文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024年1月12日至16日北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-12-22 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247495416&idx=1&sn=1cc7c59c475499939f0aa3ee2089c324

南京运动户外·江苏康凯旅游

户外徒步、登山、旅游、纯玩

拒绝进店无任何套路

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活

★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚岛上四星标准酒店，深度游览涠洲岛海天一色美景

★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

行程速览

D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海

D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

03

活动档期

2024.01.12-2024.01.16（北海起止:1880元/人）

机票便宜很划算哦

04

目的地介绍

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）宿：北海

下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】

随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）

抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。

第一站早起看日出：【五彩滩景区】

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

机票请订下午3点半之后的

活动费用：1880/人

报价说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含

2. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；

3. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；

4. 住宿：2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房；

5. 领队：全程地接持证领队服务

报价不含

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；

门票优惠说明

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示

6. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。

2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

5．所住酒店如有三人间，出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间，则由客人包房补房差。

6.行程下午12.30点后北海结束，请购买15点以后的机票或火车票。

退费说明

1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；

2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；

3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；

4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然

灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

江苏康凯旅游有限公司南京鼓楼分公司

负责人：秋韵13951867436（微信同号）

活动组织：南京运动户外俱乐部

线路提供：江苏康凯旅游有限公司

经营许可证编号：L-JS-100302

文章编号: da15aeb6a6340715c2b78b36b5e1021a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (四公司团委2023年工作成果展播) 2023-12-22 青春一公局集团   青春一公局集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA0MzQ5OQ==&mid=2247635797&idx=2&sn=10aba333803478c48fec2094264341d9

2023年 

工作成果展播 

青年风采 

四公司团委 

时光荏苒,岁月不居,忙碌的2023即将过去。回首过往,有喜悦,有欢乐,装满了沉甸甸的硕果。在这一年里,四公司团委坚持党旗所指便是团旗所向,引领广大青年迎难而上,不负青春韶华,在青春的赛道上奋力奔跑! 

01 

组织概况 

自左向右顺序依次为 

蒋昌俊 /王东东/刘莹(团委书记)/胡爱武/莫松桥 

02 

以学习绽放青春的绚烂 

学用结合 

为破解学习理论味不浓、泛而不专、学而不精等难题,四公司团委以主题教育为新的起点,坚持学用结合导向,坚持原汁原味学与沉浸式体验学相结合,让学习既有理论味又有实操性,引领广大青年深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量和实践伟力,切实增强大家对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同。 

生动实践 

         党旗所指便是团旗所向 

在中国共产主义青年团第十九次全国代表大会胜利召开后,四公司团委紧扣时代脉搏,第一时间组织各项目青年员工,以主题团日、团课和“新青年讲堂”等活动加快开展生动实践,用青春旋律激活新动能,点亮青春之火。 

成绩斐然 

一建“新青年讲堂” 

与此同时,四公司团委也同样重视青年的专业技能学习,并于5月中旬组织开展“青年大学习、大讨论、大建功”一级建造师经验交流会暨“新青年讲堂”活动。鼓励广大青年要坚定信心,高度重视一级建造师取证工作,助力四公司人才队伍建设工作迈上新台阶,联合人力资源等相关职能部门,助力65人成功“通关”。 

        03 

以奋斗擦亮青年的底色 

           四公司青年敢于担当、善于作为,聚焦“急难险重新”主动出击,每一项任务都是他们的“集结号”,在攻坚浪潮中绽放青春之花,为项目顺利推进贡献青春力量。 

青春献礼·砥砺奋进 

           四公司持续深入贯彻落实四公司党委和上级团委关于青年创新创效工作的要求部署,扎实科技创新战略部署在青年群体中落地落实,鼓励青年立足企业发展和工作岗位实际,切实用创新解决生产一线实际问题。 

           在中交集团第四届“创青春·智未来”青年创新创效周活动上,贵州德余6标乌江特大桥“自动连续预紧智能张拉设备”在中交集团2023年青年“五小”创新创效项目路演暨答辩大赛中获评“最佳创意奖”。 

安全生产·青年先行 

安全,是企业高质量发展的生命线 

青年,是企业高质量发展的生力军 

          四公司团委团结带领广大青年,以安全生产为中心,采取青年突击队、亲情助安、青年安全讲堂等多种形式,在施工生产过程中发挥青年特点和优势,助力安全生产,推动企业高质量发展。 

青年安全生产示范岗 

           在一公局集团“青年安全生产示范岗”终审答辩会上,四公司德余6标、桂柳改扩建1标获命名授牌,其中德余6标答辩 

          总分排名第一。 

青年力量 

以热情赓续青廉的血脉 

扬帆起航 

           热情七月,来自五湖四海的中交萌新们,怀揣梦想,齐聚绿城,参加四公司“交建之星”训练营,开啔职场新篇章。 

以奉献彰显青志的光芒 

           为培养时代新人、弘扬时代新风,四公司团委以志愿服务等为主要载体,认真学习领会并积极践行习近平总书记相关指示批示精神,把握新时代的发展契机,积极探索和创新志愿服务的有效途径,引导新时代青年勇立潮头、勇于创新,不断强化“蓝马甲”品牌建设,先后在属地化建设、青年联谊、乡村振兴、助力高考、环境保护、社会服务等领域有所建树。 

           年初,四公司团委积极参与到广西区直属企事业单位单身青年联谊活动承办工作中并发挥了重要作用,惠及600余人,在解决青年后顾之忧的同时,也为四公司属地化建设添砖加瓦,贡献青年力量。 

          怒江项目群 

          乡村 

          振兴志愿服务队穿梭在一行行火龙果之间进行翻土、播种,帮助村民们抢抓春耕的有利时节,种植桔梗数余亩,基地里一派热火朝天的景象。 

          广西钦州项目群“守护红树林”志愿服务队,先后成功开展“保卫红树林”“义务植树”等活动,助力实现了“白海豚、大工业与红树林同在”“保卫红树林”行动,在当地获得了良好反响,有力彰显了中交建设者的责任与担当。 

四公司团委将进一步激发青年“时不我待、只争朝夕”的紧迫感,引导青年争分夺秒,一往无前,提振“一日不为、三日不安”的责任心,进而马不停蹄,乘风破浪,为四公司的高质量发展贡献青年力量。 

来源 | 四公司 

编辑 | 白谨齐

校对 | 宫晓燕 

审核 | 唐雪 

文章编号: 4d0d80f2ed67b2e7b5a411ce03d430a8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (杨升琪 || 【长篇组诗】大美中国壮丽山河赞一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影(第四章)) 2023-12-22 时光捡漏   时光捡漏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMwNDcyOA==&mid=2247550938&idx=1&sn=590a285548c47120a056c6e77b867064

       

『时光捡漏』您生活的笔记本 

长篇组诗 

大美中国壮丽山河赞 

一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影 

作者:杨升琪    

朗诵:海燕  荷塘秋影 

第四章  北京与七省区及港澳台(上篇) 

第四章,也即《航拍中国》最后一季的第四季。这一季给大家分别呈现了首都北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁和台湾,这十一个省区的壮丽风光。让我们“像鸟儿一样离开地面,冲上云霄,俯瞰这片朝夕相处的大地”。“50分钟的空中旅程,前所未有的极致体验。从现在开始,让我们一起天际遨游”。 

           0 

           1 

            第一节  中国的首都北京 

如果要问首都北京的第一地标是哪里,人们一定会说是天安门。 

“新中国成立的郑重宣告从这里震撼发出”,人民共和国从这里走向繁荣。 

雄伟的人民英雄纪念碑,铭刻着新中国来之不易的牺牲与峥嵘。 

国家博物馆与人民大会堂在天安门广场庄严伫立,开国领袖的纪念堂凝聚着全国人民的敬重。 

以天安门为中心的两条中轴线连接着国都的昨天与未来,“长安街记录着新中国一路走来的重要步伐”。 

建国路复兴路赋予长安街最美好的寓意,晨钟暮鼓的钟鼓楼在遥望着最南端的永定门。 

明清的正阳门现在是中国公路零公里标志的起点,全封闭的“北二环”在勾勒出新旧北京的界线。 

森严的紫金城与圆润的国家大剧院在遥遥相望,天坛与地坛在把“天圆地方”的理念传承。 

历代皇帝祈穀之所的祈年殿,祈祷的不只是来年的收成,还有对农耕文明的崇敬。 

北海公园与“三山五园”是皇城的后花园,颐和园在氤氲着杭州西湖的气韵。 

圆明园是中国人心中永远的痛,英法联军是世界园林史上十恶不赦的罪人! 

唱在国歌里和溶入炎黄子孙血脉中的长城,是中华民族最具象征的精神图腾。 

北京奥林匹克塔见证着世界首个“双奥之城”,北京的魅力全浓缩在200多个名胜景点之中。 

庄重气派的北京雁栖湖国际会展中心,是展现大国外交的重要舞台。 

宛若金凤凰外观的北京大兴国际机场,是中国在新时代腾飞的象征。 

北京第二使馆区的不断扩充,意味着外交事业的不断发展与国际地位的不断提升。 

“加入世贸组织的中国全面溶入国际经贸体系”,北京商务中心在把世界企业与中国的距离拉近。 

大批跨国公司与国际金融和传媒机构的纷至沓来,彰显着北京交往的活跃度与国际化的服务水平。 

“北四环”两旁低矮的建筑中,在“藏龙卧虎”着许多代表中国最高科研水平的中科院研究所。 

“从两弹一星到载人航天,从我国第一台计算机到量子通信”,那一个震撼世界的科研成就不是从这里诞生? 

当年从“电子一条街”起步的中关村科技园,今天已成长为“三城一区”科技创新的排头兵。 

怀柔科学城的“高能同步幅射光源”,是为众多科验成果进行最后“把关”的“体检中心”。 

正在试运行的无人驾驶不久将会走进北京市民,航天城的飞天揽月从这里飞向浩瀚的星辰。 

北京大学拥有全国最多的两院院士,“为祖国健康工作五十年”是清华学子追求的理想人生。 

通州的北京城市副中心是城市拓展的大手笔,古老的燃灯塔正在这里亲历着新的繁华。 

团城湖为千家万户调节着来自南方的水,经过环境深度治理的北京天更蓝、水更碧。 

夜晚的北京,三里屯的人们与道路养护工一样忙碌,同时忙碌的还有众多互联网公司的员工。 

从空中再次俯瞰这座都城不禁感慨万千,“古人曾用对称的方式在这里安放下中国的社稷江山”。 

“如今一颗跃动的红色心脏连缀起新时代的发展成果,也将无数梦想汇聚成这座城市的星汉灿烂”。 

“这是北京,是中国的北京,也是世界的北京。暖阳下,北京正打开大门把您欢迎”。 

           02 

            第二节  八桂大地的广西 

来到广西的旅程,自然是从“桂林山水甲天下”的桂林啔航。 

前往晨光初照的阳朔,拍摄烟雨朦胧之中如诗如画的山水风光。 

然后再到宽阔的遇龙河,体验在山水画卷中漂流的心花怒放。 

渔火点点的漓江上,头戴斗笠,身披蓑衣的鱼鹰老人刚拉开诗意的帷幕, 

不远处的江面上,大型实景演出的《印象刘三姐》又在震撼开场。 

象鼻山与独秀峰依旧人流不断,会仙玻璃梯田在映照着龙脊人晒衣节的欢畅。 

原来“漓江烟雨”梦幻般的山水意境,是猫儿山拦住高原水汽所营造的景象。 

扶绥百万亩甘蔗林连着甜蜜的生产线,“稻蛳共养”凸现着广西人的生存智慧。 

灵山那棵1500岁的荔枝树年年红果满枝,龙安的灯光秀是为了给火龙果在夜间补光。 

柳州市不仅有抢眼的30万株粉色的紫荆花,还有新能源微型汽车色彩炫酷的车流。 

老工业基地推出的新能源汽车,正在源源不断的驶向广阔的城市与村庄。 

七百弄半山腰的水柜是解决缺水的最佳方案,乐业的天坑群曾令多少游客向往。 

驱车崇左自然保护区,观看长尾巴的白头叶猴,在悬崖上“飞檐走壁”的如履平地。 

宁明河湾拐弯处的花山岩画,描绘的可是两千多年前骆越人的生活图像? 

德天跨国瀑布的“三连跳”姿态优美,北海银滩潮起潮落着温柔的前浪与后浪。 

退潮后的北海夜晚最为热闹,一群群赶海人在滩涂上又开始利用强光诱捉沙蟹的匆忙。 

这边出海的渔船正在侨港补充着冰块,那边的渔货早市却已在凌晨热闹地开张。 

而刚在港口卸载的铁矿石原料,将在柳钢的溶炉中淬炼成优质钢材被运向远方。 

跟随渔民赶往钦州万亩大蚝养殖基地,观看养蚝人用驳船托着蚝排在海上“搬家”。 

顺便再到咸水与淡水交汇的河口,追踪中华白海豚在这片水域经常出没的动向。 

涠洲岛那抹弯弯的月牙湾,曾是数万年前海底火山不断喷发塑造的形象。 

12米长不肯轻易展露真容的布氏鲸,是北海的巨无霸与庞然大物。 

但真正的庞然大物却是涠洲岛如巨人般耸立在海上的钻井塔架。 

27座海上油井生产平台,在昼夜不停的为祖国输送着海底的能量。 

宏伟壮观的长洲水利枢纽工程,与两千多前的灵渠在这里相得益彰。 

百色起义把工农武装割据的枪声打响。大明山的北回归线塔在标志着奇特的自然现象。 

美得十分纯粹的黄花风铃木与三角梅,在为欢迎四面八方的游客竞相绽放。 

南宁国际会展中心前那朵十二个花瓣的朱槿花,是广西十二个世居民族的象征。 

“南宁作为中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口”。 

“广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,连接世界,再铸辉煌”。 

最后,再听听中国楹联人是怎样把广西赞扬: 

“十万大山藏龙卧虎,雄踞八桂热土”; 

“两江好水源远流长,滋润三姐故乡”。 

           0 

           3 

            第三节  三江之源的青海 

来到以湖命名的青海省,就让我们从青海湖开啔这趟高原之行吧。 

沿着这条九曲十八弯的倒淌河,追溯青海湖由河变成最大咸水湖的过往。 

然后再到上游的布哈河,观看一群群小湟鱼为产卵逆流而上的顽强。 

原来鸬鹚岛上的鸬鹚父母最不好当,刚出壳的小家伙个个都是大胃王。 

海晏境内一座座覆盖着草皮的地下掩体,当年曾是秘密研制原子弹的厂房。 

无数人隐姓埋名的默默奉献,只为1964年10月那一声惊天动地的巨响。 

中国人都知道这条大江东流入海,也知道各拉丹东是它的发源地。 

但姜根迪如冰川的点点水光,却让我们看到长江第一滴水的模样。 

被誉为“中华水塔”的三江源国家公园,是野生动物自由生存,物竞天择的疆场。 

来到“玉树抗震救灾纪念馆”,眼前的一切定格着那次惨不忍睹的境况。 

三年时间让玉树同胞全部搬进新居的高原奇迹,彰显着“全国一盘棋”的巨大力量。 

盛况空前的玉树赛马会与运动会,在展现着今天高原人饱满的精神形象! 

荒凉贫瘠的可可西里无人区,是对这里每一个生命最严酷的考验。 

硕大的野牦牛可以撞翻一辆吉普车,觅食的棕熊却只能在河边徜徉。 

随时都要甩掉高原狼追猎的藏羚羊,却练就了一颗更加强健的心脏。 

不甘藏身于地下的艾肯泉,在茫崖花土沟翻滚汹涌着“恶魔之眼”。 

俄博梁雅丹地貌是风刀雕塑的“杰作”,而冷湖的火星营地从不拒绝任何想象。 

察尔汗盐湖的银沙滩沉积着海的痕迹,在茶卡盐湖可同时观赏到两幅迷人的云影天光。 

坐着“寸轨小火车”前往盐湖深处,大柴旦的翡翠湖闪显着各种色号的绿光。 

漫步在冷湖石油工业遗址,感恩当年石油人在这里创业的奋发图强。 

德令哈光热电站27135面定日镜,在天天以精确的角度“追逐”着太阳。 

雄浑的莽莽昆仑山,在这里曾见证青藏铁路前后两期工程的艰难施工。 

三岔河特大桥是用煤块烧出来的奇迹,“以桥代路”是中国铁道人“医治”冻土顽疾的灵丹妙方。 

巴颜喀拉山在护佑着身旁的风火山隧道,扎陵湖与鄂陵湖汇聚起星宿海更大的向往。 

“年保玉则”用冰雪融水抚慰着山川的创伤,七月的门源大地是油菜花的海洋。 

东连秦陇,西接西域的西宁,自古就是使者和商旅们东来西往的重镇。 

此刻,全世界自行车的顶尖高手正在绕湖飞驰,塔尔寺的金顶在依旧闪耀着佛家的祥光。 

告别龙羊峡的滔滔黄河,将在242公里后流出孕育了它的青海。 

它将一路带着这片土地深沉的爱,再流经大半个中国奔流东去。 

因为那个胸怀宽广,正在伸开臂膀欢迎它的渤海就在前方。 

          

第四章  北京与七省区及港澳台(中篇) 

           0 

           4 

            第四节  荆楚大地的湖北 

前往荆楚大地的旅程,就让我们从这座仙气缭绕的武当山开始吧。 

当年朱棣为真武大帝打造的“紫金城”,曾承载着多少人对仙境的想象。 

探秘在恩施的神农架,幸遇川金丝猴一家五口在风雪中的抱团取暖。 

极致纯净的大九湖是湖北的黄金水源,恩施大峡谷在把珍藏了亿万年的“杰作”向世人呈现。 

穿过屏山数百米深颇似夹缝的峡谷,在浮船上拍张生面别开的网红照片。 

然后在腾龙洞游览世界上最长的地下河,在矅天眼体验过浮桥时的提心吊胆。 

聚在正月十五的土家族之夜,定格成千上万支路烛点燃的壮丽景观。 

听着三峡船工嘹亮的号子,观看把拉纤的大剧在江上一遍遍的重演。 

“不再需要与风浪搏击,西陵峡一样能满足人们对安静幽美的期盼”。 

飞越世界上最雄伟壮观的三峡大坝,俯瞰“高峡出平湖”的壮丽画卷。 

石首麋鹿的大型相亲场面风趣浪漫,在潜江夜市“撮顿虾子”是最惬意的消遣。 

“北有兵马俑,南有熊家冢”,荆州熊家冢博物馆在把奢华的王室墓葬展览。 

从丹江口大坝到丹江口水库,几代人的努力只为实现南水北调的梦想。 

汉江不但在这里冲积出丰腴的江汉平原,还顺势将襄阳也揽入怀中。 

一座自古就是兵家必争之地的古城,把多少历史故事在世世代代流传。 

驱车鄂西大山深处的十堰,造访一座因车而建,因车而兴的汽车之城。 

50多年前在21条山沟里的艰苦创业,终于成为今天汽车制造业的龙头骨干。 

而功能最全的汽车试验场,更是为海内外1500多家的汽车在做着“体检”。 

仙岛湖的仙字最能凸现云梦泽的梦幻特点,这里的玻璃栈道并不是每个人都敢于挑战! 

一同划船到当初“闹革命”的洪湖根据地,在湖中挖根莲藕好与挖藕人比比长短。 

600多亩大的池杉林刚换上火红的“冬装”,就成为数十万只鹭鸟栖息的家园。 

最后到达“九省通衢,通达天下”的武汉,致敬这座英雄城市的担当与奉献。 

雄浑典雅的黄鹤楼依然屹立在江边,武汉长江大桥与“二七”大桥见证着荆楚大地的巨变。 

汉阳钢铁厂曾点燃中国人工业兴国的希望,武汉动车段是世界上规模最大的动车“港湾”。 

用罢早点,前去东湖观赏樱花的色彩斑斓。等到夏天再来这里体验“跳东湖”的潇洒狂放。 

加入武汉大学声势浩大的毕业庆典,随后再到“武昌起义纪念馆”追思先烈不灭的信念。 

曾经闪电般崛起的“雷神山”与”火神山”,是中国为全球抗疫做出的巨大贡献。 

夜幕下,长江两岸璀璨的灯光秀又开始点亮武汉的夜晚。 

“铁架的老码头穿越不同的时代,正在向人们发出邀约”: 

请大家来到这里吧,让我们一起开创武汉更加灿烂的明天! 

           0 

           5 

            第五节  东方之珠的香港 

如果说,风情万种的维多利亚港,是“东方之珠”闻名世界的重要标志。

那么,以中银大厦为代表的“金融丛林”,就是名副其实的国际金融中心。 

而神龟造型的会展中心与金紫荆广场,则把香港回归的伟大时刻见证。 

回归25年的香港正在迈上新的征程,从现在开始的升国旗口令不再是别扭的英文。 

作为与伦敦纽约齐名的国际金融引擎,港交所的大屏幕在吸引全世界投资者的眼睛。 

夜晚的灯光秀点燃香港的别样风情,璀璨的夜景是为浪漫准备好的最美背景。 

葵青货柜码头是业内著名的“补时港”,“星光大道”再现着香港影星熟悉的“面孔”。 

古老的庙街不但是香港许多电影的取景地,还是香港人习以为常的深夜食堂。 

中秋节之夜不可不去大坑村舞火龙,但跑马场也绝对不能没有自己的身影。 

这里拥有世界上最多最时尚的摩天大楼,但每栋楼都不得不去“见缝插针”。 

一座座“牙签楼”与一个个巨大的天井,就是香港人丰富的生活空间。 

菜市场超市餐厅就在楼下,逛趟船型商场,感受感受归航回家的好心情。 

横跨在室外800多米长的行人电梯,让135米的高差变得轻松自如。 

“对于攀岩者最具挑战的并非面前的峭壁,而是身后极具压迫感的楼群”。 

敢于打拼的香港人从不畏惧任何艰难险阻,狮子山就是香港精神的象征。 

粮船湾整齐的六角型园柱,定格着火山在亿万年前喷发的刹那瞬间。 

郁郁葱葱的金山郊野公园,是寸土寸金的香港对生态环境注重的体现。 

这边大澳渔村端午的龙舟赛刚吹响哨声,那边的维港又开始了声势浩大的渡海泳。 

万宜水库存蓄的不仅仅是祖国的东江水,大帽山气象站就是这座城市的守护神。 

一路摇摇晃晃的叮叮车把欢乐传遍大街小巷,可游客们最喜欢的还是海上的天星小轮。 

乘坐太平山缆车抵达开阔的山顶,趁着心情尚好,不谈工作只谈恋爱只谈美景。 

前往百年的香港大学,耳边仿佛回响起孙中山当年在这里演讲的洪亮声音。 

乌蛟藤纪念碑铭记着“港九大队”的抗日英雄,罗湖口岸连接起两岸的共同繁荣。 

北部都会区将唤醒这片沉寂的土地,这里的鱼塘和村庄正在期待着华丽的变身。 

巨龙般蜿蜒的港珠澳大桥,与生机勃勃的粤港澳城市群在遥相呼应。 

繁忙的香港国际机场已不满足目前的现状,即将把全新的第三跑道建成。 

不甘落后的香港西九龙站,正在把高铁网络向大陆不断的扩展与延伸。 

宽阔的深港湾大桥,在彰显着这座国际大都会广阔的前景。 

“迎接来自全球各地的客人,当然要拿出最好的宝贝”。 

大方鼎造型的香港故宫文博馆,正敞开大门把四面八方的来客欢迎! 

           0 

           6 

            第六节   雪域高原的西藏 

这趟旅程,就让我们从西藏自治区的首府开始对雪域高原的观光吧。 

前往拉萨的喜玛拉雅登山学校,见识一群未来登山健儿的刻苦训练。 

也许在不久的将来,在登顶珠峰的队列中就能看到他们熟悉的面庞。 

海拔6000多米的洛堆峰,是对每个预备登顶团队适应性的提前考验。 

站在世界上最高的绒布寺寺院,远眺珠穆朗玛峰举世无双的伟岸雄姿。 

正是这个冠绝全球的喜玛拉雅山脉,在影响着全球的气候与文明走向。 

有幸在林芝的色季拉山口拍照,却无缘拍到南迦巴瓦峰的神秘的形象。 

但雄奇壮观的雅鲁藏布大峡谷,却为我们弥补了这种遗憾。 

这里藏布巴东瀑布不仅令人震撼,更有暖湿气流营造的“桃花园”景象。 

嘎隆拉雪山可以作证,“扎墨公路”的修建曾付出了怎样的艰难与卓绝。 

接下来让我们飞越羌塘高原,俯瞰普诺岗日冰原晶莹辽阔的玻璃世界。 

原来人类无法生存的羌塘高原,却是野生动物繁衍与驰骋的疆场。 

机敏的兀鹰在空中尽情的遨翔,没有劳作负担的藏野驴在奔跑中发泄着狂放。 

“藏羚羊在炫耀着它的心型白屁股”,金丝野牦牛才是高原上真正的神兽之王。 

异地搬迁为那曲人开啔幸福的时光,700多名管护员是保护羌塘生态的可靠“屏障”。 

一步一磕头地围绕着冈仁波齐转山,是许多藏族人一生最虔诚的梦想。 

不论是淡水的玛旁雍措还是咸水的拉昂措,都在为调节气候做着贡献。 

而荒芜瘠薄的札达土林,在从前曾成就过古格王朝的崛起与辉煌。 

岗沙村的赛马节赛的是人气与欢畅,“和谐和睦才是牧民生活的新气象”。 

推瓦村的村民只所以凌晨出发,是为着要把湖心岛的羊群接回村庄。 

山色异常亮丽的昌都,只为将人们要获得心灵感悟的孜殊寺在这里安放。 

扎囊南岸的人工林在茁壮成长,扎囊特大桥连接起扎囊人美好的希望。 

登上江孜宗山古堡,铭记当年西藏军民抗击英军入侵的英勇与顽强。 

年楚河滔滔的雪水浇灌出的日喀则平原,是盛产优质青稞的高原粮仓。 

扎什伦布寺不但是历代班禅的驻锡地,更是藏传佛教讲经的至尊殿堂。 

纳木错湖黄色的水文与气象浮标平台,连接着首都北京的数据中心。 

羊八井神秘的白色箱体阵列,在追寻着宇宙超级射线诡异的迹象。 

告别大召寺与八廓街的热闹与繁华,登上布达拉宫迎接清晨的第一缕阳光。 

经历翻天覆地巨大变化的雪域高原,正在把新的发展蓝图酝酿。 

“这片疆土在中国西南正敞开最宽阔的胸膛,迎接阳光普照,迎接万物生长”。 

“雅鲁藏布江迂回不前,实难舍两岸绝佳景色”; 

“珠穆朗玛峰正襟危坐,恐抖落肩头攀登健儿”。 

看看,这就是中国楹联人对西藏的褒扬! 

           0 

           7 

            第七节  活力之城的澳门 

澳门很小,小到只有33平方公里。澳门很大,大得可与世界连通。 

飞上云雾之上的澳门,俯瞰一座云雾缭绕的空中之城。 

是美丽的澳门半岛和凼仔岛与鹿环岛,共同组成了激情四射的澳门。 

前往澳门海边,观看一艘两侧悬臂足有50米宽的“虾艇”正在海上作业。 

原来这里出海口的妈阁庙,竟然与福建湄洲的妈祖庙是一脉相承。 

加入澳门的除夕夜,点燃新年的第一柱香,依旧把不变的年俗传承。 

海岛灯塔依然在夜间指引着航向,东望洋塔的守塔人依然在为澳门预报着风讯。 

伫立在大三巴牌坊前,惋惜典雅的圣保罗大教堂痛失于当年那场大火。 

凌晨的拱北口岸是最繁忙的时候,一辆辆大陆的送菜车在这里排成长龙。 

只是一座楼的澳门粮菜市场,“在源源不断的接收着960万平方公里的物产”。 

白鸽巢公园的老人在快乐的晨练,澳门中学的学生们同样喜欢体育课的放松。 

在这片钢筋水泥的丛林中,澳门人最心心念念的还是广场中心的“三盏灯”! 

岗顶剧院天天都在上演着新的剧目,郑家大屋在当年曾接待过年轻的孙中山先生。 

夜晚的澳门光影节,正在以光影的形式为全城建筑举行盛大的“换装舞会”。 

买束鲜花给今年的春节添添喜气,然后再去广场参加声势浩大的节日舞龙。 

澳门的一座座古炮台,见证着大航海时代海上商贸重镇的昌盛与繁荣。 

今天濠江中学的每一次升旗仪式,都是对杜兰校长的接力与致敬。 

没有大江大河的澳门,也要建起人工湖把端午节的赛龙舟来隆重的举行。 

仰望着金莲花广场飘扬的五星红旗,澳门人始终没有忘记自己是龙的传人。 

具有地域标志的澳门观光塔,标志着这里才是世界级的旅游休闲中心。 

也许把威尼斯和他们的水上生活搬进大楼,就是澳门人对旅游业的独特发明。 

只有在夜晚登上“8”字型的摩天轮,才能溶入那明亮的黄与鲜艳的红。 

格林披治大赛车扣动澳门人激动的心弦,全球顶尖高手在发疯般把自己的车技在这里展现。 

粤菜与葡餐是澳门最地道的美食,节日之夜的广场是澳门最热闹的露天餐厅。 

澳门半岛与凼仔岛之间的“填海造陆”,意味着这里将有一片新的楼群诞生。 

建在海上的澳门国际机场,让游客一下飞机就沉浸在蓝天碧海的愉悦之中。 

澳门大学的珠海横琴校区,将为澳门大学的全面腾飞注入新的引擎。 

横琴粤港深度合作区的建立,使澳门的转型发展拥有了更多的可能。 

作为中国与葡语国家商贸合作的平台,澳门将发挥不可替代的桥梁作用。 

眺望一河之隔的澳门,它在未来将会成为更具魅力的活力之城!     

第四章  北京与七省区及港澳台(下篇) 

           0 

           8 

            第八节  山城雾都的重庆 

来到山城与江城的重庆,这种山水交融的地理便注定了它的与众不同。 

乘坐缓慢的空中索道,饱览山城崭新的天际线与两岸壮丽的风光。 

勤劳的“棒棒”是山城的形象代言人,他们在用肩膀展示着这座城市的温馨。 

纵横交错的天桥连接起人们出行的方便,“屋顶农场”也能收获田野的丰美。 

“屋顶大排档”的川菜与快餐价廉味美,洪崖洞是江边最亮丽的景观。 

云轨电车从李子坝站穿楼而过,苏家坝立交与盘龙立交是重庆的空中“迷宫”。 

大自然的“乌江画廊”绝不会因山洪而褪色,数百米高的天生三桥才是真正的别有洞天。 

仙女山是重庆人的避暑胜地,金佛山独具个性的“平头”是最时尚的发型。 

云层下的方形山与方竹一样的耿直,小三峡在展现着《早发白帝城》的意境。 

云雾缭绕的神女峰难睹真容,但撘乘巫山机场的直升机却能俯瞰三峡的全景。 

“长江在这里开始冲出四川盆地的拼博,无奈却被瞿塘峡两岸垂直的山崖收紧”。 

今天的夔门虽然还遗存着古战场的痕迹,可昔日的铁链再也锁不住江上的通行。 

丰都城的搬迁是为了给三峡让出位置,但中元节依旧要去老城祭念故去的亲人。 

与欧洲酸黄瓜、德国酸甜甘蓝齐名的涪陵榨菜,是全世界餐桌上的最爱。 

果园港在这里调节着来往全球的货物,长江冬泳是重庆冬天最独特的风景。 

星期天和家人在温塘峡泡趟温泉,好把工作了一周的紧张放松放松。 

“中国摩博会”是热闹的骑士盛会,湖广会馆的斗拱风格一样能溶入包容的山城。 

重庆火锅是自带凝聚力的美食,不论是麻辣还是三鲜,都在沸腾着重庆人滚烫的热情。 

消暑清凉不只是黑水滩河的特长,重庆大剧院同样能利用江水给自己降温。 

嘉陵江与长江交汇的清浊景象,曾激发重庆人创作“鸳鸯火锅”的灵感。 

大足石窟生动而传神的雕像,在凝聚着五个朝代工匠的心血与艺术天分。 

这座城市从未忘却曾经的悲壮,今天的繁荣无不浸透着先烈的奋斗与牺牲。 

八年抗日战争的艰苦卓绝,“重庆谈判”艰难促成的“双十日协定”。 

渣滓洞倒在新中国黎明前的300多名志士,是令全国人民最楸心的悲恸。 

夜幕下,璀璨的灯光勾勒出山城雄伟的轮廓,也照亮重庆的未来。 

熙熙攘攘的千厮桥,敞开宽广的胸怀在把四面八方的游客欢迎。 

凌晨,“朝天扬帆”大楼楼顶的清洁工,正在为重庆擦亮新一天的风景。 

今天,因水而兴的重庆,从古老的朝天门码头又开始了新的航行。 

没有什么能阻挡这支船队乘风破浪“直挂云帆济沧海”的勃勃雄心。 

中国最年轻的直辖市,正在朝气蓬勃的向着更加辉煌的彼岸奋进。 

           0 

           9 

            第九节  中原大地的河南 

一提起中原,人们就会想到河南,因为中原就是古人所说的天地之中。 

登上中原中心的嵩山,环顾它在中原大地上横空出世的不凡雄姿。 

山下少林寺的塔林里,“铜头铁腕”的僧人们正在演练着“飞檐走壁”的武功。 

前往偃师的“二里头文化遗址公园”,了解华夏王朝文明发展的演变过程。 

十三朝古都的洛阳历史灿烂悠久,龙门石窟的卢舍那大佛优雅从容。 

走进仿古建筑的“隋唐洛阳城”,仿佛在隋唐盛世的时空中游览穿行。 

“人间芳菲四月天”的洛阳,满城的“国色天香”在绽放着盛唐的余韵。 

老君山虽是道家修仙的理想之地,但秀美的云台山才是迷人的中原仙境。 

太行山的猕猴擅长赏雪,林虑山的“飞人”却喜欢把梦想滑翔在天空。 

1500公里长的林县“人工天河”,是那个时代留给今天最宝贵的红旗渠精神。 

同样面对生存考验的兰考,不但走出了一位县委书记的好榜样,还诞生了一种叫“焦桐”的树种。 

无比神奇的“小浪底水利枢纽”,年年都在用滔天巨浪把黄河淤积的泥沙“搬运”。 

现在,让我们一同穿越北宋的开封府,观看包公九点准时打开城门迎接八方宾朋。 

然后再在鼓楼下感受张择端《清明上河图》的盛世繁荣与食文化的兴隆。 

可今天开封市的巨变已今非昔比,千年古都已成为现代化的旅游之城。 

古老的商丘古城并非明清的城池,四千多年前的阏伯台就是它最早的身影。 

从安阳殷墟遗址出土的龟甲与甲骨文,更是打开了研究甲骨文的大门。 

还有开封铁塔与众多的遗址博物馆,无不彰显着河南丰厚的历史文化遗存。 

驱车淅川县的“陶岔渠首”,观看南水北调工程中线渠水的一路北上。 

谁曾想,注定要遇到黄河的南水,却巧妙的从黄河“身下”穿行而过。 

就这样,在当代“大禹”的指挥下,水与水的“撞车”并没有弹奏出互不让道的噪音。 

从中原流行而过的不只有水路,郑州东站同样在发挥着中国铁路枢纽的巨大作用。 

一列列重新编组的货运专列,在连接着境内外6000多家企业的供求需要。 

通往30 多个国家的17条中欧班车线路,是河南与亚欧大陆的合作共赢。 

具有红色基因的大别山,“见证着中原人民曾28年红旗不倒的革命奇迹”。 

信阳南湾的野生茶树郁郁葱葱,新迁到豫南水乡的朱鹮在这里繁衍成群。 

东方红拖拉机在田野忙碌着春种秋收,幅员辽阔的河南是中国当之无愧的农业大省。 

今天,小王村的人不但能在土地上耕耘,还能为全国市场制造八成以上的中高端提琴。 

此刻,规模宏大,穿越古今的《只有河南》的大剧正在“戏剧幻城”开演。 

是的,只有河南,只有中原人的气派,才能为现代中国唱出这样的好声音! 

“少林辉煌,老庄不朽,啥时听朝阳沟俺都感动”; 

“中州博大,黄河通天,别一提驻马店恁就摇头”。 

这就是雄浑博大的河南,这就是河南人率直的个性。 

           10 

            第十节  辽沈大地的辽宁 

这片大地曾被誉为是“新中国的摇蓝”,辽宁的旅程就让我们从冬季的辽宁湾开始吧。 

肆无忌惮的冰封虽势不可挡的冲向海洋,却无法封冻钻井塔上燃烧的火光。 

68座海上采油平台,在把海底石油源源不断的输送到祖国的四面八方。 

前往繁忙的锦州港,致敬它们坚持30多年北粮南运的艰辛奉献与匆忙。 

参观“辽沈战役纪念馆”,重温东北地区103 万解放军的浴血奋战。 

鸭绿江的断桥,见证着志愿军抗美援朝战争的巨大牺牲与顽强。 

为了牢记历史继续前行,壮怀激烈的沈阳每年都不忘把“918 ”的警报拉响。 

鞍钢这位中国钢铁家族的“老家长”,今天仍然在为“高铁”贡献着力量。 

铁西区当年为新中国创造160 个工业第一的精神,依然是我们学习的榜样。 

改革开放,挥泪下岗,作为“长子”就要扛最重的担,就要为国家着想。 

老国企改制焕发生机,“新松机器人”就是东北工业崭新的形象。 

而“沈飞”研发的一款款新战机,更是为国防建设插上腾飞的翅膀。 

本桓公路深秋的枫叶,年年都为这座城市把最盛大的绚丽绽放。 

对于远游而来繁殖的斑海豹,长兴岛的浮冰就是它们的天然产床。 

此刻,新城子街第一小学的滑冰场上,顽强的孩子们正在一边摔跤一边成长。 

只要有冬泳健儿在,再封冻的沈河在冬天照样可以浪花飞溅。 

不甘落后的冰上帆船嘉年华,正在千帆竞渡着别样的群情激昂。 

觉华岛轮船满载着回家过年的人们,只为实现他们阖家团圆的梦想。 

瓦子沟村阳春三月的树林,是成群成群苍鹭在此安家繁衍的天堂。 

见过海浪见过麦浪,却不曾见过鸭绿江口斑尾塍鹬飞卷起的鸟浪。 

辽西走廊连接着中原与东北,但兴城古城在当年却是辽西走廊的重要城防。 

海上的彩色标记并非快乐的童话世界,而是渔民养殖扇贝与生蚝的海洋牧场。 

长海机场虽是全国最小的机场,却是长海人离不开的“交通走廊”。 

凌河夜市的烧烤最有名气,不论是海鲜还是山珍都保你满口流香。 

盘锦红海滩的碱蓬草生机勃勃,铁岭调兵山火车站是欢乐的海洋。 

大连街道悠久的201 路电车,承载着大连人一代又一代的期望。 

就在这时,又一艘建成的30万吨超大型游轮从大连船坞正驶向远方。 

以辽宁命名的首艘航母,标志着中国海军进入伟大的航母时代。 

今天,威武而阵容庞大的三大航母战斗群,在共同守护着祖国的万里海疆。 

未来在召唤,未来也在期待,辽宁必将为振兴东北展现出更大的担当! 

           0 

           11 

            第十一节  祖国的宝岛台湾 

现在来到《航拍中国》最后一站的台湾,让我们饱览祖国宝岛的壮丽景观。 

唱着任贤齐的《外婆的澎湖湾》,前往澎湖列岛欣赏这里的“一片海蓝蓝”。 

可这里最吸引游客的,还是渔民为捕鱼在澎湖石沪“编织”的“爱心项链” 

鹿耳门溪盛大的古装游演,是每年对郑成功收复台湾的隆重纪念。 

赤嵌楼虽是荷兰殖民者的遗存,但渐渐地却变成了中国的红瓦飞檐。 

不论老幼尊卑都齐聚在台南孔庙,是台湾春秋两季最为隆重的祭孔盛典。 

东隆宫耗时三年制作却在海边点燃的王船,只为驱除灾厄为人们带来平安。 

登上郁郁葱葱的中央山脉,见识玉山圆柏森林向高外发起的挑战。 

然后再搭乘花莲的赏鲸船,前去海洋深处观赏鲸豚在那里的频频露面。 

花莲的清水断崖边蜿蜒着台湾最美的沿海公路,阿里山的水漾森林是最令人神往的秘境。 

大屯山火山群不断冒出的硫磺蒸气,可是在向人们发出的某种信号? 

新北野柳地质公园的“巨型蘑菇”,是两千多万年前海底生命钙化的留念。 

古老的“仲夏宝岛号”机车虽在今天变成展示品,但刘铭传在清代修建的狮球隧道却依旧列车不断。 

夜晚魔幻的金瓜山小镇宛若迷宫,这里不远处就是当年淘金者迷恋的金山。 

高雄的灯光秀璀璨夺目,可高雄元宵节之夜的大型灯会更加多彩斑斓。 

漫步在绵长多雨的台北街道,在雨蓬下喝杯甜美的珍珠奶茶暖暖身子。 

顺便到龙山寺拜谒不同造形的神像,随后再去剥皮寮老街探索这座城市的变迁。 

“四四南村”的眷村虽在,但大榕树下再也看不见谈论大陆消息与家长里短的家眷。 

台湾101大楼面对地震台风临危不惧的秘密,全藏在600吨重的阻逆器间。 

高雄的月世界是刺竹生长的乐土,南投的日月潭在藏着“儿时那片童话般的仙境”。 

嘉南平原盛产享誉全世界的香米,台中港的高美湿地是放飞快乐的乐园。 

火山溶岩在石梯坪浇铸的“巨型阶梯”,每跨一步都意味着是在跨过数十万年的时间。 

新社梯田的出现一再证明,即便是在山海夹缝间,同样能开拓出生存的空间。 

龟山岛不但能预报天气,还能用海底硫磺气体制造出“牛奶海”的浪漫。 

人们只所以挤满大甲镇澜宫,是在等待那场九天八夜绵延数公里的妈祖巡演。 

鹅銮鼻灯塔在岸边指引着返回的渔船,马祖岛的夜光藻在闪烁着银河般的璀璨。 

最后到达离祖国最近的金门岛,感受岛上十多万人与大陆的命运相连。 

一条横跨金门岛的海底供水管道,连接起两岸同胞的深厚情感。 

“同是一家人,共饮一江水,大陆与台湾的距离从来就是这么的近”。 

“一样的红砖古厝,一样的祖先”,可台湾何时才能回到祖国的身边? 

“风筝奋力飞向天外,没去想长线攥在谁手”; 

“葫芦拼死爬过墙头,却忘了两边同属一家”。 

不知对岸的台湾同胞,是否读懂了这幅对联? 

                          (全诗完)  

        END 

                作者简介 

              杨升琪,自称“顽固”的老文学爱好者,早期市作协会员。上世纪80年代初有多篇诗作散见于十多种报刊。今年过六旬虽笔力不济,却甘愿做一个文学平台忠实而最铁的读. 

                  和诵主播简介

合诵主播简介:海燕/荷塘秋影,同为宝鸡市朗诵学会会员,因为共同的爱好走到一起。用声音诠释文字,倾诉着生命中的一切美好,在岁月静好中相知相伴,收获着友谊和成长! 

▼精彩回顾▼ 

©原创作品  授权发布(公众号转载须联系授权)

主  编 | 星辰大海 

责任编辑丨  素 笺 

后台编辑 |   春风十里  微 微  正道直行 

编辑微信:hyds_1997 

投稿邮箱:sgjltougao@sina.com 

文章编号: 79d21f6f9e07bc6f145ab542ad25c20
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024年春节自驾计划(持续更新中...)) 2023-12-22 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650209042&idx=1&sn=04eb8f58bc99750b6d802839f5f3545c

春

HAPPY NEW YEAR

节

2024.02.10-2024.02.17

No1.老挝琅勃拉邦、万荣、万象9日自驾

深处东南亚内陆的老挝，宛如一个世外桃源，古朴淳良的民风，它是一个洗去浮躁，让优雅地懒惰成为一种气质的地方。

这是一座中南半岛的千年佛都，在法国殖民半个多世纪后，留下了法兰西的浪漫和礼节！它是一个值得用心情旅行的地方！

No2.越南岘港、会安古城、巴拿山9日自驾

越南岘港，一个被美国《国家地理》杂志评为“人生必到的50个景点之一“。岘港是去越南必须打卡的地方，这里最著名的景点——美溪沙滩，被评为世界上最美的六大海滩之一，海岸线绵延长达30多公里，海水清澈透亮，沙质洁白细腻如粉。

图/越南中文网VN

巴拿山丨梦幻般的法国童话城堡。

来到岘港不得不去——天空之城“巴拿山”，位于海拔1482米的高原避暑胜地，是在天空上建造的梦幻城堡。

当长长的缆车载着我们一点点腾升，看着脚下的风景，或许你再没有理由不爱这个地方。

震惊世界的网红~佛手金桥

耗资20亿美元，这座佛手桥震惊了全世界，迅速成为世界级网红！

地标建筑~岘港大教堂

秋盆河上的明珠~迦南岛

占婆岛丨浮潜海钓，感受一份惬意

越南丽江~会安古城

怀旧的古城，充满异国风情、淳朴乡村道路

这是一座汇聚了多种文化的异域古城

No3.越南下龙湾、姑苏岛、河内7日自驾

下龙湾坐落在越南海防市吉婆岛以东，是距离河内约160公里的海湾风景区，世界新七大自然奇观之一。由于喀斯特地貌作用，海面上岛屿成百上千。因风景酷似桂林山水，所以又有“海上桂林”之称。

静谧海岛·天堂姑苏

在越南有这么一个神秘小岛，百分之九十以上的越南人也没有听过，湛蓝的海水清澈如镜，柔软的沙滩洁白如银

河内作为越南的首都

有“千年文物之地”的美称

融合了1000多年的历史

是最能感受越南传统文化的地方

No4.祖国最美海岸线—东山岛、南澳岛、永定土楼、珠海9日自驾

蓝天、碧海、绿岛、金沙、

白浪是它的生态旅游的主色调

打卡电影【四海】【左耳】取景地、赏绝美海上日落

让这两个小岛治愈您的所有

看日出、赏日落、喜遇渔获

漫步渔村、古街和石厝

邂逅「夏威夷」+「马尔代夫」+「圣托里尼」风情

南澳岛保持着最原始、最安静的模样

国家地理评它为「广东省最美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

世界上独一无二的神奇民居——永定土楼

珠海，被称为浪漫之城的地方，也是广东的一颗璀璨明珠。去有海的地方过一个浪漫又轻松的假期，清新美好的珠海，值得你一去再去！

▲港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

No5.放鸡岛、中国第一滩、三江侗寨7日自驾

在中国南海，有一座美丽而神秘的海岛

无原住民，人少景美性价比高

Ta就是有着“东方夏威夷”之美誉的放鸡岛

除了有沙滩、奇石、森林、海浪等自然景观，还有旭日阁、公鸡孵蛋等经典景点和网红旅拍景点等你去打卡！

三江大侗寨景区

▲三江新晋网红桥-宜阳风雨桥摄影@小雪-Shirley

No6.怒江大峡谷、丙中洛、穿越德贡公路、香格里拉9日自驾

怒江大峡谷

怒江大峡谷位于滇西横断山纵穀区三江并流地带，呈南北走向，是世界上最长最神秘最美丽险奇和最原始古朴的东方大峡谷。

德贡公路

德贡公路是德钦与贡山之间唯一的公路，一条鲜为人知、在地图上也难找到的绝世公路，所以在它还没开通之前，就已经被认定为「滇西北最美公路线」。

修了13年的德贡公路终于通车啦！孔雀山隧道胜利贯通，打通了大滇西旅游环线的关键“咽喉”。

丙中洛

在传奇的山谷中间隐匿着一座“人神共居”的世外桃源—丙中洛，这里是丙察察的起点，雪山为城，江河为垣，古村田园如一幅画。

怒江飞溜索

怒江峡谷壁陡崖悬，壑深万丈，滔滔江水如野马奔腾隔开两岸。没有桥怎么过岸呢？先民想了个办法，那就是两山间挂一根溜索，当做“怒江天桥”，一条索，牵起两岸的情。

雾里村

老姆登

寻觅纹面女

消失的地平线-香格里拉

香格里拉一直都是人们心中的人间天堂，它原始神秘，没有人工雕琢的痕迹，美的浑然天成，成为了很多人心目中“一辈子一定要去一次”的地方之一。

虎跳峡

No8.腾冲、芒市双塔、诺邓、元谋土林9日自驾

不去滇西，怎能认识真正的云南？

“极边第一城”腾冲，

马玲声声，回荡千年丝路沧桑。

致匠心：体验了不起的手艺；

观地质：上火山下热海穿雨林；

鉴历史：铭记慷慨赴国难的“中国远征军”。

七彩云南，风骨在滇西。

它是中国极边第一城，一出太阳就很暖和，东迈一步是亚欧大陆，向西迈一步，就到了印巴大陆。

腾冲热海风景区

和顺古镇

和顺古镇完整地保留了中国明清文化的特色，被誉为中国古代建筑的活化石。这里曾是马帮重镇、古“西南丝绸之路”的必经之地，各种外来文化在此交融，但除去这些光环，和顺仍然保持着其古朴的风格不曾改变。

勐焕大金塔

勐焕银塔—世界上最大的小乘佛教万佛塔

《舌尖上的中国》诺邓

云龙太极图

大地上的雕刻——元谋土林

作为能与美国布莱斯大峡谷媲美的世界地质奇观，元谋土林独特的自然风光和民族风情令无数人神往，自然也成为导演们青睐的拍摄地之一。近年来，多部影片在元谋土林取景拍摄，元谋土林以其独一无二的景观，被誉为最佳的天然摄影基地。

No7.西双版纳、咖啡庄园、北回归线8日自驾

西双版纳，是中国最神秘、最多彩的城市。

“傣女，竹楼，大象，信仰”。

对于一个热爱旅行的人来说，西双版纳几乎有着对旅行的一切想象。

风、云、雨露、丛林、江河……

恰到好处的温柔，毫无保留的阳光……

西双版纳什么都有。

西双版纳，祖国西南的神秘秘境，

常驻民族十三种的民族之乡，孔雀飞舞，

大象奔驰的动物王国。

这里仿佛被雨林与外界隔绝，空远幽静。

漫步于热带雨林之中，与动物精灵为伴，

在树木与星空间穿行。

来到这里，我们一起感受西双版纳“慢”文化的魅力。

△ 西双版纳野象穀

带孩子的家庭最适合的景点就是勐仑植物园，中国最大的植物园，也是西双版纳唯一的5A级景区，勐仑植物园坐落在勐腊县勐仑镇，占地面积900公顷，培植有中外热带植物3000种。

No8.放鸡岛、中国第一滩、三江侗寨7日自驾

在中国南海，有一座美丽而神秘的海岛

无原住民，人少景美性价比高

Ta就是有着“东方夏威夷”之美誉的放鸡岛

除了有沙滩、奇石、森林、海浪等自然景观，还有旭日阁、公鸡孵蛋等经典景点和网红旅拍景点等你去打卡！

三江大侗寨景区

▲三江新晋网红桥-宜阳风雨桥摄影@小雪-Shirley

No9.南方“小希腊”那琴半岛、海陵岛、肇兴侗寨7日自驾

海陵岛

广东的第四大岛，十大美丽海岛榜首。享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。360度无死角，不需要滤镜、不需要PS。

海天一色，碧波荡漾，海陵岛拥有着惊艳时光的海岛风景，光着脚丫走在马尾岛的沙滩上，累了就躺着晒日光浴，拥抱大海，畅爽自在。

红树林湿地公园

天麓山顶公园

那琴半岛地质公园

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

- 环岛观光木栈桥 -

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

肇兴侗寨|藏在千年侗寨里的“人世间”

No10.元阳梯田、建水古城、弥勒东风韵6日自驾

也许你去过很多次云南

也许你看过很多次梯田

但当你看到灌水期的元阳梯田时

依然会为之震撼

光影之下令人惊艳的曲线

如梦如幻

所有见过元阳梯田的人，描述都会不同

皆因日出日落与云海雾气的瞬息万变

让梯田展现给我们的每一秒都是新姿态！

建水古城，一个富有文化气质的地方。这里不仅有滇南民居的古文化建筑，还有七百多年历史的文庙，建水的紫陶工艺，有云南省规模最大、艺术价值最高的十七孔桥。

“网红打卡地”弥勒东风韵

世界上最大的天然花园罗平

No11.万尾金滩、防城港中越边境6日自驾

万尾金滩

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩，因沙质金黄，日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓，海水清澈，相比北海银滩，显得更为清静与原生态。

纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

出海捕鱼

捕到的都可以通通带回家

防城港

边城东兴

“东方夏威夷”海陵岛6日品质自驾

丨春节自驾丨1.22-1.27（初一出发）”东方夏威夷"海陵岛、桂林阳朔环线6天自驾（海边连住三晚四星级一线海景酒店豪华海景房）

【海陵岛】拥有长达八个月的淡水浴时间，大家都在北方冻成狗的时候，这里还是一片绿意盎然，椰林清清。在这个不负虚名的5A级风景区，并不熙熙攘攘，相反悠然自在。

你可以奔跑在望不到尽头的十里银滩沐浴海风；在栈道感受微风清凉;可以脚踩金色闪耀的金沙滩踏浪寻欢；可以跨越浅浅海摊找到马尾岛，去看一次最美日落；在海鲜圣地闸坡渔港，你能吃到当地人“家的味道”。

防城港5日自驾

丨春节自驾丨1.22-1.26（初一出发）防城港、簕山古渔村、白浪滩赶海5日自驾（入住海边准五星酒店海景房，出海捕鱼）

在假期若想寻找一个人少景美

还能带上孩子们一起玩耍的地方

防城港是你的绝佳选择！

这里将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，在这儿挖螃蟹，玩沙雕，奔跑戏浪，开摩托艇等。若感兴趣，还能进行自助烧烤、打麻将等，为日常娱乐换个蓝色的背景。

住在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

No12.德天瀑布、浩坤湖、鹅泉、钦州三娘湾6日自驾

德天瀑布

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村，横跨中越两国，归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。

广西最美高速

浩坤湖

古称“东湖”，现在也被网友称为“广西版纳木错”

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

鹅泉

又名灵泉，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头，更是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

No13.阳光西昌、会理古城、元谋土林、滇池海鸥5日自驾

西昌向来有“月城”之称。西昌民族风情浓郁，有14个世居民族在这里世代生息，造就了多彩的民族风情和深厚的地域文化。

西昌气候良好，环境舒适，有“太阳城市”“月亮城”“航天城”“小春城”之称，这也被称为西昌的四张名片。

螺髻山九十九里温泉瀑布

米易油菜花

会理古城

在川滇交界之处，有一座遥远的边城会理，这是一座有着2000多年历史的古城，也是国务院批复的国家历史文化名城。

大地上的雕刻——元谋土林

作为能与美国布莱斯大峡谷媲美的世界地质奇观，元谋土林独特的自然风光和民族风情令无数人神往，自然也成为导演们青睐的拍摄地之一。近年来，多部影片在元谋土林取景拍摄，元谋土林以其独一无二的景观，被誉为最佳的天然摄影基地。

昆明，一座被海鸥眷恋的城市。来自遥远他乡的海鸥，穿过苍茫的草地，穿越险峻的高山，穿越所有的平凡与不平凡，终于在这个冬季与昆明相遇。

“东方夏威夷”海陵岛6日品质自驾

丨春节自驾丨1.22-1.27（初一出发）”东方夏威夷"海陵岛、桂林阳朔环线6天自驾（海边连住三晚四星级一线海景酒店豪华海景房）

【海陵岛】拥有长达八个月的淡水浴时间，大家都在北方冻成狗的时候，这里还是一片绿意盎然，椰林清清。在这个不负虚名的5A级风景区，并不熙熙攘攘，相反悠然自在。

你可以奔跑在望不到尽头的十里银滩沐浴海风；在栈道感受微风清凉;可以脚踩金色闪耀的金沙滩踏浪寻欢；可以跨越浅浅海摊找到马尾岛，去看一次最美日落；在海鲜圣地闸坡渔港，你能吃到当地人“家的味道”。

防城港5日自驾

丨春节自驾丨1.22-1.26（初一出发）防城港、簕山古渔村、白浪滩赶海5日自驾（入住海边准五星酒店海景房，出海捕鱼）

在假期若想寻找一个人少景美

还能带上孩子们一起玩耍的地方

防城港是你的绝佳选择！

这里将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，在这儿挖螃蟹，玩沙雕，奔跑戏浪，开摩托艇等。若感兴趣，还能进行自助烧烤、打麻将等，为日常娱乐换个蓝色的背景。

住在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

No14.兴义万峰林、马岭河峡谷、万峰湖、罗平4日自驾

罗平：世界上最大的天然花园，中国最美五大峰林之一的罗平峰林喀斯特地貌，有花上桂林之称。花开之时，漫山遍野的金黄色让你沉浸在花的海洋，将感受到人与自然的和谐，观赏到佳境如画的风光。

兴义万峰林

万峰林的美就在于峰林、田园和村寨的相互融合。奇峰似林，田坝似锦，古朴村寨便是这幅田园画的灵魂。

网红打卡地吉隆堡

“地球上最美丽的伤疤”马岭河峡谷

No15.冰雪童话九寨沟4日自驾

九寨沟——世界自然遗产、是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。九寨沟景区在外也美名远播，东方人称之为“人间仙境”，西方人则将之誉为“童话世界”。

诺日朗瀑布，收敛了往日的酣畅淋漓，雪与水共舞凝固，形成冬日九寨里最伟大的艺术品：神秘又壮观的蓝冰。

美艳绝伦，变化多端，冬季也是九寨沟景观的高潮。

文章编号: a83d93efa19ce28d0409af29c6988ef8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【水下机器人】10-15岁“电子工程”启蒙,拉开差距就在这个寒假!) 2023-12-22 阿思丹国际理科测评   阿思丹国际理科测评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMzODMzNw==&mid=2247493210&idx=6&sn=5a6bdc16298f9d0c27acc11458534c8f&chksm=c23a7a14f54df302b7c7c25164bb499d065277f6eedf241f6ea6c2b9b95b77d55b936b99544f#rd

水下机器人 

ROV ( Remote Operated Vehicle ) 

海洋作为地球上最神秘的领域,面积占据地球表面的71%,但是到目前为止人类能够抵达海洋深度和领域有限,水下机器人则在人类探索海洋和保护海洋方面发挥发挥着不可或缺的作用。 

深度探测海洋地质与生物多样性

检测海洋污染,清理海洋垃圾 

探寻海底石油天然气,能源开放 

看到这些照片时,你是否也被它吸引?是否也想亲手设计和编程一个水下机器人,在你的操控下跨越水中障碍,完成清理任务,为保护海洋出一份力? 

其实,这并不难实现!你所看到的,正是全球最具影响力的水下机器人挑战活动,不管你是否接触过水下机器人,只要你对它感兴趣,热爱科技,喜欢动手制作,想要守护这个美丽而脆弱的蓝色星球。那么欢迎来参加 MATE ROV Challenge 水下机器人科创挑战集训营!在这里,你可以学习科学、技术和工程,解锁无尽的创新机会。你可以发挥创新思维,成为保护海洋的超级英雄! 

欢迎参加 

welcome 

TAKE BLUETECH TO NEW DEPTHS 

科创筑梦 探索水下奇幻世界 

全球最具影响力的水下机器人挑战赛 

22年悠久历史 | 每年全球数万人参与 

始创于美国 风靡全球 

小龄段零基础友好 | 3-5人组队参加 

MATE ROV 挑战是一项国际水下机器人(又名遥控潜水器或 ROV)挑战,于 2001 年创办于美国加利福尼亚蒙特雷,每年都有数以万计的全球挑战者参与其中。MATE ROV 挑战致力于激励学生学习和创造性地应用科学、技术、工程和数学,以加强批判性思维、创新协作,用自己的力量应对和解决现实世界的问题,在我们的海洋星球上创造一个可持续的未来。 

2023年阿思丹( ASDAN China )正式与MATE ROV全球组委会达成战略合作,成为 MATE ROV中国站活动组委会,致力于在中国范围内引领更多热爱科技创新的青少年发挥潜力,迈出探秘水下世界的科创之旅第一步! 

2024年寒假MATE ROV Challenge水下机器人科创挑战营将开放SCOUT(小学组)、NAVIGATOR(初中组)组别的招募,面向10-15岁小初学生(零基础友好)。

小小科创挑战者们将在专业导师带领下,进行为期6天的集中学习,动手创作出属于自己的水下机器人创意作品,并在结营日参与MATE ROV Challenge中国站的角逐比拼,赢取科创荣誉奖项! 

2024年寒假参加MATE ROV集训营的优胜团队 

可参与 2024 年度 MATE ROV 全球站作品评比  

全球站关键时间点: 

● 2024 年 5 月 截止报名 

● 2024 年 6 月 全球轮评比 

01 

挑战规则与要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

主要任务 

海洋可再生能源探究 

任务内容 

一、安装漂浮式太阳能电池板阵列 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列放置在风力涡轮机之间 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列固定到锚点 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列连接到电网 

二、清除漂浮式风力涡轮机和系泊缆绳上的生物淤积 

02 

项目收获 

☑️ 

在学习中培养科学家精神! 

集训营的课程将向学生们普及海洋知识,提升海洋保护意识,并将海洋前沿科技知识和新技术融入理论学习与实践,激发对他们海洋科技的热爱。 

科创活动的核心是将创新想法和科学技术相结合,这不仅有助于培养学生的创新思维能力,更考察学生的动手能力和解决问题的能力。 

☑️  

在实践中提升科技创新能力 

☑️ 

在竞争中提高自我认知与自信! 

在最后的比拼环节,可以帮助他们认识到自己的潜力和能力,在竞争中发现自己的优势与不足,为以后的学习与发展提供助力。获得奖项也能增强学生的自信心。 

参与证书 

所有参与并完成作品产出选手均可获得 MATE ROV Challenge集训营参与证书、UCAS 官方认可的 ASDAN Science Short Course 素质课程证书 

项目参与证书 

ASDAN 英国素质课程证书 

综合团队奖 

冠军团队 亚军团队 季军团队 

团队单项奖 

社会责任团队奖   科技创新团队奖 

商业菁英团队奖   最佳演说奖 

最佳视频创作奖 

*获奖团队及个人均可获得相应获奖证书 

03 

项目场地 

中国 · 上海 

上海海洋大学国家大学科技园 

上海海洋大学国家大学科技园成立于2003年,是由国家“双一流”建设高校——上海海洋大学牵头打造的全国首家具有海洋、水产特色的专业园区,2013 年被科技部、教育部认定为国家级大学科技园。 

上海海洋大学水生生物科技馆 

海洋大学水生生物科技馆是依托学校鱼类学、水生生物学等学科底蕴而建的特色展馆。展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。 

挑战营参考日程表 

时间 

上午 

9:00-11:00 

下午 

14:00-17:00 

晚间 

Day1 

· 项目开幕式

· 团队组建 |任务分配|项目内容概述 

· 海洋环境与 ESG 理念概述 

· 先进海洋设备用于海洋环境治理的案例 

· ROV 概念、结构和发展进程 

· 比赛规则和设计要求讲解 

团队自行讨论,完成项目任务 

Day2 

上海海洋大学校园参访:水生生物馆参观 

· ROV 总体设计:目标和技术路线 | 绘制 | 零部件选型和材料规划 

· ROV 框架设计和建造:外形和基本结构 | 动力布局和控制逻辑 |材料加工和搭建 

Day3 

· 推进器:运行原理 | 姿态控制和受力分析 | 防水测试 | 安装 

·  ROV 控制系统:逻辑设计 | 系统连接图 (SID) 绘制 | 制作 

· 供电系统:种类和优缺点 | 锂电池的基本参数和充放电测试 | 推进系统和控制系统通电测试 

· ROV 系统总装:线缆连接 | 零部件固定 | 岸上测试 

· 安全检查和电力系统测试:框架与推进器 | 防水 | 漏电 | 电流保护 

· 系统配平和姿态测试:浮力 | 整体配平(保持中性浮力)| 结构配平 | 水下姿态 

Day4 

上海海洋大学创新成果参访:创新成果展 | 远洋渔业展览馆等|专家讲座 

· 作品优化和美化 

· 比赛和任务解析 | 目标和评分细则 | 技巧和训练 | 任务流程规划 

· 材料准备:技术文件 | 营销展示材料 

Day5 

· 水池测试:实地任务练习 | 团队协作与人员调整 

· 技术调整和装置维修 

· 装置赛前准备:清洁、整理、充电 | 功能检查 | 结构检查 

· ROV 检录:安全检查 | 设计要求检查 | 不合规产品修改 

Day6 

· 项目最后调试 

· 第一轮正式比赛 

· 第二轮正式比赛 

· 分组项目汇报展示和点评 

· 闭幕式 & 颁奖典礼 

* 项目日程仅为参考,以活动当天日程为准。

04 

师资介绍 

华老师 首届中美创客大赛全国总冠军 

参与完成多项省部级科学传播研究课题。擅长软硬件设计、结构设计和原型实现。主导并完成“水质监测船演示装置”、“无人水下潜航器实验装置”、“无人机飞行控制原理实验道具”等多项实验仪器和科普道具项目,获得多项发明专利。 

姚老师 上海市科技专家库入库专家 

上海市科普教育基地联合会产业科普专委会副主任。获得2021年上海市科普贡献奖。央视纪录片《中国人的活法》第二季《我是创客》主角。主持多项省部级科学传播研究课题。主导并完成 “行星探索科学课程实验活动包”、 “上天入海科学实验节目”、 “Sparrow Hawk无人机科普套件”、 “无人水质监测船科普套件”等科普项目。  

马老师 高新技术产业创始人 

擅长通信技术和无人系统技术,主导开发过多套行业用无人直升机、垂直起降型无人机、多旋翼无人机、无人艇、无人潜水器等产品,在无人艇和无人潜水器的前沿应用上有较深积累。 

05 

报名要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

注:学生可以选择挑战高于所在年级的级别,不允许学生选择低于所在年级的级别 

组队要求 

3-5 人组队参加,单独报名由组委会协调组队 

项目信息 

时间:2024 年 1 月 29 日 - 2 月 3 日 

地点:上海

扫码立即报名

名额有限,报满即止 

项目详情咨询 

- 请按学生在读学校所在区域添加微信 - 

【电话咨询】 

4001-699-686 

【顾问咨询】   

(请按学生在读学校所在区域添加微信 ) 

华北区域:北京、天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁 

王老师 18500631329 

华南区域:广东、广西、福建、海南、中国港澳台、海外 

李老师 15507502864 

华南区域:深圳 珠海 中山 

林老师  13530426346 

华东区域:上海、江苏、浙江 

肖老师 13166385196 

中西区域:湖北、湖南、安徽、江西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏 

何老师 18583764465 

文章编号: 7e95dbd543b5ab050e714f69a51625f4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (北部湾·钦海国际旅游度假区丨让热爱生活的人,一辈子住在春天里!) 2023-12-22 盘客宝服务号   盘客宝服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMTczOQ==&mid=2456295746&idx=1&sn=253aabe95570db031ecc4ab9704d344b&chksm=ff42d0f6c83559e01d0d0819e5fb2294d21abeb8dc566842643194852c61160c0e4c5597e57d#rd

生活愈加繁忙,我们对康养愈发在乎 

穿越山海,我们在风景宜人之地 

发现一处康养的胜地 

这里踞守北部湾湾区C位 

这里山林繁茂,大海清澈,百鸟齐飞…… 

这里就是——北部湾·钦海国际旅游度假区 

七大原因让 

这里成为无数人向往的“乌托邦” 

片区实景图 

1 

气候 

四季如春 

这是一处永远活在春天的地方。北部湾·钦海国际旅游度假区年平均气温约23℃,农历12月平均温度也在10℃以上!由于身处北纬21°-22°之间,让这湾宝地拥有了“永葆青春”的容颜。 

钦海阳光明媚、鲜花常开。不论春夏还是秋冬,每年都有大量外地游客前来,沐浴阳光,遨游大海,享受自然的滋养。 

片区实景图 

2 

空气 

沁人心脾

空气澄澈,新鲜无比。当你站在钦海的海边深呼吸,鲜澈的空气灌入身体,感觉每一个细胞都被激活了。 

据统计北部湾·钦海国际旅游度假区所在城市——钦州,空气优良天数的比例为 96.7%,PM2.5浓度年平均值为34微克/m³。全年随时可见“钦州蓝”,夜晚更可仰望星空璀璨。 

片区实景图 

3 

负氧离子 

内陆城市的50-100倍

据钦州市人民政府官网统计,钦州全市森林面积905万亩,森林覆盖率达57.83%,红树林保有量达4.82万亩。 

北部湾·钦海国际旅游度假区内私享约2000亩红树林和2300亩东盟生态园,绿植繁茂,鲜氧充沛。负氧离子浓度达3万-5万个/cm³,丰富的负氧离子对身体带来绝佳的疗愈效果,很多身患疾病的人在钦海生活一段时间后,疾病会慢慢好转。 

片区实景图 

负氧离子的好处:

①激活大脑皮层,改善长期失眠、抑郁症、神经衰弱等疾病。

②有利于改善心脏功能,促进高血压和心脑血管疾病患者的恢复。 

③促进人体上皮再生,加快伤口的愈合。 

4 

湿度 

日日享海风拂面 

空气湿度指空气的潮湿程度,如果空气中的湿度低于45%,会造成室内干燥,导致皮肤、咽喉、呼吸道干燥,容易引发哮喘等呼吸道疾病。 

北部湾·钦海国际旅游度假区位于北回归线以南,主要受海洋气候影响,空气湿度高,十分适宜人类生活和动植物生长。而且,适宜的湿度让空气中充满水分,仿佛大自然为你敷了一张面膜,不知不觉间滋养肌肤。 

片区实景图 

5 

水质 

水质优良

钦州水质达国家一级标准,饮用水源地水质达标率100%,PH值:7.82-8.1,纯天然弱碱水对消化、高血压等疾病都有很好的效果。 

钦州海域海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间,夏季平均为8.26。这片海域里常年栖息着约300头中华白海豚,因为对生活与觅食海域的水质要求极为严苛,被作为衡量海域水质的“活指标”。 

钦州白海豚,图源网络 

6 

土壤 

肥沃而无污染 

民以食为天。我们吃的粮食来自土壤,土壤的健康程度直接影响到我们的身体。 

钦州土壤健康,没有受到重金属等污染,这方肥沃的土地给我们源源不断生产健康的粮食,滋养我们的身体。钦州的浦北县是全国富硒农业示范基地。而广西地质矿产测试研究中心更检测出钦州坭兴陶中含有硒元素,坭兴陶的陶土取自钦州境内的钦江两岸,别处难求。 

钦州富硒农产品,图源网络 

7 

医疗 

重点医院护航 

一处康养胜地的诞生,离不开医院的保驾护航,北部湾·钦海国际旅游度假区近享钦州市第一人民医院、第二人民医院、钦州市妇幼保健院、钦州市中医院四大三甲医院。 

依托优质医疗和天赋山海生态,北部湾·钦海国际旅游度假区生命健康监测中心改造中,未来业主可在此享受休闲运动、熏香茶道,中医理疗,健康体检等等,还将为业主建立健康档案,健康管家随时服务。同时联动周边医院优质医疗资源,为业主的健康保驾护航。 

实景图,图源网络 

自然,滋养我们的身体 

美景,疗愈我们的心灵 

医疗,护航我们的健康 

北部湾·钦海国际旅游度假区 

为所有山海的来客 

营造出一个身心的高能量疗愈场 

如同世外桃源般的康养胜地 

运河湾区C位·山海理想国度 

约90-123㎡叠墅、98㎡洋房准现 

约68-98㎡瞰海高层,火爆发售中 

图文来源于网络,如有侵权联系删除 

文章编号: 67ac81587b9afff4b4be6b7aebb77143
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州必打卡景点) 2023-12-22 零点食分iu   零点食分iu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQ2NTg2NA==&mid=2247483688&idx=1&sn=885269b611ffa14557ec5fe83eb2e0a8&chksm=c1c76d4ff6b0e459e4f7dbf19ae31f92448abe8846c289a055df011fa40a75d17ec262387c77#rd

钦州必打卡的景点 

 三娘湾 

      中华白海豚的家乡,因为这里能看到白海豚而闻名。一年四季都能观看白海豚,经常与出海的渔民嬉戏,追逐渔船。幸运的话还能看到粉海豚。 

每一座城市的底蕴 

几乎都藏在老街的烟火气息中 

想要深入地认识一座城市 

除了用脚步丈量,用眼睛记录 

还要用心细品其独特的韵味。 

中山老街 

中山路骑楼街,始建于1934年,在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。 

骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式,它记录着城市的成长过程,是城市生态的重要组成部分。 

走进一至五马路、中山路一带的钦州老街,两边骑楼隔街对望,似乎在诉说着老城区的故事。 

钦州的“根”与“魂”

身处老街,除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外,更要到“英雄故里”看看。 

刘永福故居

在钦州,说起英雄人物,刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌,在民族危亡之际以近70岁高龄,挺身而出镇守国土,最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓 

钦州坭兴陶 

“陶”气十足

从刘永福故居出来的广场,便是坭兴陶的聚集地。钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。

坭兴陶世代承传,师承必行“搂、挥、辘、挑、熎、光”之六大技法,这也被称为坭兴陶六艺古法,经过重重复杂工序最终方能烧制出窑中瑰宝——钦州坭兴陶。

感兴趣的朋友,可以到千年古陶城、坭兴陶艺术馆、钦州市非遗馆,感受千年坭兴陶文化的历史魅力。 

END 

            长按二维码扫码关注>>> 

文章编号: ec78a5efdb49feba0660955461b1d5b8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (借力“白精灵” 打通“旅游链”) 2023-12-22 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247507154&idx=2&sn=a602753f9d4d3a24ce41af031b3914dd

12月15日,为结合我市运用“中华白海豚之乡”这一“海上大熊猫”品牌优势,提升“海豚经济”发展质量,三娘湾旅游管理区管理委员会、自贸试验区钦州港片区产业服务中心、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司等单位在三娘湾管理区联合举办“携手助推海豚经济,合力共建国际滨海旅游度假区”暨“百名优企进海湾 寻豚助力高发展”主题沙龙活动。

活动中,与会的58家钦州港区企业代表在参观中华白海豚科普馆时,深入了解中华白海豚在我市的种群情况和生存环境质量。同时,各与会人员还集体登船,亲临白海豚经常觅食海域体验“出海寻豚”现场感。在三娘湾海豚酒店举行的活动中,广西旅发海豚湾旅游投资公司代表作了《携手助推海豚经济,合力共建高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市经济区》主题宣讲,使各参与企业充分了解海豚这一“白精灵”与各经济要素间的关系。 

活动最后上海华谊控股集团有限公司广西服务中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司、广西中航路通沥青公司和广西北投环保水务集团有限公司分别与合作伙伴就“海豚经济”签署了“寻豚经济”合作协议。 

(来源:钦州日报) 

文章编号: 91bd6784442d70494c6a2fc15c909973
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【暖冬亲子】一起吗?冬遇北部湾,海丝始发地访学 、涠洲岛观鲸) 2023-12-22 妈妈发现   妈妈发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673746598&idx=2&sn=9b58a8b73a0fc62635bb8ffa316b5065

丝绸之路文化遗产是什么?

这是许多人都想知道,我们也想努力回答的问题。 

           从前,我们认为它是消失的文明,是历史。现在,我们理解丝绸之路更多的认为,两千多年来它连接着东西方文明,也影响着当今世界的发展,它是时尚的、不断创造的、可持续发展的例证,充满希望和活力。 

           丝路对人的生活产生着怎样影响?每个时代对丝路的命运做了什么、贡献了什么?毫无疑问,挖掘丝路文化、诠释丝路历史、理解丝路精神与未来的文化游学是一个有效途径。 

           这一次,我们将走进汉代海丝始发地 合浦。 

    经典推荐 |  

   《冬遇北部湾 

   》暖冬亲子游学 

         01 

         合浦:千年汉郡,海上丝路起点 

这是一场6天的旅程。第1天我们走进千年汉郡合浦。 

         合浦,意为“江河海汇集之处” 

         。 

         两千多年前的合浦已是郡治所在,是我国南疆的繁华都会 

         。江河汇集于海的水道网络,自为天然航道和良港,中原商贾在此荟萃,使其早在先秦时期,就已经开始了与东南亚国家的海上交往。 

         考古证实“海上丝绸之路”的始发港就在这里 

         。 

         两千多年历史,为合浦留下了合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址等大量文物史迹。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

         合浦汉墓是汉王朝推进郡县制、实施集权统治的产物,明显地体现出“事死如事生”的汉文化丧葬习俗。受强大的中原文化持续影响的同时,合浦与周边地区交往密切,汉墓反映出包括楚、闽越、滇等在内的文化因素。 

         更具地方特色的是,在合浦汉墓及其出土的波斯陶壶等文物中明显体现出域外文化因素。 

         在这里,我们将见证海上丝路的历史。 

          “海蓝宝石”项链 

          (原主人是汉代徐闻的县令),由绿柱石打磨而成,这种材质大多产自西亚的海底,属于十分珍贵的材料。 

产自地中海地区罗马玻璃碗,目前全世界仅发现3件,一件在日本秀美博物馆,一件在美国宾夕法尼亚大学博物馆,还有一件就在合浦。

▲ 罗马玻璃碗 

         02 

         涠洲岛:中国最美火山岛 

第2天,乘轮船约1小时登岛。 

涠洲岛,享有“中国最美最庞大火山岛”的美誉。 

冬日的涠洲岛,阳光和煦,风轻浪柔,是国内最为著名的越冬度假胜地之一。 

涠洲岛全景 

5天4晚的海岛时光 

可以饱览整个涠洲岛水与火交融的奇观胜景 

蔚蓝而青翠的大海,壮观而瑰丽的火山岩就在眼前 

         独特的人文与自然探索令人亲切、惊叹~~ 

阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸~~ 

你能想到跟大海有关的体验,这座宝藏海岛应有尽有 

年均23度的气温,冬季的候鸟更是海岛的特色 

          光是想一想,就让人向往、兴奋  

        03 

        一如既往的深度访学体验 

《冬遇北部湾》 

× 

6天5晚 经北海至合浦、涠洲岛

访学海上丝路,探索海岛自然奥妙

北海集合(高铁接站) > 合浦访学 > 南珠博物馆访学 > 

 登涠洲岛 > 科考课堂&畅游 > 出海寻鲸 > 返回北海高铁站解散 

“挑战和期待”中迎接改变 

成长不停步,就是旅行的意义 

行程设计为大家做了各种考量。既要透过访学“海上丝路”的起源史,解读“丝绸之路引领世界的智慧”。更要体验北部湾独有的“鲸”喜、火山奇观和人文乡情,享受生活之美。 

 主题1:海上丝路的起源&发展  

海上丝绸之路,实际上是贯通东西、互通有无的贸易之路。它一方面带动形成了连接内陆城市的水陆交通体系,另一方面它成为链接世界的纽带。那么海上丝路究竟是一条怎样的路线图?又以怎样的方式,交易着哪些商品...?带着思考,走进汉文化博物馆,开啔我们的探索。

        No.1-探索&思考 

        ✔ 走进海丝博物馆,了解海上丝绸航线,列举其对世界的影响 

        ✔ 探索海上丝绸之路途径的国家及文化,绘制汉代海丝地图 

        ✔ 根据线索提示,调研商人们从哪里来,喜欢进哪些货? 

        ✔ 获得市舶司的通商许可,获得最早的出国贸易签证 

        ✔ 说出有关东坡亭,海角亭提匾,进士的故事 

        ✔ 思考古港成为海上丝绸之路起点的原因 

        ✔ 寻找并品尝合浦最特色的美味“三宝” 

          主题2:珍珠博物馆访学-南珠的历史&发展  

来到北海,不能不探究南珠的奥秘。南珠,细腻器重、玉润浑圆、光泽经久不变,素有东珠不如西珠,西珠不如南珠之美誉。 

         特别邀请资深的南珠专家,讲述汉代采珠历史,解读“珠还合浦”成语的由来。体验取珠、串珠,探究当代珍珠的养殖、开采与应用。 

No.2 -探索&思考 

✔ 找到汉代采珠人遗留的密信,了解汉代采珠秘密 

✔ 了解世界珍珠贸易,找到跟英女王关联的“珠王” 

✔ 探索当代珍珠的养殖与开采,动手体验珍珠开采 

✔ 亲手DIY一件珍珠工艺品,试想作为海丝贸易的货物 

         主题3:海上寻鲸之旅  

           

        2018年以来,布氏鲸在涠洲岛附近海域频繁活动, 

        每年11月至次年4月之间 

        带来独有的“鲸”喜和兴奋。 

聆听专业老师生动讲解“海洋生物&寻鲸”之后 

在船长带领下,满怀期待乘船出海 

开啔新奇的“寻鲸之旅”~~ 

         涠洲岛至斜阳岛水域丰富的食物资源,是吸引布氏鲸群的主要原因,据统计该种群数量已增长至三十多头 

         。 

不止如此,北部湾海域亦是中华白海豚、中国鲎、鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家园”。 

涠洲岛布氏鲸群,是目前在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体 

一头鲸鱼就是一个生态圈

一头30吨的鲸鱼可以影响海洋环境上百年

辽阔海洋,浩瀚生命,乘船出海伴鲸鱼同行,前所未有的惊喜与震撼,敬畏之心瞬间被唤醒。 

 深深的敬畏,宽广深邃的美,这是大海的力量  

No.3 -寻鲸之旅任务 

✔ 寻找船长    ✔ 寻找鲸鱼    ✔寻找飞檐走壁的火山羊 

 主题4:火山&地质科考课堂 

         数以百次的火山喷发,炽热的熔岩与冰冷的海水相互交织,定格出如今涠洲岛丰富的地质地貌特征。 

         海蚀崖、海蚀洞、海拱桥、海蚀平台、火山岩...这里是观察、研究火山演化的天然博物馆 

         No.4 -探索&思考 

         ✔ 探秘火山地质博物馆     

         ✔ 寻找芝麻沙滩,找到火山能量石 

         ✔ 找到火山弹、火山坑、火山口,模拟火山爆发试验 

          主题5:认种珊瑚、赶海  

          涠洲岛的海岸宽阔平缓,赶海是不错的体验。潮水退去,潮间带有着多种鱼类、海兔、螃蟹,夜晚的滩涂也格外“热闹”,戴上头灯也可以有不错的发现。 

          岛上观日落、晚霞,是最特色的体验之一,遇上合适的天气,唯美、浪漫,美不胜收~~ 

         珊瑚构筑的庞大的海底“热带雨林”,是地球上最古老、最多姿多彩,也是物种最丰富、生物量最丰富的生态系统之一。 

         每个水族缸里的水的盐度都经过严格调配,几十种珊瑚在其中随缓缓的水流招摇。 

2015年开始,广西大学海洋学院黄雯博士进行了6年多的珊瑚礁修复实验,繁育了珊瑚十几种共1万多株。我们将参观珊瑚博物馆并参与到珊瑚的认养中。 

         No.5 -探索&思考 

         ✔ 赶海,记录海洋物种 

         ✔ 找到海蚀崖、海蚀平台、海拱桥、海蚀柱 

         ✔ 珊瑚和火山岛的关系?说出5种以上珊瑚特点 

         ✔ 为何要保护海洋?能做什么? 

 主题6:人文探访-盛塘村&天主教堂  

        怀着好奇走进教堂,尘封的历史见证了涠洲岛千百年历史巨变中的文化融合。典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑,采用岛上特有的珊瑚石建成,虽历经百年,但依旧带着当年的气势和神秘。 

教堂所在的盛塘村,保留着岛上最原生态的建筑及生活方式。老屋、院落、小吃、菜市场~~和谐且文艺。 

          主题7:探访马拉港-对话海上“愚公”陈叔  

从无到有,凭着一股永不放弃的勇气,陈叔靠着一个人,一头牛、一辆自制牛车、一把铁铲、一根铁棒、一副手套、一把铁耙这些最原始的工具,用了30多年的时间,搬运了200多万块石头,累死了20多头牛,经历多次台风摧毁,徒手为渔民建造出300多米长的船舶避风港——“马拉港”。 

邓召娇 摄  

         No.6 -海岛人文探索 

✔ 寻找中西文化融合的教堂地标,考察、采访了解其历史 

✔ 寻找涠洲岛“海上愚公”陈伯,采访陈伯 

✔ 采买岛上美味的海鲜产品 

        04 

        贴心,路线设计独具特色 

        每一次的线路设计 

        在保障知识性、趣味性的前提下 

        注重激发孩子们“内驱式”学习探索,这次也不例外 

不敷衍历史,不错过风景与美食 

        学得入心,玩的开心 

与此同时还要考虑结合孩子年龄的 

           行程距离,时间安排,体验舒适 

尽可能避开人流,小众深度,沉浸式体验 

 悬崖花园  下午茶 

美丽而惊险的悬崖

           一览无余,清澈、变幻的海景 

           观赏美如仙境的浪漫繁花和落日 

为了多一个角度感受海岛的晚霞,我们特地安排了悬崖花园下午茶,浪漫且治愈!

一边享受佛卡夏乡村茶点,一边欣赏美如仙境的海景、繁花和落日,一边畅聊生活趣事。当然,你也可以尽情拍照、欣赏花园主人的用心~~如果不想出国,又想要巴厘岛度假体验,那就来涠洲岛吧!

 和孩子们在夕阳下尽情享受美美的下午茶时光。

  观西岸夕阳   

               当晴空万里,满眼湛蓝

               西岸追日落将是难忘的经历 

岛上观日落、晚霞,是最特色的体验之一,唯美、浪漫,美不胜收~~ 

            舌尖上的地道风味  

           没错!海鲜自由! 

四季有海鲜,鱼虾蟹蚌,百味俱鲜

涠洲岛海鲜本身味道鲜美,在烹饪时讲究保留海鲜的鲜味,清蒸、白灼、红烧、蒜蓉、葱爆,各显其味。哪种才是你最爱的吃法? 

行程中特别安排一次采买海鲜,带回民宿餐厅加工。新鲜采购,平添旅行乐趣~~ 

 舒适的住宿安排  

优选带院落的特色品质民宿

多日连住,安心尽享品质度假

        第1晚 

        住北海,紧邻银滩,步行3分钟即达海滩。民宿环境宁静,空间宽敞。 

        岛上 

        4晚连住 

        。特别挑选这家院落空间宽敞的民宿,家长一边喝茶聊天,孩子们可在一旁自由玩耍。 

        (假期房源紧张,需尽早确定) 

看到这里,你心动了吗?关注我们,了解更多。 

        05 

        部分策划导师团队 

文化访学旅行是行走的课堂。课程内容策划设计,是对孩子成长的赋能,可以唤醒孩子的学习兴趣,提升孩子实践认知未知世界的勇气和方法,陪伴孩子在探索中收获热爱。 

陈老师 

        广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

        亚洲海洋教育者学会委员会委员, 

        主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

        小超老师 

        丝稠之路文化使者,西安博物院特邀讲解员。曾任博物馆馆长,长安唐诗文化研究会研究员。先后出版:《我从丝路来》《西安博物院文博教育导览》《陕西历史博物馆-印象手记》等书籍。深受孩子喜欢。 

        杨老师 

        公办大学教师,世界旅行者,深度走读中国各地,走访世界几十个国家。主要研究方向:自然美学,人文走读、佛教文化,藏文化。 

        马老师 

“妈妈发现”创始人。「对话古都」「丝路无疆」等主题文化旅行策划人。青少年「内驱力唤醒」计划&家庭「幸福力」课程设计与主讲人、青少年学业&生涯规划师。 

悦哥 

        青年旅行达人,视觉中国签约摄影师。 

        文化旅行 

        规划师 

        ,青少年研学旅行领队导师。 

         * 线路咨询&入群 * 

扫描游学客服专员二维码 

我们将及时邀您入群或提供一对一咨询 

▼ 

        06 

        行程安排,走进北部湾 

 行前课堂   -那些鲜为人知的海上丝路

-Day 1   集合日:各地北海集合,接站。

           安排15:00统一接高铁。提前抵达或错过时间的家庭可自主前往指定地点集合。 

           下午: 

           前往珍珠博物馆访学 

           。 

           了解南珠历史&文化(博物馆任务卡)。对话&问答:珍珠的价值、汉代采珠、珍珠贸易&海上丝路、“还珠合浦”的成语典故。了珍珠养殖的核心技术, 

           体验开珠,DIY珍珠工艺品。 

用餐:晚餐;住宿:北海特色民宿 

-Day 2   汉代文化博物馆访学&登岛

           上午: 

           访学海丝历史的起源&发展 

           。走进汉代文化博物馆,认识合浦(千年汉郡)的历史,了解海上丝路的历史、路线、贸易特点,以及合浦联通长安连接世界的概况。 

           中午: 

           品尝合浦特色美食&食文化 

           下午: 

           合浦—乘船登涠洲岛。 

           结合潮水,前往赶海 

           用餐:早中餐;住宿:海岛特色民宿 

           (4晚连住) 

-Day 3   鳄鱼山—火山&地质课堂

           上午: 

           科学院老师带领下 

           走进地质博物馆 

           。了解涠洲岛的火山演化和形成过程;海岸漫步,寻找各种海蚀地质地貌。 

           走进鳄鱼山地质公园 

           。实地感受火山口,寻找火山从喷发到熔岩流出,再到火山碎屑物抛射的过程。 

           下午: 

           海岛香蕉课堂:了解香蕉成长史,认识香蕉和海岛气候关系,采摘香蕉。 

傍晚:南湾街漫步、自由晚餐。 

用餐:早中餐;住宿:海岛特色民宿 

-Day 4   滴水屏-海洋课堂 

上午:走进珊瑚博物馆。认识各种珊瑚及生长特性、认种珊瑚。 

下午:在向导船长带领下出海“寻鲸”。 

晚上:制作一份来自大海的礼物 

用餐:早中晚餐;住宿:海岛特色民宿 

-Day 5   海岛人文探索

           上午: 

           “跑男版” 

           人文历史探秘任务 

           开啔,通过游戏打卡,来了解关于这座岛屿的故事。 

           中午: 

           盛塘村自由午餐 

           下午: 

           人文探索 

           、 

           海鲜采买 

           ; 

           悬崖花园下午茶 

晚上:海鲜餐、旅程回顾分享 

用餐:早晚餐(海鲜餐);住宿:海岛特色民宿 

-Day 6   海岛人文探索

           上午: 

           选择上午的船离岛返回北海(约70分钟抵达北海码头),中餐寻觅北海美食。午餐后送高铁站,旅程结束。 

用餐:早餐;住宿:无 

           ★ 假期高铁票、船票、酒店客房紧张,请尽早确定行程! 

        07 

        详情&报名,走进北部湾 

选择我们,家长省心,孩子开心 

           【活动时间】: 

           6天5晚。接受企业、机构定制,可安排成人专属团。 

            档期1: 

           12月23~28日 

           ;  档期2:1月13~18日; 

            档期3:01月20~25日;  档期4:1月26~31日 

           【起止地点】: 

           北海市 

           【适宜人群】:  

           6岁以上亲子家庭,不限地域 

           【活动人数】: 

           8个家庭,16人成团,25人满额(亲子家庭参加人数会有上下浮动)。 

           【活动费用】: 

             

           6980元/人,大小同价;不独立占床减400元/人 

           **早鸟优惠: 

             12月25日前报名,优惠200元/人 

           。 

           **结伴优惠: 

              

           两户家庭结伴报名,优惠200元/户 

           。 

           *注:报名时请备注结伴人姓名,优惠将于活动期间原路返还  

           // 费用包含 //

15. 微信公众号 -  (在寒冬中瑟瑟发抖?不,首付8万起,来厦门湾做温暖海岛房东!) 2023-12-22 中铁置业厦门湾   中铁置业厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQ0NzM1NA==&mid=2247496882&idx=1&sn=5e72e393865ab2fae0734bf7960ab661

你在北方的寒夜里大雪纷飞，我在南方的艳阳里四季如春，新的一轮冷空气上线，大风、降温卷土重来，北方大部分地区进入寒冬模式。

上周，入冬以来最强寒潮横扫我国，北方多地最低温打破历史同期纪录，中东部出现大范围雨雪冰冻。本周初，新一轮冷空气又接踵而来。据中国天气网气象分析师介绍，在寒潮及冷空气的接连打压下，我国东北、华北多地最高气温再创下半年来新低。预计未来几天，在冷空气影响下，我国江南、华南等地也将继续体验常年三九四九期间的寒意。全国各地小伙伴们，即将羽绒服、围巾、口罩，全副武装，“备战”寒冬。在气温断崖式骤降的情况下，许多人选择南下，在海岛上开啔了泡汤、日光浴等养生避寒游。（信息来源：中国天气网）

示意图

根据携程数据显示，已有不少旅行者啔程飞往南方过冬。其中，三亚、海口、昆明、厦门、珠海、南宁、福州、西双版纳、泉州、北海成为11月受关注的避寒城市TOP10。（数据来源：携程网）

示意图

在福建南部滨海湾区里，季节的变迁在这片热情似火的土地上并不明显，冬天的脚步悄然而至，但湾海的空气依旧弥漫夏日的风情。北纬24°厦门湾，同频世界夏威夷，与厦门同处一片海，冬无严寒，夏无酷暑，四季气候宜人，吸引无数“候鸟族”的目光。

示意图

厦门湾年平均气温21.8℃，一年有10个月的“夏季”，四季常青。在北国万里冰封的时刻，这里却沐浴着热烈如夏的暖阳。在这片火山与海洋交融的土地，一半是火山的豁达，一半是海洋的深邃，构成了一幅满目青翠的画卷，而在这个美丽的背后，厦门湾的冬天更像是初夏的宴会。（数据来源：厦门气候年报）

实景图

在北方，严寒的冬季是风湿病、心血管病等一系列疾病的高发期。然而，选择在厦门湾过冬，仿佛进入了一方神奇福地，疾病的阴影在这里变得微弱。温润的气候不仅让人心灵愉悦，更是一种天然的健康保护罩，抚慰着身体的每一个角落。在这片静谧的湾海中，冬日的寒冷仿佛远去，留下的是一片宁静和舒适。在厦门湾，不仅是为了逃避北方严寒，更是为了寻找一份温暖与健康的共鸣。

示意图

厦门，被誉为中国康养宜居之城，空气质量优良率高达98.18%，排名全国第四。与厦门隔海相望的厦门湾，面朝大海背靠青山，拥揽100平方公里原生森林，空气中负氧离子含量是一般城市的约8倍，PM2.5值常年低于20微克/立方米，属于优质级别空气质量，徜徉山谷之间，每一口呼吸都是纯天然的享受。（数据来源：厦门生态环境质量公报）

示意图

在这片绿色的怀抱中，繁衍生长着一片世外桃源般的宁静与美好。这不仅仅是一方热土，更是一方静谧的康养天地，吸引着众多渴求安宁和健康的人们。

示意图

周边百岁老人数量众多，仿佛与大自然达成了某种奇妙的共振。这片土地，以其丰富的自然资源和宜人的环境，为康养养生提供了完美的条件。在这里，忘却时间的流转，只专注于与自然和谐共处，寻找内心深处的平静与舒适。

示意图

在冬天，北方的大海都会褪去夏季的热情，海水变得冰凉彻骨，在极寒的天气里，海岸线上偶尔还会出现晶莹的海冰。但冬天的厦门海却不一样，海水会呈现出渐变的蓝色，一层层的海浪涌来，像一件艺术品，阳光正好，赤脚踩在细软的沙滩上，目睹白海豚、蓝眼泪奇观。

示意图

随着《海岸线保护与利用管理办法》出台，人均海岸线不足1.3厘米，中国黄金海岸愈发稀贵。厦门湾独揽24公里原生海岸线，私享3.2公里天然海滨浴场，稀贵自然资源价值不言而喻。

实景图

福建温泉文化传承千年，号称“福汤”。得天独厚的温泉资源，供养着福建的冬日，氤氲在温泉里的福建极有文化韵味和人文气息。正如本地人所说的一般，“温泉福寿人”。

示意图

厦门湾坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海上兵马俑为邻，年均21℃的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，打造“山海瑶池”温泉，富含丰富矿物质，具有软化皮肤表层，净化皮肤，令肌肤柔软光滑的美肤效果。会养生的人才能更好地享受生活，慢下来，静静感受暖冬温泉之境。未来还将筹划规模宏大的温泉中心，打造成水疗康养的住假胜地，在繁忙的生活中找到一处静谧，让心灵得到彻底的放松。

示意图

“吃海人亦是爱海人”，选一个体验海味的日子，待到日落西沉之时，到有渔餐厅，品尝闽南特色的海鲜大餐，味美肉鲜，令人垂涎三尺。

示意图

在艳阳的召唤下，到海边冲浪、赶海，漫步火山公园内，与家人一起感受海上兵马俑奇观，畅玩滑沙、射箭、水弹CS等刺激体验，度过一段冬日海岛温馨宁静的浪漫时光。

示意图

今后在这片热土之上，将打造成集旅游、休闲、娱乐、养生、度假、居住为一体的多元化旅居圣地，成为福建乃至全国的一张靓丽名片。

“面朝大海，春暖花开”，在凛冽寒冬，每个人心中都有一个热岛梦想，拥有怡人的生态气候、稀贵原生资源、湾海住假配套，现在中铁置业·厦门湾于时代湾海之上，兑现暖冬住假海居梦想。

首付仅需8万起（3#411），就能在黄金海岸一线沿海位置，入手一套精装瞰海高层（建面约41-113㎡，户型涵盖一至三房），楼下即是阳光沙滩。家人一起与海风同眠，邀海浪共舞，享受环绕式景观阳台，同时每户还配备空中私境泡池，奢享一线湾海视野。在充满阳光与椰风树影的地方起航第二人生美好。

实景图

AMOY BAY

WINTER

阅尽千帆

不妨把未来停驻在湾海

肆意挥洒的阳光、追逐温暖

放慢脚步，冬天原来如此惬意

这个冬天，在厦门湾

遇见不一样的生活新风范

本项目推广名为“中铁置业·厦门湾”，核准名为“白塘湾国际旅游度假城海滨地产02地块”；预售许可证号：（2018龙）房售证第066号、018号、012号；宣传资料中对项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套的介绍旨在提供相关信息仅供参考，不代表出卖人对此作出了要约或承诺，相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人未能控制的原因而发生变化；本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及相关协议为准；本宣传资料所发布的内容为2023年12月前的信息，敬请留意最新资料。厦门湾，本项目坐落于漳州市龙海区隆教畲族乡白塘村，项目距离厦门市约50公里，因项目距离厦门市近且近海，故推广名为“厦门湾”，本宣传资料中出现的“厦门湾”、“厦门”均指此意思；根据高德地图显示，项目周边5公里内分布有：海岸、沙滩、森林、岛屿、火山、温泉；规划一心双轴双环四组团及9大生活场景：根据龙海市隆教畲乡白塘湾片区控制性详细规划（修改），建议生活方式仅供参考，不代表出卖人对此作出了要约或承诺；火山口位于白塘湾旅游内，距项目直线距离约599m，来源: 新华网。机场航线数据来源：厦门日报；温泉数据局来源：漳州文旅公众号。本图中对项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套的介绍旨在提供相关信息，不代表出卖人对此做出承诺；区位示意图上出现的道路交通、单位或各种市政配套等若发生变化，以实际情况为准，出卖人不另行通知；本图为方便呈现项目区位所制，周边建筑物、构筑物大小、比例、方位与实际存在差异，请以实景为准；24公里原生海岸线数据来源高德地图自镇海角到井尾村约24公里海岸。看海效果不同楼栋、户型存在差异，个别房源可能无法直面看海，以现场实景为准。火山口位于白塘湾旅游内，距项目直线距离约599m，来源：新华网。根据高德地图显示，项目周边5公里内分布有：海岸、沙滩、森林、岛屿、火山、温泉。北纬24度：漳州市人民政府官网显示“漳州市地理位置：位于北纬23°32′—25°13′”这里取中间值24度。厦门湾年平均气温21.8℃数据来源厦门气候年报 ，厦门空气质量优良率高达98.18%数据来源厦门生态环境质量公报。素材来源于网络，如有侵权请立即联系删除。本宣传资料中涉及的价格、折扣、付款方式等信息，因销售时间、户型楼栋、楼层、方位等不同有所差异，以实际签约信息为准。

文章编号: 89677fbe1cb4c22a7ae76c0963168045
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西研学旅行精品线路|广西推出18条研学旅行精品线路) 2023-12-22 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247506800&idx=1&sn=51f5ef5c04c298a2a1981f7f218a39b9

  广西壮族自治区文化和旅游厅关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知 

各市文化和旅游行政管理部门,广西博物馆、广西民族博物馆、广西自然博物馆: 

为贯彻落实《广西壮族自治区人民政府办公厅印发〈关于加快文化旅游业全面恢复振兴若干政策措施〉的通知》精神,实现“文旅+”深度融合,推动全区研学旅行市场繁荣发展,助力文化旅游业全面恢复振兴,我厅组织行业专家对全区研学旅行资源进行了实地调研核实,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路(详见附件),现向社会公开发布。 

各市文化和旅游行政管理部门要加强本地区研学旅行的业务指导,深挖研学旅行精品线路的文化旅游资源,开发优质特色的研学旅行课程,开展丰富多彩的研学旅行服务活动。要指导、支持各研学旅行精品线路站点不断加强基础设施和环境建设,提高服务质量,保障活动正常、安全开展。 

特此通知。 

附件:2023年度广西研学旅行精品线路 

   广西壮族自治区文化和旅游厅 

   2023年6月28日      

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》 

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

青秀山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》 

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区 

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

游客游览七星岩。图源桂林日报

   游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

   桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

明朝两广总督府。图源梧州日报 

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

北海银滩景区。 

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

北海老城景区:《潮起潮落》 

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

王力博物馆。图源玉东发布 

   玉林国际香料交易中心。图源当代广西网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

粤东会馆。图源千姿百色 

通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

韦拔群故居。图源河池日报 

   韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

【更多研学线路请联系】欢迎各学校、班级家委、教培托辅机构定制专场/15907725311(罗教练)18978854545(谢老师)

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“广西文化和旅游厅”、“广西日报”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除 

文章编号: bfb300829ef3be61048e8c385ac789f8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (时政热点 | 2023年11月时政热点汇总,考前必备) 2023-12-22 香涛书院   香涛书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ0NTU2NQ==&mid=2248009463&idx=8&sn=8fa5e45bef4b726ec872a0632ef48158

关注：香涛书院

一对一个性化、定制化补习的最佳选择

2023年11月时政汇总

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

--END--

（免责声明：本文素材来源网络，由香涛书院整理，侵删。）

香涛书院特色：

1、专注初中一对一个性化、定制化辅导，与学校课程配合，展现合力的教学理念。

2、独特的5W1H教学法，独创课程体系，自主研发的紧扣考点的配套教案.

3、充分挖掘学生的学习能力，进行靶向定位的强化训练，专业授课，全程进行监督指导.

4、个性化特色教育，真正的因材施教，以学定教的课外辅导.

5、兼有线上一对一辅导课程，保证学习质量，跨越空间限制，让孩子全面提升有保障。

提分热线：

15847462008（同微信）李老师

往期精彩推荐:

免费课程 | 香涛书院分享国家中小学智慧教育平台同步视频课程

免费课程 | 香涛书院分享国家教育资源公共服务平台基础教育精品课

免费课程 | 香涛书院分享CETV同上一堂课同步、复习视频课程

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

文章编号: 486b42471a21283f77ab52a716ef0c65
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (不是兰卡去不起,北海观鲸找海豚更有性价比!) 2023-12-22 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584006&idx=1&sn=58a28057f66ae9ae7825da2acf0ed301

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,我们的几个活动地点气温与海南相差无几! 

这里的活动,我们做了重大优化:从6天减为5天,保留了观鸟、夜探、白头叶猴、出海找海豚、出海观鲸等精华项目,费用也直降到底! 

   这里有: 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7周岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价),亲子前十组报名的家庭每人 

       优惠300 

       元,享受 

       6380 

       /每人的早鸟价,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: 69f3798f7adf8fadeab426f817d823b9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【免费资源分享】央视纪录片510集《跟着书本去旅行》) 2023-12-21 得闲书室   得闲书室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDczNTQ2Mw==&mid=2648972268&idx=1&sn=1a9870e28d41b6082bde247289cbe29b

闲闲宝藏:百度网盘存放路径 

资料分享—5.语文国学 —E022 

周末陪孩子看点啥?闲闲为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑、风土人情…… 

链接:https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml 

闲闲也整理了网盘资源,需要的可以下载! 

向上滑动查看 

⏬ 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

             第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

            第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

            第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

            第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

            第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

            第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

            第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

            第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

            第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

            第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

            第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

            第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

            第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

            第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

            第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

            第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

            第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

            第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

            第100集 奇险无比的古蜀道 

            第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

            第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

            第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

            第120集 故宫以东——胡同里的童年 

            第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

            第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

            第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

            第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

            第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

            第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

            第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

            第160集 胡同里的门楼 

            第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

            第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

            第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

            第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

            第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

            第190集 行走河东——关公故里(下) 

            第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

            第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

            第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

            第210集 诗仙李白(下) 

            第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

            第220集 诗画秦淮——食杂五方 

            第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

            第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

            第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

            第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

            第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

            第250集 书本中的曲目——悠久传统 

            第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

            第260集 书本中的动物——跋涉历史 

            第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

            第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

            第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

            第280集 书本中的民居——古老村寨 

            第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

            第290集 如画婺源——徽派建筑 

            第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

向上滑动查看 

⏬ 

《跟着书本去旅行》第301-510集

         第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

         第310集 走进淄博——探一处洞穴 

          第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

          第320集 太原访古——面食王国 

          第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

          第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

          第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

          第341集  

          博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

          第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

          第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

          第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

          第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

          第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

          第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

          第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

          第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

          第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

          第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

          第400集 函穀雄关——崤函古道 

          第401集 函穀雄关——崤函之固 

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

          第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

          第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

          第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

          第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

          第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

          第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

          第440集 美中轴线——先农坛(上) 

          第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

          第450集 寻迹汉中——汉中味道 

          第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

          第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

          第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

          第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

          第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

          第480集 走进五大连池——神奇的连池 

          第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

          第490集 淮安寻蟹 

          第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

          第500集 北海秘境——疯狂的石头 

          第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

文末右下角点 “赞” 和 “在看” ,关注公众号后 

      输入关键词即可免费获得资源! 

如果百度网盘链接失效

可联系微信获取:Epitaph66 

关键词:跟着书本去旅行 

特别声明 

      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得,仅供试用!版权属于原出版机构或影像公司,本资源为电子载体,传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,若喜欢此资源,建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络,版权归原作者或原出版社所有。如有侵权,请及时联系删除。 

文章编号: 8f2ec8dbfffd917dbc8e201970b653c9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (一月时政|2023年11月时事政治汇总) 2023-12-21 初中道法好教师   初中道法好教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ5NTgzOA==&mid=2247607095&idx=8&sn=dbac76aa8794716ffac8edf3f24b7c69

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

文章编号: 88e3afc0ae64ef10650a40859cf55ce0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-12-21 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247865524&idx=3&sn=48dc0f267f7156a4e400cdf7f52a931c

   11月18日至20日,

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

   来源: 

   广西壮族自治区文化和旅游厅 

            “广西综艺旅游频道微信视频号” 

            精选内容推荐 

文章编号: efbfdd276e508c09048b3eee72c86013
-----------------------------------------------------------------------------

22. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

23. 微信公众号 -  (线路推荐丨 赶海、追日落、看海豚,做一回悠闲惬意的海岛渔民!) 2023-12-21 成都大鹅文化   成都大鹅文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjM2MTUwMw==&mid=2247521499&idx=1&sn=ce9aacd6116400d233b2bb931da561d8

▶大鹅活动实拍

【推荐景点】：广西海岛

【亮点】：三娘湾、金滩、怪石滩、东兴口岸

【行程安排】：

Day01 成都——南宁（集合地点）

Day02 南宁——三娘湾（看海豚、赶海）——白浪滩

Day03 白浪滩——怪石滩（出海捕鱼）——万尾金滩

Day04 万尾金滩轻松一日游（海鲜市场品尝海鲜大餐、海边自由玩耍、守候日出日落）

Day05 万尾金滩——大清第一界碑——东兴口岸——南宁

Day06 南宁—成都（散团）

中华白海豚之乡--三娘湾

三娘湾地处广西南部钦洲湾

它有着“中华白海豚故乡”的美称

东与北海隔海相望，南临北部湾海域

三娘湾也是国家4A级景区

获得“广西十佳景区”称号

在柔软的沙滩上，海浪轻轻拍打着岸边

闭上眼睛，感受海风轻拂脸庞

让心灵在这片绝美的沙滩上得到放松和治愈

光脚走在沙滩上

细软的沙粒在脚底轻轻滑过

阳光洒在身上，温暖而舒适

在晚霞映照下的海滩

白云被染成了橙红色

海水泛起了金色的涟漪

簕山古渔村

簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面

至今保留着原始的渔村风貌、渔村生活

▶大鹅活动实拍

在这里不仅可以感受当地的文化美食

而且拍照打卡也超级出片

簕山古渔村拥有唯美的滩涂

日出日落时分，拿出相机绝对出片

万尾金滩

▶大鹅活动实拍

万尾金滩与越南著名的万柱岛隔海遥遥相望

金滩海岸线长15公里，快来捡贝壳玩沙子吧

白云被晚霞染成了红色

仿佛是天空中的一抹绝美画卷

晚霞的余晖映照在海面上

波光粼粼，宛如一幅梦幻般的画卷

怪石滩

怪石滩是粤西著名的火山地质风景区

整个海湾就是当年的火山口

岩石常年受海浪冲刷，呈褐红色

故又名“海上赤壁”

东兴口岸

这里是中国距离越南最近的地方

距离越南芒市仅一河之隔

是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸

防城港的海鲜和美食都是很出名的

既然来了怎么能不品尝一下呢

▲

扫码报名（12.27-1.1）

原价：1960元会员价：1900元

*部分图片源自网络，如侵联系立即删除*

保持热爱

奔赴我们心中的山海～

— END—

欢迎关注成都大鹅文化公众号

解锁更多活动，欢迎点击进入官方网站

周边游|长线|定制|团建|党建|亲子活动

小程序：大鹅文化

头条号：爱游玩的鹅er

小红书：成都大鹅文化

大众点评：爱游玩的鹅er

大鹅抖音：成都大鹅文化

客服电话：19136224846

文章编号: 6fd79174de9aa759c128e516a276398a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【群像】2023年中用镜头记录的那些本土物种们) 2023-12-21 洛澜杂货铺   洛澜杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY0MDQ4Nw==&mid=2247490807&idx=1&sn=8719184b11ba1938514e6c1ee5e48b0f

天地与我并生，而万物与我为一。

《庄子·齐物论》

在2022年底，我将这一年中所拍摄的所有本土动物汇集成了《【群像】2022年中用镜头记录的那些本土物种们》一文，为即将过去的一年献上最后的贺礼。时光荏苒，转眼间，2023年即将悄然画上句号。时隔一年，我选择以同样的方式，将一年中拍摄的本土动物汇集成一期推文，以此纪念过去的一年。相较于去年，在今年，我用镜头记录下了更多分布于中国境内的本土物种——这其中不仅有拍摄于动物园的个体，更有不少在荒野中蹲守而得到的镜头。下面，就让我们跟随镜头，一起去认识这些栖息于华夏大地上的芸芸众生吧。

兔狲/Otocolobus manul

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

2023年是中国传统历法上的兔年，遗憾的是，在这一年中，我并未加新任何国产野生兔形目物种，于是，今年的年终总结便从带“兔”字的兔狲说起。据考证，中国古人将猞猁成为“狲”，而由于兔狲形似猞猁但身形娇小，远看上去酷似一只蹲伏的野兔，故得名“兔狲”。自青藏高原至中亚一带的草原都可以发现兔狲的身影，和其它猫科动物一样，兔狲也是精明的掠食者，但由于其体型较小，自然无法避免成为其它大型掠食者的猎物。因此，兔狲颇为胆小，一旦察觉到风吹草动，便会飞速躲回自己的藏身之处。图中的兔狲拍摄于青藏高原野生动物园，该园不仅是目前国内唯一展示兔狲的动物园，更是全球范围内唯一展示兔狲高原亚种/O.m.nigripecta的动物园。

荒漠猫/Felis bieti

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

VU（易危）

野外种群数量：＜10000

眼前这种看似平平无奇的猫科动物实际上是与大熊猫齐名的中国特有种，它便是荒漠猫。荒漠猫分布于青藏高原东部的高山草甸地带，行踪隐秘，难得一见。直至近十几年来，动物学家才开始深入了解这种小型食肉动物的生物学特征。荒漠猫主要以鼠兔、小型啮齿类等猎物为食，对维持草原生态平衡有着重要的作用，但近年来灭鼠药物在牧区的大规模普及，使得不少荒漠猫因此“二次中毒”而身亡。此外，来自流浪家猫的基因污染也是野生荒漠猫所面临的一大威胁。

亚洲金猫/Catopuma temminckii

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

据动物学家考证，中国古代传说中的“彪”的原型很可能就是亚洲金猫。这种孔武有力的中型猫科动物是敏捷而强壮的猎手，甚至可以单独猎杀中华斑羚、毛冠鹿等小型有蹄类。历史上，亚洲金猫的分布区曾遍及秦岭以南的华夏大地，现如今，华东及华南一带的亚洲金猫已灭绝，仅在西南一带的丛林中仍存一脉。下图这只壮硕的亚洲金猫名为“阿宅”，是国内动物园中最后的亚洲金猫，同时也是全球范围内最后4只圈养亚洲金猫川藏亚种/C.t.tristis之一。

云豹/Neofelis nebulosa

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

VU（易危）

野外种群数量：＜10000

在马来语中，云豹被称作“Harimau-dahan（树枝上的虎）”，这一称谓体现了云豹最为显著的特征——高度依赖树栖，宽大的脚掌、粗短的四肢及修长的尾部可以帮助它们很好地适应在林冠层的生活。但对树栖生活的依赖使得云豹很难在次生林中定居，这也是云豹在20世纪下半叶大规模消失的一大原因。云豹的模式产地在华南地区，但当下放眼整个中国，仅在云南西部及西藏南部的边陲地带尚有云豹种群苟活。图中的云豹名为“球球”，它和妹妹“干干”一同生活在重庆动物园中，是四川云豹种群的遗孤。遗憾的是，今年6月，球球不幸离世，至此，孤独的干干成为了这颗星球上最后的四川云豹。

大灵猫/Viverra zibetha

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-灵猫科Viverridae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

《山海经·南山经》中记载道，“又东四百里，曰亶爰之山，多水，无草木，不可以上。有兽焉，其状如狸而有髦，其名曰类，自为牝牡，食者不妒”，据考证，这种名为“类”的异兽原型即是大灵猫。在民间，尾部黑白相间的纵纹使大灵猫获得了“九节狸”的称号，其肛门处腺体产出的分泌物是著名香料“灵猫香”的原料，这也为这一物种带来了杀身之祸。尽管在南亚至东南亚一带，大灵猫仍是当地常见的中型兽类，甚至能适应被人类活动改造过的栖息地，但在中国境内，大灵猫已在华东、华中、华南等地彻底销声匿迹，近年来仅在四川、云南等地有少量记录。国内大灵猫种群的崩溃，很有可能与上世纪下半叶针对这一物种的大规模狩猎活动有关。

长颌带狸/Chrotogale owstoni

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-灵猫科Viverridae

EN（濒危）

野外种群数量：暂无数据

长相怪异的长颌带狸是亚洲分布区最为狭窄的食肉目动物之一，它们通常在子夜至黎明时分活动，难得一见，因此至今我们对这一物种的了解仍处于起步阶段。长颌带狸的分布区大都存在严重的偷猎问题，由于长颌带狸偏好地栖性，使得它们很容易成为地面陷阱的牺牲品。如今，长颌带狸的种群数量仍在不断下降，如果仍未得到有效保护，这一物种很有可能在不久的将来彻底灭绝。

沙狐/Vulpes corsac

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在分布于中国境内的8种犬科动物中，沙狐是体型最小的，这些机敏的小家伙栖息于蒙古高原至中亚的半干旱及干旱地区，沙黄色的皮毛可以帮助它们很好地在荒漠草原中隐藏自己。沙狐主要以啮齿类为食，它们的存在可以很好地控制鼠害，从而在一定程度上遏制草场退化。沙狐曾被视作重要的毛皮兽而大量捕杀，除此之外，鼠药造成的二次中毒也是目前这一物种所面临的一大威胁。

石貂/Martes foina

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

从西欧的乡间田园到蒙古高原的茫茫荒野，都能看到石貂灵活矫健的身影。貂如其名，石貂主要栖息于岩缝或岩洞中，有时也会占据其它小型动物挖掘的洞穴作为“据点”。尽管体型娇小，石貂却是凶猛且狡猾的猎手，啮齿类、野兔、鸟类及爬行类都是它们青睐的猎物。石貂的毛皮质量佳，被视作上等的毛皮兽，因此曾遭到过人类的大量捕杀。下图中这只石貂系由野外救助，其左前掌因被兽夹所伤而致残，无法进行放归，只能在圈养环境下安度余年。

黄喉貂/Martes flavigula

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

尽管外表娇小可爱，但黄喉貂却是迅猛且成功的掠食者。通常情况下黄喉貂会成对活动，通过车轮战的方式，它们甚至能合力放倒狍、小麂、斑羚这样体型于自己数倍的猎物。在大型掠食动物生态位缺失的部分地区，黄喉貂能够成功“上位”，成为这一带新的“顶级掠食者”。自寒冷的远东泰加林到炎热的东南亚热带季雨林，我们都能发现这些有着强大适应性的掠食者活动的踪迹。甚至在受人类活动高度影响的华东常绿阔叶林中，仍有少量的黄喉貂种群在此顽强地生存着。

亚洲小爪水獭/Aonyx cinerea

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

由于长相憨态可掬，亚洲小爪水獭在日本常常被作为宠物饲养，但很多饲养者都忽视了这些小家伙的“杀手”属性——在自然界中，亚洲水獭是河流生态系统的顶级掠食者，灵巧的它们可以在水下猎杀鱼类等猎物，并将其拖到岸边慢慢享用。受栖息地破坏、皮毛贸易、宠物贸易等因素影响，亚洲小爪水獭的种群如今已岌岌可危，且种群数量仍在不断下降。半个世纪之前，中国境内尚有3种水獭分布，时至今日，江獭可能已在国内的栖息地中彻底消失，曾广布整个华南地区的亚洲小爪水獭亦已退缩至西南边陲，即使是分布较广、种群状况相对较好的欧亚水獭，近半个世纪来其在中国境内的种群数量也已下降了80-90%。

大熊猫/Ailuropoda melanoleuca

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-熊科Ursidae

VU（易危）

野外种群数量：~1846

作为中国的“国宝”，大熊猫不仅是中国的国家象征，更是中国现代野生动物保护工作的一张“名片”。上世纪60-80年代，受栖息地破坏、人为捕杀等人类活动影响，大熊猫的野外种群曾一度跌至穀底，幸运的是，在乔治·夏勒、潘文石等国内外动物学家的奔走疾呼中，大熊猫的艰难处境得到了社会各界的广泛重视，这也促使了一系列保护计划的制定与实行。尽管如今的大熊猫仍面临着栖息地碎片化等诸多问题，但得益于有效的保护措施，如今大熊猫已摆脱了濒危的处境。长期以来，大熊猫曾被视作重要的“伞护种”，但近年来的深入研究却证实大熊猫的伞护效应并没有之前我们认为的那么强大，如何平衡大熊猫及其它物种的保护资源分配，是我们所必须要面对的问题。

獐/Hydropotes inermis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

凭借着嘴角露出的犬齿，獐在欧美获得了“吸血鬼鹿（Vampire deer）”的称呼，但这些看似骇人的獠牙仅仅是雄獐在繁殖季节竞争配偶时用于打斗的武器，作为一种原始的鹿科动物，獐的头顶无角，因此无法像其它鹿科动物那样进行激烈的“角斗”。獐的另一个名字“河麂”突出了这一物种喜好傍水而居的习性，华东地区大片的沼泽及芦荡便是獐最喜爱的栖息地。受栖息地破坏及滥捕滥杀影响，獐的野外种群在20世纪下半叶经历了大幅度下降，甚至在上海等地完全消失。所幸依靠重引入项目及相关保护措施的实施，獐的种群正在缓慢恢复。

毛冠鹿/Elaphodus cephalophus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

在鹿科大家族演化树中，毛冠鹿处于基干位置，嘴角露出的犬齿、头部不发达的角等特征也在说明这种小鹿在演化上的特殊地位。毛冠鹿广泛分布于长江以南的山地森林中，性情机敏，一旦察觉到周围的风吹草动便会逃之夭夭。尽管在野外并不罕见，但由于自身的强应激性，毛冠鹿在国内动物园中并不算常见，目前仅有成都动物园饲养展示有成一定规模的毛冠鹿种群。在野外，非法盗猎是毛冠鹿所面临的首要威胁，如今华东地区的毛冠鹿种群正在逐渐减少，而西南地区的种群的境况则要相对好一些。

豚鹿/Axis porcinus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

EN（濒危）

野外种群数量：暂无数据

豚鹿得名于其矮胖似猪的身材，在它们的故乡，较小的体型可以帮助其在植被茂密的草原及湿地地带穿行自如的同时隐藏自己。这些小型鹿类通常情况下单独活动，只有在繁殖季节才会集成小群。历史上，中国境内的豚鹿曾分布于云南边境的耿马、西盟一带，但受毁林开荒及人为捕杀影响，国内的豚鹿种群于上世纪60年代前后销声匿迹。即使是在其它国家，豚鹿的种群状况也不算太平，在这一物种的主要分布区南亚地区，当地的豚鹿在过去30年间减少了近90%，如今人类活动造成栖息地破坏、盗猎及频发的自然灾害仍是豚鹿面临的重重威胁。

塔里木马鹿/Cervus yarkandensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

EN（濒危）

野外种群数量：＜500

一只健壮的雄性塔里木马鹿正在仰天长啸，“呦——呦——”的呼啸声穿透天空，在空旷的大地间回响着。塔里木马鹿仅分布于塔里木河流域的胡杨林及灌丛草地中，是唯一一种栖息于荒漠地带的马鹿。自20世纪60年代以来，随着南疆地区的人类活动逐步加剧，塔里木马鹿的栖息地正日趋破碎化，种群数量也在急剧下降。时至今日，塔里木马鹿的野外种群数量已不足500只，极度濒危。尽管中国西北地区的养鹿场中饲养有一定数量的塔里木马鹿，但目前这一物种的圈养种群正面临着杂交带来的基因污染问题。

野牦牛/Bos mutus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：7500-10000

约7300年前，藏族人的祖先将野生环境下的牦牛成功驯化为家畜，自此以后，家牦牛成为了青藏高原人类赖以生存的宝贵资源；而这一家族的另外一支——野牦牛，仍在一望无际的荒原上肆意奔腾。步入现代，野牦牛却逐渐陷入新的危机：气候变化导致野牦牛的栖息地日削月割；家牦牛的基因渗透也使野牦牛的基因库遭到污染；此外，偷猎也是野牦牛所面临的一大威胁。下图中的这只青年野牦牛来自盗猎者偷猎，幸运地是其成功被青海林业部门所缴获，并于今年年初被送往青藏高原野生动物园饲养展示。野牦牛性情暴躁，为了防止其攻击饲养员及其它动物，园方在野牦牛的双角套上了防护套。

中华斑羚/Naemorhedus griseus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：~32750

活跃于华北、华中、华南等地山地森林间的中华斑羚因《斑羚飞渡》而闻名于世，现实中的中华斑羚虽无法像小说中那样合力飞渡山涧，但却能在悬崖峭壁间如履平地，这项特殊技能可以帮助它们躲避天敌的追捕。中华斑羚对栖息地的适应性很强，自山地针叶林至亚热带常绿阔叶林中都能发现它们的身影，甚至在距离北京市中心直线距离不足40公里的市郊地带都存在着野生的中华斑羚种群。可惜纵使中华斑羚再般努力适应着多变的环境，在人类活动的滚滚车轮前也显得渺小无力。大规模的开山采矿、滥砍滥伐使中华斑羚的栖息地趋于破碎化，为了获得羚肉、羚角的而进行的偷猎活动也使得一些地区的斑羚种群日渐缩小。对于这一分布广泛的中型有蹄类动物而言，它们的未来，尚存在诸多不确定性因素。

赤斑羚/Naemorhedus baileyi

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：<10000

行踪诡秘的赤斑羚直至20世纪初才被生物学家首次描述，这一物种仅分布于中缅印三国交界地带，其中大部分个体栖息于中国境内的藏东南地区。赤斑羚偏好海拔2000-4500m的山地森林生境，和中华斑羚一样，赤斑羚也可以在近乎垂直的绝壁上健步如飞。滥砍滥伐、采矿、工程建设、盗猎等人类活动是赤斑羚所面临的首要威胁，而在边境线另一侧的缅甸一带，赤斑羚所面临的形势或需要更加严峻。在动物园中，赤斑羚同样罕见，截至目前，北京动物园是全球范围内唯一展示赤斑羚的动物园，且园内的赤斑羚早已步入暮年。

帕米尔盘羊/Ovis polii

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

NT（近危）

野外种群数量：~32750

13世纪的著名探险家马可·波罗在东行途中，曾在帕米尔高原中一睹过帕米尔盘羊的英姿，他在游记中写道：“这些野羊体型硕大，羊角长达三四掌尺，有的羊角甚至长达六掌尺”，为了纪念这位杰出的旅行家，后人也将帕米尔盘羊称作“马可波罗盘羊”。在欧亚大陆所分布的几种盘羊中，帕米尔盘羊有着比例最大的羊角，在求偶期来临时，雄羊会通过对撞来争夺交配权。下图的老年雄性帕米尔盘羊拍摄于北京动物园，该园不仅是亚洲目前唯一展示帕米尔盘羊的动物园，也是目前全球唯二从事帕米尔盘羊繁育工作的机构之一。

普氏原羚/Procapra przewalskii

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

EN（濒危）

野外种群数量：2057

提及中国的羚羊，很多人都会先想到藏羚；但相比之下，中国特有种——普氏原羚或许更能代表中国。由于双角尖端对向生长，普氏原羚也被称作“中华对角羚”，这一物种仅分布于青海湖周边区域，种群数量在本世纪初曾一度骤降至不足300只，距灭绝只有一步之遥。得益于有力的保护措施，如今普氏原羚的种群数量正在稳步回升。但牧民因划分草场而设置的铁丝网，却正使得普氏原羚的栖息地越发趋于碎片化 ，这也是目前针对该物种的保育工作所必须面对的问题。

鹅喉羚/Gazellayarkandensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：~60000

自西亚一直延伸至中国西北地区的荒漠及荒漠草原是鹅喉羚赖以生存的家园，雄性鹅喉羚的甲状腺十分肿大，状似鹅喉，因此得名“鹅喉羚”。这些轻盈优雅的有蹄类动物是干旱环境中的“生存大师”，仅凭骆驼刺、红柳、梭梭等旱生植物即及少量饮水便可在戈壁滩上安然自得。鹅喉羚的奔跑速度最高可达60km/h，这可以帮助他们逃避狼的追捕。时至今日，受偷猎、栖息地破坏等人为因素影响，野生的鹅喉羚种群正在逐渐下降。

野双峰驼/Camelus ferus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-骆驼科Camelidae

CR（极危）

野外种群数量：950-1200

栖息于中国西北地区及蒙古境内的野双峰驼是旧大陆现存唯一的野生骆驼科物种，种群数量稀少，极度濒危。相较于我们更熟悉的家畜双峰驼，野双峰驼的体型要更加瘦小，夏季被毛更加稀疏，驼峰亦更加低矮，这一切都是为了更好地适应荒漠中的恶劣环境。目前，野双峰驼正面临着与家畜双峰驼杂交造成的基因污染问题，此外，栖息地丧失及偷猎活动也在威胁着野双峰驼的生存。下图中的野双峰驼拍摄自阿克塞野生动物救助站，系自甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区救助，这里也是目前全球唯一公展野双峰驼的机构。

布氏鲸/Balaenoptera edeni

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-须鲸科Balaenopteridae

LC（无危）

野外种群数量：90000-100000

在夕阳的余晖下，一头布氏鲸悄然浮现在了北部湾的水面间，只见它猛然张开大嘴，将跳跃的鱼群连同海水一并吞下，随后便消失在了碧波之下。布氏鲸是一种行踪诡秘的大型须鲸，最大体长可达15.6m，其最为显著的特征莫过于头背部显著的三条纵嵴。2018年，广西科学院的科研人员在涠洲岛海域发现了具一定规模的布氏鲸群体，这也是自1980年以来在中国大陆沿海发现的首个大型鲸类群体。每年11月至次年4月，布氏鲸都会定期现身于涠洲岛海域，并在这一带进行觅食活动。每年聚集于此的布氏鲸已俨然成为涠洲岛的一张“名片”，与此同时，如何正确处理当地岛民与布氏鲸之间的关系也成为摆在科研人员和有关部门的切实议题。

中华白海豚/Sousa chinensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-须鲸科Balaenopteridae

VU（易危）

野外种群数量：～6000

中华白海豚是已知唯一一种被冠以“中华”之名的鲸豚类物种，新生的中华白海豚呈深灰色，随着年龄增长，其体色会逐渐转为白色。自东印度洋至西太平洋的热带及亚热带海域都可以发现这一物种的身影，而在中国沿岸水域，栖息着全球80%以上的中华白海豚种群，全球最大的中华白海豚栖息地位于珠江口水域，据最新的估测数据，栖息于这一带的中华白海豚种群规模约有2600头。中华白海豚目前面临着严重的栖息地破碎化问题，各种群内近交严重，遗传多样性普遍较低，种群结构亦呈衰退型。此外，非法电鱼、排污、水下工程建设等人类活动也是中华白海豚所面临的严峻问题，尽管目前已有诸多有政府部门、科研院所及社会组织正致力于中华白海豚及其生境的保护工作，但这一物种的未来，仍不算明朗。

普氏野马/Equus przewalskii

哺乳纲Mammalia-奇蹄目Perissodactyla-马科Equidae

EN（濒危）

野外种群数量：~700

自1909年世界上最后一匹欧洲野马死在俄国的动物园中后，分布于蒙古高原至中亚一带的普氏野马便成为了这颗星球上唯一真正意义上的“野马”。但受过度放牧、垦荒、人为猎杀等因素影响，野生的普氏野马最终于20世纪中叶彻底消失。所幸自20世纪初以来，陆续有部分从原产地捕获的普氏野马被运入了欧洲的动物园中，为这一物种留存了希望的火种。自20世纪末以来，中国、蒙古等国陆续与欧洲各国进行国际合作，将普氏野马重新引入它们曾经的栖息地，并取得了重大成功。尽管学术界目前仍在因普氏野马究竟是完全的野生动物还是由家马野化而成的“再野化”种群而喋喋不休，但毫无疑问，这一独特的物种值得得到更多的关注与保护。

帚尾豪猪/Atherurus macrourus

哺乳纲Mammalia-啮齿目Rodentia-豪猪科Hystricidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

中国西南及华南一带的山地森林中都能看到帚尾豪猪的身影，其尾部具有一簇顶端中空的白色刷毛，通过摩擦，这些刷毛会产生清脆的“咔嗒”声，用于警告天敌自己不是好惹的，如果不识好歹的掠食性动物还是执意要发动进攻，那么便会被帚尾豪猪背部的硬刺扎得遍体鳞伤。尽管看似敦实，但帚尾豪猪实际上非常灵活，它们甚至能借助利爪敏捷地爬上矮树。生性胆小的帚尾豪猪行踪诡秘、昼伏夜出，因此我们很难在野外一睹其真容，时至今日，我们对这些大型啮齿动物的了解仍十分有限。在中国西南及东南亚一带，帚尾豪猪常常出现在野味市场上，偷猎者往往会使用猎套或兽夹来捕捉它们，受盗猎活动的影响，部分地区的帚尾豪猪数量正逐渐减少。

红颊竹鼠/Rhizomys sumatrensis

哺乳纲Mammalia-啮齿目Rodentia-竹鼠科Rhizomyidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

红颊竹鼠是竹鼠科体型最大的物种，成年个体最重可达4kg。红颊竹鼠的颊部呈现橙红色，这一特征可以将其与其它竹鼠科物种区分开来。由于长期营穴居生活，竹鼠的视力相对退化，而嗅觉却十分灵敏，配合强有力的前肢和发达的爪，它们可以在竹林地下营造复杂的洞穴网络。凭借着发达的门齿，竹鼠可以轻松啃断竹的根茎，并将其拖入洞穴享用。在野外环境下，蛇类、猫科动物甚至是大熊猫都会捕食竹鼠，尤其是对于偶尔会选择开荤的大熊猫而言，竹鼠是其额外补充蛋白质的一大来源。

东北刺猬/Erinaceus amurensis

哺乳纲Mammalia-劳亚食虫目Eulipotyphla-猬科Erinaceidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在中国东北、华北及华东等地，东北刺猬是最为常见的小型兽类，它们尤其喜欢在人类聚居处附近活动，这些可爱的小家伙们已与我们人类做了上千年的“邻居”。东北刺猬主要以昆虫、鸟蛋及小型爬行动物为食，其食物组成中包括大量的农业害虫，因此东北刺猬实际上扮演着“农田守护者”的角色。时至今日，尽管面临着人类猎杀、流浪猫狗捕食、栖息地破坏等多重威胁，但东北刺猬仍顽强地坚守在人口密集的东亚地区，甚至在高楼林立的城市中心也能够看见它们的身影。

白头叶猴/Trachypithecus leucocephalus

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

CR（极危）

野外种群数量：~1400

1952年，来自北京动物园的动物学家谭邦杰在广西考察时，于南宁郊区的一家药店中发现了一张“白猿”皮，他敏锐地意识到，这可能是一个全新的物种。次年9月，一只由当地人捕获的活体“白猿”被成功送至北京动物园。经研究，这种“白猿”是一个尚未被学术界所描述并命名的灵长类动物，谭邦杰随后将其命名为“白头叶猴”，这也是第一种由中国人自主发现并命名的灵长类动物。受毁林开荒和偷猎影响，白头叶猴的野外种群曾于上世纪80年代骤降至不足200只，离灭绝只有一步之遥。就在这时，多亏国内大量动物学家及野保工作者的奔走疾呼，白头叶猴的危急处境最终及时地得到了政府及社会各界的重视，如今，白头叶猴的野外种群数量已回升至1400只左右，当地人也依托白头叶猴及其生境发展生态旅游实现了脱贫致富。

黑叶猴/Trachypithecus francoisi

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

EN（濒危）

野外种群数量：2000-2100

在多数西方人眼中，黑叶猴无疑是最能代表中国的灵长类动物，其主要分布于中国境内的广西、贵州、重庆等地，在越南北部也有少量分布。下图中是一只带崽的雌性黑叶猴，可以注意到其幼崽呈鲜亮的橙黄色，有观点认为，明亮的橙黄色可能更利于雌猴发现灌丛中的幼崽，而随着年龄的增长，幼猴的体色会由橙黄色逐渐变为黑色。偷猎和栖息地丧失是黑叶猴所面临的首要威胁，广西等地民间有用黑叶猴泡“乌猿酒”的习俗，当地人迷信这种“药酒”具有驱风祛湿、强肾壮阳等功效，这也直接导致了大量黑叶猴被盗猎者猎杀。此外，滥砍滥伐、采矿等活动也会蚕食黑叶猴的栖息地，使得不同的黑叶猴种群被局限于“孤岛”中，进而引发一系列问题。

黔金丝猴/Rhinopithecus brelichi

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

CR（极危）

野外种群数量：＜400

仅分布于贵州梵净山的黔金丝猴被誉为“世界的独生子”，自1903年首次被科学界描述以来的半个世纪中，我们对这一物种的了解仅限于一张皮张标本，直至1967年，国内动物学家才在当地人的帮助下首次成功捕获了一只雌性黔金丝猴，这只个体随后被送往北京动物园进行饲养，为我们了解这一物种提供了宝贵的一手资料。今天，北京动物园仍是全球唯一饲养并公开展示黔金丝猴的机构，并在黔金丝猴的生物学研究及迁地保护方面发挥着重要的作用。作为一种狭域分布的灵长类动物，黔金丝猴目前仍在灭绝的边缘线上挣扎，但在梵净山国家级自然保护区，仍有众多保育工作者在努力让这一物种摆脱濒临灭绝的窘境。

天行长臂猿/Hoolock tianxing

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-长臂猿科Hylobatidae

CR（极危）

野外种群数量：250-300

2017年，中山大学生命科学学院范鹏飞教授及其团队首次描述了一种自东白眉长臂猿中拆出的“隐种”——天行长臂猿，这也是目前唯一一种由中国人命名的类人猿。天行长臂猿仅分布于中缅边境的高黎贡山一带，种群数量仅存250-300只，且目前正受到受到毁林开荒、滥砍滥伐、盗猎等人类活动的严重威胁。纵观近代以来在国内存在分布记录的7种长臂猿，其中已有2种多年未有记录，很可能已经区域性灭绝，而剩下的5种种群状况也一片黯淡。幸运的是，来自众多高校的科研团队及包括“云山保护”在内的多家NGO正在试图力挽狂澜，留住西南山地最后的猿啼。近年来，天行长臂猿凭借其机灵可爱的外观吸引了大众的注意，很多人也开始由天行长臂猿认识云南边境美丽而脆弱的热带季雨林生境，希望这一波宣传带来的“旗舰效应”，能够更好地保护西南一隅的那片秘境。下图中的个体为北京动物园的“眉眉”，是目前全球动物园中唯三的天行长臂猿。

黑颈鹤/Grus nigricollis

鸟纲Aves-鹤形目Gruiformes-鹤科Gruidae

NT（近危）

野外种群数量：16000-17000

若是要从国内分布的9种鹤类中选择一种代表中国，夺得这一殊荣的一定是黑颈鹤。黑颈鹤是唯一一种依赖高原栖息地的鹤类，主要栖息于海拔2500-5000m的高原湿地中。藏族人将黑颈鹤奉为“神鸟”，在《格萨尔王传》中，王妃珠茉在被巴扎那保国的霍尔王族黄帐王俘虏之后，便是派黑颈鹤作为信使向格萨尔王送信求救，当地人对黑颈鹤的喜爱不仅为这种大鸟蒙上了浓重的传奇色彩，更间接保护了这一物种的野外种群。近年来，得益于有力的保护措施，黑颈鹤的野外正逐步扩大，在青藏高原及云贵高原，我们常常能看到由数以百计的黑颈鹤组成的鸟群停歇在高原湿地间。

白头鹤/Grus monacha

鸟纲Aves-鹤形目Gruiformes-鹤科Gruidae

VU（易危）

野外种群数量：6000-15000

每年秋末冬初，成群的白头鹤都会自东北亚的繁殖地动身，飞往长江中下游地区的沼泽湿地越冬，其行踪隐秘，因此我们对这一物种的了解仍十分有限。受长江中下游围湖造田活动影响，白头鹤的越冬地正日趋破碎化，面积也在不断减少，加上农药污染及盗猎猖獗，包括白头鹤在内的多种大型涉禽的种群正面临着空前的威胁。所幸随着相关保护措施的稳步实施，白头鹤的野外种群目前正在逐步回升。

东方白鹳/Ciconia boyciana

鸟纲Aves-鹳形目Ciconiiformes-鹳科Ciconiidae

EN（濒危）

野外种群数量：～9000

和素有“送子鸟”之称的欧洲白鹳相比，东方白鹳的体型更大，且喙部呈黑褐色。相较于生活在欧亚大陆另一侧的亲戚来说，东方白鹳的处境要更加严峻。至20世纪末，曾广布东亚地区的东方白鹳已在朝鲜半岛彻底消失，而中国境内的种群亦处于苟延残喘的状态，这与东亚地区近半个世纪以来的大规模垦荒及猖獗的盗猎息息相关。为了留住这些圣洁的大鸟，人们采取了退耕还湿、人工招引等措施，并依法加强对非法盗猎的打击力度。来自各界的努力最终换来了东方白鹳种群的复苏，如今，全球的东方白鹳种群已突破9000只。

黑颈/Podiceps nigricollis

鸟纲Aves-目Podicipediformes-科Podicedidae

LC（无危）

野外种群数量：3900000-4200000

随着冬季的到来，神出鬼没的黑颈也开始出现在了黄海近海的水面上。此时的它们早已褪去了华丽的繁殖羽，换上了毛茸茸的冬羽，远远看上去憨态可掬。可不要小瞧这些小家伙，黑颈可是潜水高手，它们会频繁潜入水中，寻找小型鱼类等猎物，单次下潜时间达30-50秒，因此我们常常能够在水面上看见它们“扎猛子”的行为。尽管本身是分布广泛的无危物种，但黑颈在中国境内并不多见，有关这一物种的研究更是非常有限。

大鸨/Otis tarda

鸟纲Aves-鸨形目Otidiformes-鸨科Otididae

EN（濒危）

野外种群数量：43847-56695

在中国古代，“鸨”字常常作为娼妓的代名词，古籍中即有“鸨似雁而大……喜淫无厌，诸鸟求之即就”的记载，事实上，这是对这些大型鸟类天大的误解。大鸨是最重的飞行鸟类之一，其迁徙路线长达2000km，几乎横跨半个欧亚大陆。除了背部斑斓的花纹，雄性大鸨在繁殖季还会在颈部及颏下长出华丽的须状羽，用于吸引异性，看上去颇为华丽。目前大鸨所面临的主要威胁来自于栖息地丧失，过度开垦草场及超负荷放牧均会造成大鸨所赖以生存的草原栖息地的破坏。除此之外，偷猎者也会为获的肉和卵而猎杀大鸨。目前，全球范围内的大鸨种群正在因人类活动而逐渐减少，栖息地碎片化、环境污染、人鸟冲突等多重威胁仍是这一物种所面临的巨大挑战。

卷羽鹈鹕/Pelecanus crispus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹈鹕科Pelecanidae

NT（近危）

野外种群数量：11400-13400

尽管卷羽鹈鹕广泛分布于整个欧亚大陆，但由于其栖息地较为分散，因此在野外环境下，想一睹这一物种的真容并不算一件易事。卷羽鹈鹕的欧洲种群数量相对乐观，但分布东亚一带的种群目前仅存不足150只，极度濒危，且数量仍在不断下降。在卷羽鹈鹕东亚种群的重要繁殖地蒙古，当地人会用鹈鹕的喙制成马刷及工艺品，这使得当地盗猎卷羽鹈鹕的行为屡禁不止。与此同时，围垦及工程建设造成的栖息地丧失、水污染等因素也使东亚的卷羽鹈鹕种群前景一片黯淡。如果不加以保护，卷羽鹈鹕东亚种群很可能在不久的将来彻底消失。

海南虎斑鳽/Gorsachius magnificus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹭科Ardeidae

EN（濒危）

野外种群数量：350-1500

19世纪末，英国探险家乔治·怀特海德（John Whitehead）在海南五指山采集到了一种全新的鹭科鸟类标本，这一物种随后被命名为海南虎斑鳽。自此以后，尽管中外科研团队曾多次前往华南地区的深山中寻找这一物种，但大多无功而返，只有极少数人成功采集到了海南虎斑鳽的标本，至20世纪下半叶，这一物种竟一度在世人视野中消失了近40年，甚至被学术界一度认为已经灭绝。直至世纪之交，鸟类学家才在广东车八岭国家级自然保护区重新发现了海南虎斑鳽的小种群，自此以后，人们又陆续在广西、贵州、浙江、湖北、福建等多地记录到了这一罕见的物种。截至目前，南宁动物园和柳州动物园是全球唯二从事海南虎斑鳽人工繁育的机构，保育人员希望通过人工繁育来补充野生海南虎斑鳽的种群，但现在来说，要想实现这一点，我们还需要做出更多的努力。

彩鹮/Plegadis falcinellus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹮科Threskiorothidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

彩鹮的体色很好地说明了什么是“五彩斑斓的黑”，其紫黑色的羽毛由于结构色而在阳光下呈现出熠熠生辉的虹彩色，其正是因此而得名。尽管彩鹮在IUCN红色名录中的评估等级为无危，但在中国，彩鹮却是十分罕见的物种，甚至曾一度被认为已在中国境内完全绝迹，直至2009年，才有观鸟爱好者在四川成都重新发现了消失已久的彩鹮，自此以后，随着监测手段的增加及国内生态环境的改善，彩鹮在中国境内的目击记录正逐渐增多起来。

黑头白鹮/Threskiornis melanocephalus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹮科Threskiorothidae

NT（近危）

野外种群数量：10000-19999

根据分布区的不同，黑头白鹮被划分为两个种群：分布于南亚及东南亚的种群为留鸟，分布于东亚地区的种群则会沿东部沿海进行迁徙。历史上，黑头白鹮东亚种群曾见于中国东北部、华北、台湾地区、朝鲜半岛及日本群岛等地，但自约2004年后，黑头白鹮东亚种群便从人们的视野中销声匿迹了。尽管近几年来在台湾仍有少数存疑的记录，但毫无疑问，即使这一种群尚未灭绝，目前的处境也是朝不保夕。分布于南亚及东南亚的种群目前虽尚有一定数量，但近年来种群亦有下降趋势。

暗绿背鸬鹚/Phalacrocorax capillatus

鸟纲Aves-鲣鸟目Suliformes-鸬鹚科Phalacrocoracidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

两只暗绿背鸬鹚正静静地矗立在山东沿海的一处岛礁上，如同两尊雕像般，静静地沐浴着东方初升的晨曦中。相较于与人类比邻而居的普通鸬鹚，暗绿背鸬鹚更喜欢在人迹罕至的岛礁及海岸悬崖间栖身，因此目前我们对这一物种的生物学特征了解仍十分有限。黄海海域是暗绿背鸬鹚重要的栖息地之一，这里丰富的鱼类资源为暗绿背鸬鹚提供了丰富的食物来源，在部分岛礁，我们几乎全年都可以见到这些大鸟。

中华凤头燕鸥/Thalasseus bernsteini

鸟纲Aves-鸥形目Lariformes-鸥科Laridae

CR（极危）

野外种群数量：～200

在分布于中国沿海的诸多海鸟中，中华凤头燕鸥无疑是最具传奇色彩的一种。1937年，中国科学社动物研究所的科研人员在青岛沿海的海岛上采集得21件中华凤头燕鸥的标本，没想到此后的63年间，这一物种竟彻底地“销声匿迹”。直到2000年，人们才在马祖列岛意外地重新发现了8只中华凤头燕鸥，科研人员及野保工作者迅速行动，经过20多年的艰苦奋斗，中华凤头燕鸥的种群数量由原来的8只扩大至今天的约200只，随着种群的不断扩大，自2016年以来，中华凤头燕鸥再度回归了它们历史上的重要栖息地——青岛胶州湾海域，并将这里作为其南下迁徙的“中转站”。2023年9月，抵达胶州湾海域觅食的中华凤头燕鸥总数多达128只，约占全球种群的70%。尽管这一物种尚未脱离险境，但它们仍在努力与命运抗争，得益于行之有效的保护措施，在不久的将来，它们或许能够摆脱灭绝的厄运。

鸿雁/Anser cygnoides

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

EN（濒危）

野外种群数量：60000-90000

距今约7000年前，长江中下游地区的先民们开始尝试驯化野生的鸿雁，经过漫长的驯化历程，那些被圈养的鸿雁逐渐演变为我们身边常见的家禽——鹅。而栖身于野外的鸿雁自古以来亦为中国人所仰慕，被视为是吉祥的象征，秋风之中掠过天空的雁群，亦会勾起浪荡游子的思乡之情。但步入现代，人类的大规模猎杀活动及对湿地生境的开发活动，却将这些曾被赋予美好寓意的大鸟逼上了绝路。近半个世纪以来在长江中下游平原开展的围湖造田活动蚕食了大量的原生沼泽，使“鸟退人进”的形势愈发严峻。而在迁徙途中，盗猎者的枪炮、捕鸟网甚至毒饵也在等待着毫不知情的鸿雁。今年年底，IUCN将鸿雁的种群评估等级由易危上调至濒危，这更是为这一物种的保护工作敲响了警钟。

普通秋沙鸭/Mergus merganser

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

一群普通秋沙鸭静静地漂荡在唐岛湾的水面上，尽管不远处即是繁华的都市，但它们早已习惯了与人类比邻而居，只见它们停留在海面的中央，似乎在刻意与熙熙攘攘的岸边保持距离。秋沙鸭钩状的喙及伸缩自如的喉部是他们看起来不像鸭类，反倒与鸬鹚更为相似，这便是趋同演化的结果，这些结构可以帮助秋沙鸭吞下大型鱼类等个头更大的猎物。每年冬季，普通秋沙鸭都会如约抵达青岛近海，在这一带养精蓄锐，为接下来的南迁做足准备。

青头潜鸭/Aythya baeri

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

CR（极危）

野外种群数量：～1500

曾几何时，青头潜鸭还是东亚地区常见的候鸟，它们常常结成上百只的大群，浩浩荡荡地飞过中国东部地区的湖沼上空。但由于人类无节制的狩猎活动，这一物种的种群在20世纪下半叶遭到了毁灭性打击，仅仅在江苏省如东县一地，就曾有过每年超过3000只青头潜鸭被猎杀的记录，而这仅仅是针对这一物种的猎物活动的冰山一角。至本世纪初，青头潜鸭的野外种群数量骤跌至约150只，离灭绝仅有一步之遥。幸运的是，青头潜鸭的处境最终引起了各国的重视，这也促使了一系列保护措施的实行。如今，青头潜鸭的野外种群已回升至约1500只，与此同时，保育工作者也在北京动物园成功建立了国内首个青头潜鸭人工种群，这无疑为这一极危物种带来了新的希望。

褐马鸡/Crossoptilon mantchuricum

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

VU（易危）

野外种群数量：3300-11000

中国有着丰富的雉类多样性，被誉为“雉科王国”，而如果要在雉科中选取一个最具特色的属来代表中国雉类，我想马鸡属一定会榜上有名。已知的四种马鸡都分布于中国境内，其中褐马鸡是体型最大、最为著名的一种。褐马鸡栖息于华北地区海拔1100-2600m的落叶阔叶林中，常结群活动，主要以植物的果实、种子及嫩芽为食。中国古人称褐马鸡为“鹖”，并将其视为骁勇善战的象征，因此，褐马鸡的尾羽也常常被用于装饰武将的帽盔。自清末以来，随着华北地区人口急剧增长，大量的原生林被人类开发，这也使得褐马鸡的栖息地日趋减少且破碎，频繁的盗猎活动使这一物种的处境更是雪上加霜。直至国内野生动物保护法的颁布，才有效地遏制了猎杀褐马鸡的行为。如今，随着华北地区生态修复工程的逐步实施，褐马鸡正在重新变得常见起来，其在部分地区的种群已经出现恢复趋势。

藏马鸡/Crossoptilon harmani

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

相较于褐马鸡，藏马鸡的名气要小得多。其为马鸡属最晚被命名的物种，这或许和这一物种分布于在人迹罕至的青藏高原腹地有关。通常情况下，藏马鸡主要以小群形式活动，但在环境严酷的秋冬季节，藏马鸡也会集结成几十只至上百只的大群，共同觅食及防御敌害。藏马鸡目前面临的主要威胁来自对于其栖息地针叶林的滥砍滥伐，尽管目前已有众多保护措施加以实行，但藏马鸡的野生种群仍在逐年下降。藏马鸡在动物园中极为罕见，截至目前，仅有北京动物园一家机构饲养并展示有这一物种。

白颈长尾雉/Syrmaticus ellioti

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

华东至华中地区的常绿阔叶林中常常能够看到白颈长尾雉的身影，其雄鸟有着修长的尾羽，红白相间的体色典雅而端庄，这也使得这种举止优雅的雉类备受古代文人墨客喜爱，常常出现在传统花鸟画中。可曾想，美丽的外观却为它们招致了杀身之祸，很多偷猎者会为了获得羽毛而猎杀白颈长尾雉，或是将其作为野味食用。加上毁林开荒造成的栖息地丧失，如今这些美丽的林间精灵的野外种群正饱受摧残。幸而得益于近年来有力的保护措施，野生白颈长尾雉的种群正在逐渐恢复。

蓝鹇/Lophura swinhoii

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

NT（近危）

野外种群数量：3300-6700

蓝鹇是中国台湾地区的特有鸟类，因其雄鸟体表闪烁着金属光泽的蓝色羽毛而得名，这一物种和被称作“帝雉”的黑长尾雉齐名，被视为台湾地区的代表性鸟类。蓝鹇主要栖息于海拔2300m以下的山地阔叶林中，靠啄食植物根茎、种子及无脊椎动物为生。近年来，随着台湾岛内的逐步开发，适合蓝鹇栖息的生境正逐渐减少，这种美丽的大鸟目前也正面临着种群数量下降的窘境。

蛇雕/Spilornis cheela

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

蛇雕是华南及西南地区常见的中型猛禽，其头部具有显著的黑色羽冠，张开时宛若戴了一定皇冠，因此也被称作“大冠鹫”。蛇雕喜食蛇类，即使是面对毒蛇也毫不畏缩，它们会用锋利的爪和喙攻击蛇类，待其筋疲力尽后再将其吞入腹中，这一习性曾引发过古人的无限遐想，在古籍中，蛇雕被称作“鸩”，古人认为其在捕食毒蛇后，会将蛇毒积累在羽毛中，因此传言用其羽毛浸过的酒可以使人“饮之立死”，很显然，这样的说法并无任何科学依据，但这依然不妨碍蛇雕的魅力所在。国内展示蛇雕的动物园并不多见，下图中的这只蛇雕来自上海动物园，于2016年自野外救助。

胡兀鹫/Gypaetus barbatus

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

NT（近危）

野外种群数量：2500-10000

自由翱翔于欧亚大陆腹地的胡兀鹫大概是最为著名的大型猛禽之一，其得名于颏下显著的黑色刚毛。据记载，古希腊悲剧诗人埃斯库罗斯即是被胡兀鹫从天上扔下的龟而砸死。这一颇具戏剧性的历史记录透露出胡兀鹫的一个有趣习性：胡兀鹫偏好啄食猎物的骨髓，因此它们会将大骨或其它坚硬的食物带至天空中，再将其高高抛至岩石上，待其被砸得粉身碎骨后再进行取食。历史上，胡兀鹫曾被认为是危害畜牧业的害鸟而被大肆捕杀，时至今日，栖息地丧失、灭鼠剂及农药的污染等因素仍在威胁着这些大型猛禽的生存。

高山兀鹫/Gyps himalayensis

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

NT（近危）

野外种群数量：66000-334000

在藏族神话中，高山兀鹫是将灵魂引渡至天堂的使者，被称作“雪域神鸟”，在藏族人的天葬台上，逝者的尸体被高僧呈给的，也是成群的高山兀鹫。高山兀鹫是青藏高原一带重要的分解者，它们不仅可以促进物质循环，还能够从一定程度上控制疫病的传播。近年来，随着青藏高原地区大规模毒饵灭鼠活动的开展，包括高山兀鹫在内的众多猛禽成为了二次灭鼠的牺牲品，此外，高山兀鹫的羽毛、骨、爪等在黑市上是热销的商品，这也使得盗猎高山兀鹫的行为时有发生。

红嘴蓝鹊/Urocissa erythroryncha

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在中国境内，红嘴蓝鹊的分布区遍及华北、华东、华中、华南及西南各省，其呈青蓝色的背部羽毛很早便引起了中国古人的注意，在神话中，红嘴蓝鹊是西王母的信使——青鸟的原型，可以翻越万水千山传达信息，后人将它视为传递幸福佳音的使者，赋予了其美好的寓意，红嘴蓝鹊因此也常常出现在诗词与书画中。但在现实中，红嘴蓝鹊却是精明而凶悍的掠食者，除了捕食昆虫外，有时甚至还会侵占其它鸟类的巢穴，吞食鸟卵及雏鸟。凭借着强大的适应性，红嘴蓝鹊成为了中国东部地区最为常见的中型鸟类之一。

印支绿鹊/Cissa hypoleuca

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

头戴“面罩”、顶着一顶“绿冠”的印支绿鹊主要分布于中国西南、华南地区及中南半岛一带，它们洪亮的叫声常常响彻林间，但由于其行踪隐秘，我们很少能够一睹这一物种的真容。印支绿鹊通常成小群活跃于森林低层，主要捕食昆虫，有时也会摄食果实及种子。由于其艳丽的体色，印支绿鹊常常会成为偷猎者的目标，并在黑市上作为观赏鸟类出售，这也是这一物种面临的一大威胁。

白颈鸦/Corvus torquatus

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

VU（易危）

野外种群数量：2500-9999

鸟如其名，颈部的白色环带是白颈鸦最为显著的特征，这一特征也使得白颈鸦成为国内最具辨识度的鸦属鸟类。和其它“亲戚”一样，白颈鸦同样有着较高的智商及认知能力，因此经常被当作宠物饲养，由此引出的偷猎及非法贩卖活动是这一物种所面临的首要威胁。大规模使用农药和灭鼠药也会造成白颈鸦的中毒，从而造成其大量死亡。受多重因素影响，如今白颈鸦已是易危物种，其种群目前仍在进一步下降。

绿翅金鸠/Chalcophaps indica

鸟纲Aves-鸽形目Columbiformes-鸠鸽科Columbidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

绿翅金鸠是东洋界的代表性鸟类之一，其因双翼处带金属光泽的翠绿色羽毛而得名。由于体色靓丽，绿翅金鸠很早便引起了古人的注意，并常常出现在唐宋时期的花鸟画中。绿翅金鸠主要栖息于海拔2000-1450m之间的山地森林，常常在地面上觅食植物果实、种子或是昆虫等小型动物。当我们在中国西南地区的林地间穿行时，时常就会与这些美丽的鸟类不期而遇。

褐翅鸦鹃/Centropus sinensis

鸟纲Aves-鹃形目Cuculiformes-鸦鹃科Centropdidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

当我骑车穿越涠洲岛郁郁葱葱的香蕉园时，突然听见不远处的灌丛中传来一阵酷似犬吠的声音，我迟疑了一下，就在这时，一只青黑色的大鸟从我头顶呼啸而过，还未等我举起相机，它便匆匆消失在了路旁的植被之中，那一刹那的邂逅，令我久久难以忘怀。后来在查阅相关资料后，我才得知那是一只褐翅鸦鹃，这一物种广泛分布于中国长江以南的东南沿海各省份及南亚、东南亚一带，常常出没与低地丛林间。在中国，褐翅鸦鹃被民间认为有滋阴补血、祛风除湿等功效，因此这一物种常常沦为盗猎的重要目标。图中的褐翅鸦鹃系由南宁动物园由野外救助，虽然这处鸟舍拍摄条件不佳，但也算是小小地弥补了我在野外错失拍摄这一物种的机会所造成的遗憾。

小绯胸鹦鹉/Psittacula alexandri

鸟纲Aves-鹦形目Psittaciformes-鹦鹉科Psittaculidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

中国境内共分布有9种鹦鹉，其中小绯胸鹦鹉是数量最多，分布最广的一个物种。早在商周时期，中国的王公贵族便可能已开始豢养小绯胸鹦鹉作为宠物了，其翠绿色的体色和较高的智商吸引了众多人的喜爱，在唐宋年间，鹦鹉更是文人墨客诗词歌赋中的“常客”。时至今日，随着捕猎手段的不断进步，人类对小绯胸鹦鹉的喜爱逐渐成为了这一物种所面临的一大威胁。很多不法分子会从野外捕捉小绯胸鹦鹉并卖到黑市中赚取暴利，而这一过程往往会造成大量的个体死亡。除了偷猎外，栖息地破坏也是小绯胸鹦鹉种群所面临的一大问题。

扬子鳄/Alligator sinensis

爬行纲Reptilia-鳄目Crocodilia-鼍科Alligatoridae

CR（极危）

野外种群数量：＜300

扬子鳄是目前唯一一种原产于长江流域的鳄类，古人称其为“鼍”，历史上这一物种曾广泛分布于长江中下游的湖沼湿地中，由于扬子鳄主要捕食鱼类及无脊椎动物，因此它们与人类的冲突远没有像那些凶猛的大型“亲戚”那般激烈。但随着明清时期以来长江中下游流域的大规模开发，大量的天然湿地被开垦为农田，这也使得扬子鳄的栖息地逐渐被人类活动所吞噬。时至今日，皖南地区已成为野生扬子鳄的最后据点，尽管有关部门每年都会组织扬子鳄的野化放归活动，但栖息地短缺仍是限制野生扬子鳄种群增长的一大“瓶颈”。

尖吻蝮/Deinagkistrodon acutus

爬行纲Reptilia-有鳞目Squamata-蝰科Viperidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

俗称“五步蛇”的尖吻蝮算得上是中国境内最为著名的毒蛇之一，唐代文学家柳宗元所撰《捕蛇者说》中曾提及：“永州之野产异蛇，黑质而白章，触草木，尽死；以啮人，无御之者”，这里的“异蛇”指的很可能就是尖吻蝮。尖吻蝮性情凶猛、其口腔分泌的溶血毒素可引起全身广泛出血，若不得到及时医治，这种毒素几乎是致命的。尽管“身怀绝技”，但受栖息地破坏及人为捕捉影响，尖吻蝮的种群如今已大幅度下降。

黑眉锦蛇/Elaphe taeniura

爬行纲Reptilia-有鳞目Squamata-游蛇科Colubridae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

黑眉锦蛇的分布区自中国华北地区一直向南延伸至中南半岛及南亚次大陆，是中国境内最为常见的蛇类之一，它们的适应性极为强大，即使是在被人类高度开发的生境也能安然自得。黑眉锦蛇会捕食大量啮齿类动物，对于保护农田及防止鼠疫等疾病传播有积极意义。但由于被视作传统药材及滋补食品，黑眉锦蛇遭到了大规模的捕杀，有时人们甚至会因为单纯对蛇有“莫须有”的恐惧而杀死黑眉锦蛇，事实上，这些无毒蛇类对人类几乎构不成任何的威胁。此外，流浪猫等随人类活动而带来的外来入侵种也为黑眉锦蛇的生存带来了诸多压力，下图中这只黑眉锦蛇即是自流浪猫的口中所救下的个体。

潘氏闭壳龟/Cuora pani

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-龟科Emydidae

CR（极危）

野外种群数量：＜20

1981年，人们在陕西省平利县海拔约420m的稻田水沟附近发现了一种全新的闭壳龟物种，三年后，陕西省动物研究所研究员宋鸣涛将其正式命名为“潘氏闭壳龟”，以纪念陕西动物研究所前所长潘忠国教授，这也是已知分布纬度最高的闭壳龟属物种。潘氏闭壳龟仅分布于陕西、河南、四川、云南四省，呈断片状分布，种群数量极度稀少，且已多年无野外记录。幸运的是，一些机构及私人手中仍有少量可繁殖的潘氏闭壳龟圈养种群，这些个体也成为了这一物种的最后希望。

玳瑁/Eretmochelys imbricata

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-海龟科Cheloniidae

CR（极危）

野外种群数量：20000-23000（可繁殖雌性个体）

中国沿海共分布有5种海龟，其中玳瑁大概是最为人所熟知的一种。由于背部具13块呈覆瓦状排布的盾状鳞片，古人赋予了玳瑁“十三鳞”的称谓。这些角质的鳞片晶莹剔透，常被加工成各种工艺品，而在收藏家眼里，从活玳瑁身上取下的甲片最为鲜艳，这也为本与世无争的玳瑁招来了杀身之祸。此外，海洋中飘荡的废弃渔网及塑料垃圾也会在不经意间杀死玳瑁，而对沿岸地区的开发也大量侵占了玳瑁的产卵场。此外，全球气温的逐渐升高会对孵化中龟卵的性别产生影响，导致玳瑁种群雌雄比例不均，进而影响这一物种的繁殖。研究表明，在过去的75年间，全球玳瑁的种群下降了超过80%，且其种群目前仍在进一步下降。

斑鳖/Rafetus swinhoei

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-鳖科Trionychidae

CR（极危）

种群数量：3只

在去年的年终总结中，我们便已提到了斑鳖，而在今年，我再一次只身前往苏州，去拍摄这颗星球上最后的长江斑鳖，这也是唯一一种连续出现于我两年年终总结中的动物——因为我深知，留给斑鳖这一物种的时间，真的已经不多了，而上方山森林动物世界中的这只老年雄性斑鳖，大概可以算是这颗星球上最孤独的动物了吧。尽管2022年发布的一项研究披露了2019年越南北江省一家野味餐馆可能出售了一只幼年斑鳖，这或许标志着在越南北部还可能存在着潜在的斑鳖繁殖种群，但总而言之，斑鳖这一物种的前途仍一片黯淡，这一全球现存最大的淡水龟鳖类，很有可能成为继平塔岛象龟后又一种因人类活动而灭绝的爬行动物，而你我或将在有生之年见证这一物种的终结。

中国大鲵/Andrias davidianus

两栖纲Amphibian-有尾目目Caudata-隐鳃鲵科Cryptobranchidae

CR（极危）

野外种群数量：＜50000（包括所有“中国大鲵复合种”下属物种）

中国大鲵是现存体型最大的两栖动物，最大体长可达2m以上，是黄河流域及其以南地区各流域山涧溪流中的顶级掠食者。长期以来，分布于中国境内的大鲵被视为是同一个物种，在上世纪70年代起开展的中国大鲵保育工作中也未将不同地域的大鲵加以区分，这造成了圈养大鲵个体的跨区域杂交，而当这些杂交个体被放归野外后，便会污染野生大鲵的基因库。2018年，一项由中国科学院昆明动物研究所发表的研究结果表明，之前被认为是一个物种的“中国大鲵”是一个复合种，其中至少包括5-8个截然不同的物种，这也意味着前期未区分种群的保护工作实际上破坏了各大鲵物种遗传基因的独立性。近年来，随着华南大鲵/Andrias sligoi、江西大鲵/Andrias jiangxiensis、祁门大鲵/Andrias cheni等新物种的相继问世及地方纯种大鲵种群的陆续发现，国内的大鲵保护工作也迎来了新的希望，但总体而言，想要真正留住这些奇妙的两栖动物，仍是一件道阻且长的事情。

鲸鲨/Rhincodon typus

软骨鱼纲Chondrichthyes-须鲨目Orectolobiformes-鲸鲨科Rhincodontidae

EN（濒危）

野外种群数量：128000-200000

作为现存体型最大的鱼类，鲸鲨可能是所有鲨总目物种中最为耀眼的一颗“明星”，而鲸鲨身上确实背负着“星空”——其背部独特的白色斑点宛若海洋中的星辰，因此在众多岛屿文化中，鲸鲨也被称作“背负星星的大鱼”。这些与世无争的大鱼靠滤食海中的浮游生物及幼鱼为食，对人类构不成任何威胁，但人类对于这一物种的捕捞活动，却将这些温顺的大家伙推上了末路。鲸鲨常常成为围网、拖网等渔具的兼捕渔获物，其鱼鳍、鱼肉、鱼皮、鱼肝均是重要的商品，这也使得非法捕捞鲸鲨的行为屡禁不止。受人类活动影响，自上世纪80年代以来，全球的鲸鲨种群已下降了近一半。

蓝吻犁头鳐/Glaucostegus typus

软骨鱼纲Chondrichthyes-犁头鳐目Rhinopristiformes-蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae

CR（极危）

野外种群数量：暂无数据

尽管外观酷似鲨鱼，长相怪异而略显滑稽的蓝吻犁头鳐却是如假包换的鳐类，这一物种广泛分布于印度洋至西太平洋近海海域，主要以小型鱼类及无脊椎动物为食。中国沿海的蓝吻犁头鳐曾被视作颗粒蓝吻犁头鳐/Glaucostegus granulatus，但最新的研究成果表明，后者在西太平洋海域可能并无分布。作为典型的底栖性鱼类，蓝吻犁头鳐常常成为拖网捕捞的牺牲品，而较低的繁殖力及较长的性成熟时间使得它们在过度捕捞面前显得尤为脆弱。在过去的近半个世纪间，全球范围内的蓝吻犁头鳐种群下降了超过80%，而这一数字如今还在不断上升着。

白鲟/Psephurus gladius

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲟形目Acipenseriformes-匙吻鲟科Polyodontidae

EX（灭绝）

野外种群数量：0

长江流域曾广泛流传着“千斤腊子万斤象”的渔谚，这其中的“象”指的便是白鲟。白鲟最为显著的特征莫过于其延长的剑吻，吻部密布有梅花状的“陷器”，可以帮助白鲟在混浊的江水中寻觅猎物。白鲟是长江流域乃至整个东亚地区体型最大的淡水鱼类之一，甚至曾有全长7米的记录。遗憾的是，建国后在长江流域进行的一系列大型水电建设阻断了白鲟的生殖洄游路线，使得这一物种最终走上了不归路。2003年1月，一条体长3.5m的雌性白鲟被四川宜宾的渔民误捕，随后其被科研人员救助，在佩戴上追踪器后被重新放归长江，但在4天后，追踪器便失去了信号——那也是人类最后一次见到活体的白鲟。2022年7月21日，IUCN正式将白鲟的种群评估等级由极危上调至灭绝，这也标志着“长江河伯”传奇的落幕。由于特殊的历史原因，白鲟的灭绝或许是注定的，但我们却可以吸取前车之鉴，避免白鲟的悲剧在其它淡水鱼身上重演。

青海湖裸鲤/Gymnocypris przewalskii

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NE（未评估）

野外种群数量：暂无数据

伴随着青藏高原的隆升，鲤科鱼类的一支被困于相对封闭的高原水体内部，为了适应寒冷的水体，这些鱼类进化出了发达的粘液腺与厚实的皮下脂肪，体表的鳞片则逐渐退化，于是乎，裸鲤就此诞生，而其中最为著名的莫过于青海湖裸鲤。青海湖裸鲤仅分布于青海湖及其附属河流中，当地人称其为“湟鱼”，用于指代其主要分布区之一——湟水。青海湖裸鲤肉质细嫩，因此倍受食客追捧，被奉为上等的食用鱼类。但由于青海湖裸鲤分布区域狭窄，种群极易受到过度捕捞和栖息地破坏的影响，这一物种目前已被列为国家二级重点保护野生动物。

金沙鲈鲤/Percocypris pingi

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

分布于金沙江中下游的金沙鲈鲤是长江流域最具代表性的淡水鱼类之一，最大体长可达44cm，这一物种通常活跃于河川中下层水域，主要靠吞食小型鱼类及底栖无脊椎动物为生。每年6月，金沙鲈鲤会选择在水流湍急的江段交配并产卵，但水利工程的建设会改变其产卵场的水文环境，从而破坏这一物种的产卵场。近年来，中国水产科学研究院长江水产研究所等机构成功突破了金沙鲈鲤的全人工繁育，并将繁育的幼鱼放流至自然水体，为挽救这一物种起到了一定的作用。

重口裂腹鱼/Schizothorax davidi

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NE（未评估）

野外种群数量：暂无数据

因主要产区位于四川雅安，重口裂腹鱼与其同属的近亲——齐口裂腹鱼也被称为“雅鱼”，自古以来便是颇负盛名的珍馐。裂腹鱼起源于青藏高原南部，其肛门和臀鳍基部各有一行大鳞，在两侧大鳞中间形成一条裂缝，故名裂腹鱼。作为裂腹鱼属最为著名的物种之一，重口裂腹鱼有着极高的学术价值及经济价值，如今，野生的重口裂腹鱼已位列国家重点保护野生动物之列。

大黄鱼/Larimichthys crocea

辐鳍鱼纲Actinopteri-真鲈形系Eupercaria—石首鱼科Sciaenidae

CR（极危）

野外种群数量：暂无数据

曾几何时，大黄鱼是中国“四大海产”之一，曾一度是中国东南沿海的重要渔业捕捞对象。身为石首鱼科的成员，大黄鱼脑中具有发达的耳石，可以帮助其感知水体中的声音，但若是外界震动过于剧烈，大黄鱼很容易因耳石共振过于激烈而昏厥，被迫浮上水面。根据这种特性，广东潮汕的疍民率先发明了“敲罟”捕鱼法，通过船队敲打船身上的竹杠将大黄鱼“震晕”，随后再将其一网打尽。这种“竭泽而渔”的捕捞方式于上世纪50年代传入福建、浙江等地，并得到了大规模应用，在提升了捕捞效率的同时，也在将本来繁盛的大黄鱼种群逐渐瓜分殆尽。1974年，上千艘渔船前往东海外海的大黄鱼越冬场围猎，在创造了16.81万吨的惊人捕捞量后，换来的却是这一物种的一蹶不振。时至今日，黄海和东海的大黄鱼已十分罕见，仅在南海还能形成小规模鱼汛。目前在市面上常见的大黄鱼，绝大多数都来自于网箱养殖。

松江鲈/Trachidermus fasciatus

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲈形目Perciformes-杜父鱼科Cottidae

NE（未评估）

野外种群数量：暂无数据

尽管正式中文名被称为“松江鲈”，但整个西北太平洋近海都能看到这一物种的身影，甚至其已知最大种群也不在松江流域，而是位于鸭绿江下游。但这并不妨碍松江成为松江鲈这一物种在中国文化中的“发迹地”。因其鳃盖膜处具两对橙红色条纹，酷似裸露的鳃，松江鲈也被称作“四鳃鲈”。松江鲈为降海洄游鱼类，每年11月底至次年2月上旬，栖息于淡水流域的松江鲈便会洄游至近海海域，在牡蛎壳上产下鱼卵，雄鱼会在卵的周围悉心守护，直至自己的下一代诞生。受栖息地破坏影响，松江流域的松江鲈如今已几近灭绝，但所幸在中国沿海其它地区，松江鲈的野生资源仍十分丰富，特别是在北方地区，松江鲈是当地拖网作业中的常见渔获物。

圆斑星鲽/Verasper variegatus

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲽形目Pleuronectiformes-鲽科Pleuronectidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

原产于西北太平洋海域的圆斑星鲽是东亚人口中颇为著名的食用鱼类，素有“鲽王之王”的美称，因其肉质细腻鲜美而饱受老饕喜爱。随着现代捕捞业的不断发展，越来越多的圆斑星鲽沦为了拖网渔业的牺牲品，无节制的捕捞也使得这一物种的野外种群迅速崩溃。在日本沿海，圆斑星鲽的野外种群在过去40年间减少了80%以上，而在中国及朝鲜半岛沿海，情况或许要更加严峻。幸运的是，目前中国和日本已突破了圆斑星鲽的人工繁育难关，并定期开展增殖放流活动，为挽救这一物种的野外种群起到了一定作用。

十天之后，地球便会迎来新的一个公转周期，而我们也同这颗星球上的其它生物一样，共同庆祝着新一年的到来。冬去春来，四季轮转，我们在纷繁复杂的自然界中寻找生命的答案，共同感叹这颗星球的千姿万象。当东方的太阳再度升起，新的一年也将接踵而至，而我们，也将再度整装待发，继续探索这个世界的神奇奥秘。

在此恭祝各位读者在新的一年中事事如意，心想事成！

文章编号: d32462c0237930e0ce166077d35410dc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 短途小交通 

熊孩子之家 

每个孩子都有探索海洋的梦想, 

如果和科学家一起出海, 

观测20吨重的鲸鱼, 

寻找中华白海豚, 

邂逅史前生物中华鲎…… 

那他的人生清单是否又会多完成一项! 

一场时隔5年的邂逅 

2018年夏天,熊孩子之家首次带队涠洲岛。 

2021年海洋科学家陈博士为我们打开探索海洋世界的大门,带孩子探寻海洋的想法也开始萌发。 

2023年再次登录涠洲岛,与陈博士探讨,将有熊孩子之家特点的海洋探索营变为可能。 

我相信,与鲸鱼邂逅,激发科学探索的热情、加深对地球的认知,对孩子的成长更重要,我们想给孩子无法替代的经历! 

北海·涠洲岛 

▲ 点击查看视频 ▲ 

北海不北南为海,历经4个多小时的飞行、航行就可以到达中国最美海岛——涠洲岛。 

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛,处亚热带季风气候,是冬季过年最佳去处之一。 

原生态 火山岛 

海洋探索 

涠洲岛保留了原生态的风貌,珊瑚滩、贝壳滩、五彩滩,随手一拍就是壁纸; 

还拥有独一无二的海洋生物资源,全国重要的观鲸地、濒危动物海牛的栖息地(周边)、中华白海豚栖息地……是探索海洋的绝佳去处!

独家授权·专家支持 

广西科学院授权熊孩子之家为山西省内唯一青少年海洋教育合作机构。 

广西科学院专家团队将带领孩子海洋知识科普、完成布氏鲸的观测、中华白海豚追踪、红树林潮汐带项目。 

科学家支持团队 

多次指导青少年制定科考课题,有丰富海洋科普教育经验的广西科学院科学家团队。

01 

陈老师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员…… 

从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作。 

02 

李老师 

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师。 

超过3年涠洲岛海洋科普研学活动工作经验。 

03 

蔡老师 

中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业研究生,任职于广西科学院科学教育与传播中心。 

多年自然教育经验,擅长公民科学项目及教育活动设计。 

左右滑动查看更多 

海洋奇迹 

1  

海 

洋 

生 

命 

科 

考 

营 

Part.01 

深海巨兽——布氏鲸观测 

即使这个星球上生存过的最大生物,也因为海洋的辽阔而显得渺小,除了体型庞大外,我们对鲸鱼的认识很少,它们的迁徙路线尚不清楚,它们的繁殖地点更是个谜,然而鲸鱼的存在,强烈的提醒我们需要对海洋以及海洋生物更多的学习。 

——《蓝色星球》 

海洋,生命的摇篮,那生命究竟可以壮美到什么地步?一鲸落而万物生,当鲸鱼将自己作为最后的礼物,给大海上百年的生态滋养,又是一种温柔的力量,激励更有意义的人生起航! 

科学家带孩子探寻鲸鱼,布置观测任务,乘船出海观测讲解,完成布氏鲸科考目标,见证海洋的奇迹,生命的力量! 

Part.02 

水上大熊猫——白海豚的生与死 

当你在电视看到身体微粉,背鳍有些许斑点的,就是中华白海豚了。在我国中华白海豚总计4000余头,属国家一级保护动物,但很多区域白海豚正以每年3%的速度减少。 

白海豚是近岸生态系统的旗舰物种,因为近海生活就成了受人类影响最明显的物种,当填海造陆,海上架桥,近海养殖增加时,白海豚似乎变成了必然会灭绝的物种!当一个种群开始为另外一个种群敲响钟声,我们该做些什么呢? 

驱车钦州科学基地,与科学家一起出海,识别白海豚个体,收集海洋环境数据,用尊重动物的方式了解动物,探讨人类的行为与物种间的关系。 

Part.03 

生态赶海——红树林潮间带调查 

赶海是孩子的最爱,其实赶海不仅可以摸鱼捉虾,更酷的是在不同环境中寻找不同的物种。 

在沙滩上找活贝类、在礁石上找藤壶、在礁石缝找螃蟹、在潮池找珊瑚,在浅滩找史前生物中华鲎,再观察踪迹等待觅食的沙蚕,这种用科学的方法探索海洋生物,就是生态赶海! 

Part.04 

未来钥匙——科考中的PBL项目 

人工智能的飞速发展让我们不得不思考今后哪些能力对孩子更重要。PBL项目制学习的方式可以提升孩子的创造力、合作力、解决问题的能力,而科考是最容易实现PBL的营会模式。

将海洋生态、人与动物、物种研究等多个PBL方向抛给孩子,在活动中研究,在闲暇中商讨,辅以辩论、讲座、实验、对话的形式,让孩子熟悉PBL学习。 

Part.05 

享受——最美的海岛时光 

除了探索海洋的科考任务,美好的海岛时光会带给孩子喜悦和平静。朝花夕拾,捡拾五彩贝壳和珊瑚;在鳄鱼山等待夕阳和火山碰撞的色彩;在天下第一滩开一场运动会,一起戏水踏浪…… 

孩子,你慢慢来,不用顾念别人的期许,不为未来的道路愁烦,释放自己的美好,我愿陪你,慢慢来。 

 结 语  

好奇心是生命的基础,当一个孩子能够满足自己的好奇心,能够知道很多别人不知道的事情,他的自尊水平会提高,他会更爱自己,更加自律,他会更自信,更被人喜欢,得到更多的机会。 

——樊登   

行程安排 

Day1 

飞机抵达 

酒店入住 / 开营仪式 

冬令营主题介绍 / 行程介绍 

Day2 

游轮抵达涠洲岛 

涠洲岛地质博物馆 

鳄鱼山火山地质海蚀地貌 

涠洲岛日落 

冬令营主题活动:布氏鲸 

Day3 

贝壳沙滩 / 珊瑚碎屑沙滩

清滩行动 

布氏鲸海洋科考课题 

出海布氏鲸观测 

冬令营主题活动:红树林潮间带生态 

Day4 

游轮返回北海 

红树林潮间带科考课题 

潮间带生物调查 

冬令营主题活动:中华白海豚 

Day5 

大巴抵达钦州 

中华白海豚科考课题 

出海中华白海豚观测 

冬令营主题活动:海洋生态辩论 

Day6 

北海银滩 / 北海老街 

飞机返程 

 行程说明  

野生动物无法保证百分之百观测成功(大概率能观测到),如遇特殊天气状况,熊孩子之家将会对行程进行合理调整。 

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼ 

报名信息 

时间:2024年寒假(6天5晚) 

        一期:01月28日—02月02日 

        二期:01月29日—02月03日 

招募:8—16岁热爱生活的孩子 

地点:广西·北海·钦州 

出行:飞机往返,短途大巴,游轮登岛 

师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身 

费用:6300元/人  2人团报九五折 

      (赠送背包、帽子) 

备注:费用不含往返飞机 

退费情况

1.个人原因 

开营前14-20天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前7-13天通知主办方,将扣除营费全款的30%; 

开营前3-6天通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营前48小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全:

26. 三晚:北海酒店标间

27. 两晚:涠洲岛客栈标间

28. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-21 中交三航南通海洋   中交三航南通海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDI1NzU1MQ==&mid=2247522215&idx=2&sn=1d78253fbce6fcedf58c99d624c8818a&chksm=9b2c75c7ac5bfcd12e5df5d860037f6d5a1ccb8277393a675718e19625423fac9f515ef88719#rd

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来 源:“中交三航”微信公众号 

文章编号: c4ae2a0b3499f8ffde39eaf701aefbf2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (摁住11秒,让他不再消失) 2023-12-21 CSR环球   CSR环球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ0NTQ5NA==&mid=2651409115&idx=1&sn=86a688f059a3ab6ffdea2899d4c2c478

图:郑锐强 摄 

编者按 / 

人们辨认中华白海豚,一般看它们的背鳍。过去,科学家们需要对照片逐一抠图,肉眼对比背鳍,进行个体识别,产生了巨大的工作量。而今天,通过AI,从上传照片、处理照片,到反馈结果,整个过程仅需11秒,且识别准确率非常高。技术的发展,正在让公益项目的操作路径发生巨大改变。 

三娘湾位于广西钦州犀牛脚镇南面,地处我国南方北部湾沿海,拥有丰富的水产资源,被称为“中华白海豚之乡”,是国内唯一开展观豚旅游的地方。 

我国是全世界白海豚分布数量最多的国家。在我国东南沿海地区,生活着至少8个不同种群,总体数量超过4000头的中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物,IUCN红色名录易危物种,被称为“海上大熊猫”。然而数十年来的研究和保护,并没有逆转它们种群衰退的趋势。在三娘湾海域,中华白海豚正在经历较快的种群衰退,数量在不到5年间内下降了三分之一。 

拥有“身份证”的白海豚 

郑锐强是海南智渔可持续科技发展研究中心的科学总监,也是iDOLPHIN公益计划的负责人,研究中华白海豚14年。 

2017年开始,郑锐强在三娘湾当地进行种群研究,“我们的工作就是带上相机,去给海豚拍照。拍摄它们的背鳍,帮我们去识别这些个体,还要收集一些环境的数据,包括水深、盐度、温度,把这些数据累积起来做成一个数据库,用作栖息地的模型分析。” 

工作中的郑锐强/南方周末 摄 

物种保护的前提是对物种有全面的了解,包括种群数量、分布、人兽冲突、面临的生存威胁等,才能够针对性地保护栖息地和生态环境。过去,国内没有专门针对中华白海豚的单一数据网站,公众对于物种灭绝风险的认知仅停留在整体数量上,缺乏对于不同种群的适应性管理以及单一种群的个体水平的了解。 

“就像人脸识别一样,可以做白海豚的背鳍识别”,2020年,为了解决数据管理标准化以及智能化的问题,海南智渔完成了AI个体识别模块的开发。2021年,借助腾讯云智能等AI矩阵技术,团队又开发了iDOLPHIN网页端的数据平台,这是国内外第一个针对中华白海豚的数字应用。 

iDOLPHIN官网上,每一只海豚都有自己的编号 

他们将AI算法应用于照片识别影像数据的自动处理上,并移植到腾讯云AI平台进行云匹配,将图像识别、机器学习和云计算技术应用于中华白海豚的个体识别,极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度,实现个体识别生态影像数据的标准化和可视化。 

对智渔团队来说,AI技术最重要的作用是能够快速地完成数据处理。过去,科学家们出海拍摄照片后,需要人工对海豚的背鳍部位进行抠图,再与数据库里的背鳍做对比,肉眼进行个体识别。这不仅对专业性要求极高,而且产生了巨大的工作量。 

现在,通过iDOLPHIN小程序内嵌的AI工具,从上传照片、处理照片,到结果反馈,整个过程仅需11秒,且平均识别准确率达到89.55%,高质量的照片识别准确率甚至大于95%。 

打开iDOLPHIN小程序,公众能清晰看到这些数据:累计识别5个种群,2698头中华白海豚个体。36808张背鳍照片记录着不同个体的特征,就像我们每个人有一张身份证一样,每一只白海豚都拥有了自己的个体身份证,帮助研究机构实现数据可视化,更好地帮助科学家进行“豚口普查”,看到它们出现的位置和行为数据,实现对个体的持续追踪。 

通过iDOLPHIN小程序 

可以看到生活在不同海域的白海豚个体 

iDOLPHIN的迭代升级

有了技术,有了平台,还能自动识别,iDOLPHIN团队开始思考,如何能让更多人参与到中华白海豚的保护行动中? 

最初,他们想要让更多拍摄到白海豚的朋友通过上传图片,帮助科研团队收集和完善监测数据,同时让公众参与到保护行动中,成为“公民科学家”。但理想与现实总有偏差。“我们与腾讯的技术志愿者沟通,发现其实大部分公众没办法一下子成为一个公民科学家,他们更想了解那个白海豚长什么样,知道它们背后的故事,进而学习关于海豚的知识,成为一个捐赠者和保护者。” 

用户可以上传拍摄到的白海豚图片,自动识别 

从用户需求出发,让用户的体验感更好,让更多人以力所能及的方式参与到保护白海豚的行动中,成为了团队在进行系统迭代时考量的重点。 

于是,iDOLPHIN团队协同技术志愿者们对小程序开啔了一轮优化升级,通过“影像博物馆”“公民科学工具”等板块,以更生动的方式展示出海拍摄的图片和视频,讲述科学小故事,向公众科普白海豚,“公众可以随时通过小程序来了解我们,和我们一起保护中华白海豚。我们希望让真正有需求的公众参与其中,也许未来还可以开通云保护,在线认领一只海豚或是给每一只海豚命名,成为它的粉丝、线上保护合伙人。” 

“影像博物馆”为公众科普白海豚知识,一同守护白海豚 

AI物种识别系统的诞生 

使用AI技术进行生态保护的,不只有海南智渔一家机构。2021年,远在内陆的甘肃祁连山国家公园,腾讯基金会守护雪豹项目团队也开始着手关于雪豹保护的技术探索。 

在实地考察时,项目团队发现目前常用的红外相机拍摄监测,给在地保护人员带来巨大工作量,为防止遗漏雪豹出现的画面,他们甚至需要人工查看上千张的空拍图,效率很低。 

为了解决这个需求,腾讯集结了内部多个业务团队共同研发上线了第一版腾讯AI识别及数据管理系统,能够通过人工智能更好地识别成千上万张的红外影像数据,自动筛查掉98%以上的空拍。2022年,系统优化提升后,可识别物种从23类提升至31类,雪豹图像识别准确率提升至95.5%,并且完成了雪豹个体识别的交互设计。这个交互设计可以通过找到相似的数据,分析照片拍摄的是否为同一只雪豹,记录这只雪豹出现的时间和位置,清楚地知道在这一片保护区里头到底生活着多少只雪豹。 

系统能够自动识别出雪豹以及其他野生动物 

并通过不断训练提高识别率 

不可否认,技术革新和数字化发展正在为野生动物的保护工作带来颠覆性的改变。 

以技术支持公益组织 

无论是守护雪豹项目团队使用人工智能进行物种识别,还是iDOLPHIN小程序创新数字化科普平台和内容,这些项目的实施和成果产出背后都不仅有各个公益组织的坚持,也有腾讯技术公益团队的助力。技术与公益正在以一种创新且高效的方式结合,帮助解决社会问题。 

事实上,当前各个领域的公益项目,都在寻求数字化转型。面对行业内的需求,腾讯技术公益的伙伴们想着,或许可以“做点什么”。2021年,腾讯技术公益创投计划啔动了第一期招募。 

然而,项目组经过两年的创投计划招募发现,虽然公益行业对于数字化和技术公益已经有趋同的认知,但是在改变的路上还存在一些阻力。公益组织想要搭上技术革新的“快车”,要资金,更要有懂技术的人才……许多公益组织的数字化转型面临困难。 

“我们没有办法跟捐赠人解释技术部分的价值,用户希望能够直观看到捐款的成效,比如捐200元放生一只动物,用户会很感动,但如果说我们花了200元去做一个系统,用户没办法理解。”其中一家参与项目的公益组织向笔者透露。在公益组织的支出里,数字化的开销并不能立即带来明显的改变,使得向公众解释和展示其价值变得困难,而腾讯技术公益创投计划为他们分担了部分成本,不仅有公益资助,还有技术扶助。 

再前进一步会是什么

过去两年,腾讯技术公益创投计划征集了642个项目,共创孵化近80个项目。团队发现,某些领域的技术解决方案存在共性,比如在生态保护领域,不同的项目可能需要同一技术来保护不同的物种。 

技术最核心的部分具有通用性。当迁移到公益行业中,对比传统的公益资助方式,技术公益尤其重要的价值是提炼出通用的方法论,并以规模化的方式进行推广,让更多同类项目以更低成本,搭上技术的“快车”,实现数字化转型。 

腾讯技术公益团队的伙伴们开始思考,除了为创投项目提供资助和技术支持以外,有没有可能用腾讯的技术,做出一个真正具备可行性的解决方案,面向这个领域的公益组织开放使用。 

在最新发布的第三期创投计划招募信息中,腾讯技术公益不再“广撒网”铺开多个议题,从“探索广度”到“延展深度”,针对社会招募的公益实干组聚焦生态环保领域的物种识别方向,而面向院校学生的公益创想组则关注社区服务和生态环保,以求更加细致地将技术能力与具体问题结合起来,与各方专业力量一起,共创、共建、共享有价值的技术方案。 

技术公益创造新模式

任何一个创新的实践出现时,都很难用过往经验的量化指标进行全面评估。我们又该如何定义技术公益的价值? 

腾讯技术公益发起人陈妍认为:“技术公益不应该只是一家公司的事情,更应该通过技术,助力相关的社会机构,链接更多有志于公益事业的参与者,更大范围地辐射大众。只有释放每一个个体的生产力,才能发挥技术公益的真正价值。” 

腾讯技术公益创投计划slogan: 

以技术之力支持公益组织解决社会问题 

在腾讯技术公益过往的创投项目中,我们不难发现一条技术支持的完整链路——实地考察、明确需求、搜集资料、分析问题、提出方案、实施方案、总结经验、复盘优化。 

在这条链路中,技术的共创、共建和共享成了一件很普遍的事。有的项目需要腾讯的技术能力,如基于地理位置的接口、人工智能的需求;还有的项目需要相关人员,腾讯技术公益拉通了腾讯员工志愿者,从产品策划、视觉设计、研发、项目管理等不同方向深度参与到了项目中。就像WWF雪豹保护项目高级经理何欣所形容的,“你会看到一群学生态的人在聊算法,一帮科技公司的人聊雪豹的生态环境到底有哪些。” 

腾讯技术公益创投计划为行业展现了一种新型的公益伙伴关系和慈善助力模式。基于行业的共同需求,共创共建出数字解决方案,由腾讯基金会承担相关成本,并在未来开放给有需求的机构。 

而提及如何评估创投项目的社会价值,腾讯技术公益团队一再表示,“它首先是一个公益性的资助计划,我们倡导公益组织利用技术去参与和完善项目的设计、管理、运作实施等环节,这本身就是一个社会价值的体现和倡导。” 

看到需求,通过技术能力应对公益痛点和社会问题,不只是腾讯技术公益创投计划的初衷,也是在科技向善的趋势之下,集结众多科技人才的互联网大厂为社会创新做出的努力。 

在技术日新月异的时代,我们有机会开发出以前从未想过的公益模式。腾讯技术公益创投计划,正在集合力量,把这些想象从空中落到地上,一点点化作社会进步的力量。这或许就是技术公益的价值。 

文章编号: 6a47b7e71924ac8386f9eeff31d669f0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (研学旅行,走进自然体验世界,走向文旅“新顶流”) 2023-12-21 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247550200&idx=1&sn=d78f57375868d1b245ac58c112e61d5b&chksm=c1a6a02df6d1293b47ee3982044f74cb8169f7983bc3b90061d96bf2cc73e4b0b17587d6b065#rd

随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

   01 

   /当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

   02 

   / 

   当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

   03 

   / 

   研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

   04 

   / 

   研学课程类型 

1 优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2 自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3 改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4 地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5 场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

    05 

    / 

    景区开展研学旅行的方式 

    1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

    2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

    3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验; 

    作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

    4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

    5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

   06 

   / 

   关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

    来源:旅榜 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: 17a5f6b3288c282cbc0acbdaa4b8dd0d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日】2晚海花岛欧堡酒店,2晚海陵岛网红酒店,广东进海南出,不走回头路!真纯玩) 2023-12-21 玺游记聚会旅游   玺游记聚会旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYwNjYxNA==&mid=2247515069&idx=7&sn=970eb55fe1ac8a2ee12b6c4f4d86be7c

独家赠送 

特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

千亿打造·世界之最·海花岛 

海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

升级6大特色餐 

<广东进海南出·不走回头路> 

从“中国南极”一路玩到“海南迪拜” 

湛江+海陵岛+海花岛双飞8日 

这个由恒大集团斥资1600亿元 

花了10年生生填海8平方公里 

由三个独立的离岸式岛屿 

组成的人工岛,四处透着豪气 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

1700亿打造的海花岛 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

被誉为“中国的迪拜” 

 构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

海花岛 · 顶级的文化旅游胜地

会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园

海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身 

海  花  岛 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境 

仿若一颗冉冉升起的“海上明珠” 

灯光show 

海花岛欧堡度假酒店 

中国最大单体酒店 

由森林、海洋、沙漠、冰川4座

不同自然主题的欧式城堡连接而成, 

每座城堡呈“Y”字形 

令每间客房都拥有绝佳景观视野。 

最火爆!性价比最高的线路来了! 

100%纯玩0购物! 

首先,从时间成本及参团费用来算笔账 

一次,湛江+海陵岛双飞6日 市场价:3080元+360燃油机建费 

一次,海南+海花岛双飞6日 市场价:3280元+360燃油机建费 

时间:6+6=12天 

分两次去上面两个地方总共需要 

(3080+360)+(3280+360)=7080元/人 

我们此次专门定制设计8天游是一趟行程两地游,现在报名只需要3780+360元,每人节省2940元,超划算! 

直降 

1000 

为了年前最后冲波一次福利!!! 

本次航空助力+旅行社让利 

立减1000元 

4780-1000=现价3780元 

看到这里你就忍不住心动了么? 

NO!NO!NO! 

光让利当然还不够,还要再升级标准 

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

☑升级1晚湛江市区4钻酒店 

☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓 

☑ 升级6大特色餐 

销售价格:3780元/人 

儿童价格:2480元/人(儿童不占床,不含门票) 

报价不含:机建及燃油费280元/人 

开票时间从12月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计280元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

开班日期 

1月17日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

海口-虹桥 FM9532<20:35-23:05> 

\ | / 

★ 

1月23日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-湛江 MU6327<07:35-10:45> 

海口-浦东 FM9532<20:35-23:25> 

\ | / 

★ 

1月24日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341<07:40-10:55> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:05>经停长沙 

\ | / 

★ 

2月27、29日 

3月1日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6320 <11:50-14:35> 

\ | / 

★ 

3月4日

独家切位航班 

东航往返

浦东-博鳌 MU6313 <08:00-11:05> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:55> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

3月6、14日

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393<10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6654<19:05-21:55> 

报名时请务必提供:本人的,真实的,且有效的,清晰的身份证照片(姓名和身份证号无遮挡,无反光)! 

满30人随时发班

温馨提示: 

此款产品为特惠打包价格,任何年龄及证件无优惠或退费 

花一地的价格、畅游二省 

① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店,感受顶级海上盛宴 

森林、海洋、沙漠、冰川 

四种风格迥异的房间布置 随机安排 

为您提供差异化自然居住环境 

体验高性价比的高星级度假生活方式 

沙漠主题▲ 

森林主题▲ 

海洋主题房▲ 

冰川主题房▲ 

② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店 

海陵岛保利N+酒店 

③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级 

徐闻铂尔酒店 

⑤升级1晚湛江市区准四酒店 

(让您有足够机会体验当地美食) 

湛江星程酒店或同级 

海边假日酒店或同级 

湛江海洋国际酒店或同级 

【必打卡网红景点】 

海陵岛,

是“东方夏威夷” 

被称为“中国最美十大海岛”之一 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

"那琴半岛地质公园"  

 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

大陆最南端-南极村 

它三面环海且海岛众多

霸占了广东将近1/2的海岸线 

有人称赞其是

“海在城中、城在海中” 

渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 

 鼎龙湾国际海洋度假区  

全新升级归来 

沙滩大海、椰林树影、日月星辰,你对大海的所有幻想,这里都有。 

                                                品质游玩 

行程特色 

☆【食得满意】 

①【欧堡酒店超豪华早餐】:西式、英式/爱尔兰式,意式应有尽有,超值享受超豪华早餐。 

☆【独家安排】 

1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】,感受顶级海上盛宴。 

2、遨游湛江重要军事领域之一,领略中国最强南海舰队风采。 

地道●美食 

说起湛江特产,湛江生蚝可以说是最出名的一种,而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下 

蒜蓉虾地道吃法、看到流口水! 

湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了! 

来湛江,实现海鲜自由! 

一大波新鲜海鲜, 

以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来! 

D1:上海-珠海-海陵岛 

餐:晚餐 

宿:海陵岛 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海机场,自行办理登机手续,乘机前往珠海/梧州/湛江/广州,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往【广东省阳江市】,抵达"东方夏威夷"之美称,被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛,【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。抵达后入住酒店。 

--温馨提示: 

1、请游客出发前一日保持手机畅通 ,便于接站人员与您取得联系 ;        

2、 携带有效身份证件 ,自行办理手续。 

D2:海陵岛-那琴半岛 

餐:早晚餐 

宿:海陵岛 

早餐后前往【那琴半岛】(门票自理)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

D3:海陵岛-鼎龙湾 

餐:早中餐 

宿:鼎龙湾海景酒店公寓 

早餐后,参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】,出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼,收获归客人所有。 

后参观【妈祖庙】当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

后往海滨路,参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】,位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川,占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体,为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线,自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。

推荐景点: 

【16公里黄金活力沙滩】直面南海,水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外,还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建,汇聚环球风情餐饮服务。 

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇,享受悠闲假期。 

D4:鼎龙湾-湛江 

餐:早中餐 

宿:湛江 

【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

后前往湛江乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】,揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。) 

温馨提示:

(如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】,费用不变。) 

游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。)

后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群。 

后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】;参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

D5:湛江-徐闻

餐:早中餐 

宿:徐闻 

早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海,

Dazzling 

一半金黄,一半海洋 

                                                 中国最大的菠萝生产基地,既不在海南也不在台湾,而是在广东徐闻县。 

这个中国大陆最南端的小县城,产出了中国菠萝市场的“半壁江山”,一半“金光”,一半海洋的徐闻,也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。 

                                                    走在“菠萝的海”中间,微热的海风袭来,空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾,眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线,令人心驰神往~ 

当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻,仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素,而在地面上观赏“菠萝的海”,则另有一番奥妙~ 

午餐特别安排菠萝宴,餐后途径最美公路——【风车长廊】,抵达【南极村】,观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿,吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学,其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。 

后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

览【合水线】,在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线,足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。 

游南方雪原【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化 ,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象,在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程,结束后,入住徐闻酒店休息; 

D6:徐闻-儋州海花岛

餐:早中餐 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐后前往徐闻港乘轮渡,穿越琼州海峡前往海南自贸港。 

抵达海口后前往【儋州海花岛】开发区,该岛由三个独立的离岸式岛屿组成,规划平面形态为盛开在海中的三朵花,故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ,集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。 

D7:海花岛自由活动一天 

餐:早餐(正餐全天自理) 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐过后继续在海花岛上自由活动。 

注:岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的,可自行前往,自行消费。 

岛上特色植物园:里汇集全球热带珍奇植物,花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒,花香弥漫、一切都笼罩着柔光,如同增添一道梦幻滤镜,每一帧风景都多一分惊艳,花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴,随手拍张照片,都能刷爆朋友圈!岛上更有超有格调的。 

异域风情小镇:热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球,徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上,感受这里的独特魅力,街道上汇集着各种精彩演艺,中式和西式的节目,应有尽有。这里的美食多的数不胜数,米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜;火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的! 

海花岛博物馆:海花岛的博物馆用新颖的方式,展示着属于自己的活力与生命力,八座现代化单体建筑,整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然,从科技到艺术,走在历史的长廊中,感受来自文化底蕴的熏陶。 

婚礼庄园:拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪,近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务,打造终身难忘的梦幻场景,成就海岛婚礼举办圣地。 

双子沙滩:沙质细软、洁白如银,20余项动感娱乐缤纷汇聚,摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈,成就每一份热爱与梦想。 

D8:儋州-送团 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

早餐过后,根据航班前往机场送团,结束愉快行程,返回温馨的家。      

特别须知 

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因,在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序,敬请谅解! 

1、大交通:上海-珠海/梧州/湛江经济舱,海口/博鳌/三亚-上海经济舱。具体以出票为准! 

2、一地交通:当地全程旅游大巴车(广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费) 

3、酒店:全程入住7晚; 

海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店; 

1晚鼎龙湾海景公寓; 

1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级; 

1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或徐闻丽枫酒店或同级; 

2晚海花岛欧堡酒店; 

4、用餐:7早6正。 

5、门票:含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算,任何优惠证件费用不退。 

6、导游:优秀导游讲解服务(全程安排湛江地接导游和海南地接导游) 

1、不含行程中必选套餐打包价,298元/人;(必选景交船票) 

红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼,必消项目,如不用一律不退,报名时随团费一起付! 

2.【那琴半岛】(门票自理,60周岁以下118元/人,60周岁以上68元/人) 

3、机建燃油费280元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

4.不含的正餐以及一切个人消费

32. 微信公众号 -  (活动升级,钜惠来袭丨寻找温暖之乡,与大海相依) 2023-12-21 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650583944&idx=1&sn=b1d4abb8bbf19d3723a84c6d87451393

这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,我们的几个活动地点气温与海南相差无几! 

这里的活动,我们做了重大优化:从6天减为5天,保留了观鸟、夜探、白头叶猴、出海找海豚、出海观鲸等精华项目,价格直接降到6380! 

   这里有: 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

  第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      

     五天时间的精巧安排(非常难、非常用心),把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽! 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

       让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7周岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价),亲子前十组报名的家庭每人 

       优惠300 

       元,享受 

       6380 

       /每人的早鸟价,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: 9604afc4c32ff1643dfb101cd65835a4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州海上公路,广西版西台吉乃尔湖,还是保护白海豚的海上长城) 2023-12-21 渝帆   渝帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649801892&idx=2&sn=fea127eecfbaf737486ee0856957efa7

钦州是我们“一路向海Fun享北部湾”采风活动的最后一站,我们在龙门港镇看到了广西唯一的海上群岛、广西最长的跨海大桥、世纪念工程平陆运河的出海口;在钦州老街参观了中山路骑楼街、刘永福故居;在三娘湾遇上了醉美夕阳、看到了有着海上大熊猫之称的中华白海豚,此外还游览了景美人少的犀丽湾,而且在前往犀丽湾的途中,还看到了美丽的海上公路。 

这条海上公路其实并不是什么景点,但近几年却比较火,算是一条网红公路,它位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方,公路全长约13公里,是连接陆地与三墩岛的填海公路。 

这条公路距离犀丽湾与三娘湾都不远,是海上大熊猫——中华白海豚的栖息地,大家若想前往,可以直接在导航上搜索三墩岛,经国道G228,在麻兰岛大桥桥头左转即可到达,这条网上公路双向4个车道,不过只有一道铺了平整的柏油路,另一边还是毛坯路。 

虽然是一条填海公路,按说在填海之前,两边的海面应该是差不多的,但公路修好以后,内海与外海的颜色却相差很大,通过无人机的视觉俯瞰,颇有几分西台吉乃尔湖的感觉,为什么这样说呢?因为G315国道横穿西台吉乃尔湖,两侧的湖水因为公路的存在形成了独特的景观:一侧为绿如翡翠的淡水湖,铜离子较高,水质浑浊,透明度较低;另一侧则是蔚蓝的咸水湖,盐度高,与天空相互映衬,水天相连,因此,西台吉乃尔湖也被称为“双色湖”。 

虽然西台吉乃尔湖是湖,而三墩岛这里是海,但这条海上公路两边的海水却与西台吉乃尔海看到的景观极为相似,不同的是,三墩岛海上公路的内海多了一些蚝排,或许这也是改变颜色的重要原因之一。 

海上公路的尽头是一个名为三墩岛的小岛,现在是一片大工地,据当地朋友介绍,正在兴建北部湾重要的深水良港——三墩港,它是北部湾最重要的货运海港,也是陆海新通道的重要组成部分。 

这条海上公路虽然不是旅游景点,但每天都有很多游客慕名而来,不过从地上看其实看不到太多的景观,如果能升起无人机,从空中俯瞰才能真正领略它的壮美,你会看到蔚蓝的大海、低空飞过的海鸥,以及行驶而过的汽车,一起构成了一幅恬静美好的滨海画卷。 

据了解,这条海上公路的兴建不仅方便了三墩港的交通,还对中华白海豚的保护起到了很大的作用,公路以内的区域可以开展海上养殖及工业,而公路以外的区域则是中华白海豚的海上家园,所以当地朋友也将这条公路称其为保护白海豚的海上长城。 

Tips: 

地址:没有公共交通到达,打车或自驾可以直接导航三墩岛,无需专程前往,可以与旁边的离犀丽湾、三娘湾一同游玩; 

门票:免费开放,无论门票,沿途车辆很少,观景的时候靠边停车即可,不过要注意安全; 

文章编号: 5ec1ff8f1d2ec01dcad556553f8532d5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (钦州犀丽湾:景美人少的秘境海滩,免费开放,不可错过) 2023-12-21 渝帆   渝帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649801892&idx=1&sn=dc01718d09f54c4d66f1cc1b0a7e79dc

到钦州旅行,不能错过三娘湾,因为它是钦州最美的海湾,沙滩宽阔平坦,海水清澈见底,非常适合游泳、潜水、冲浪等水上活动,而且还是我国著名的白海豚之乡,可以乘船出海观看有着海上大熊猫之称的中华白海豚。其实在三娘湾边上不远处,还有一个海湾也非常值得一游,那就是犀丽湾。 

犀丽湾,位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。 

相比旁边不远处的三娘湾,犀丽湾无论是名气还是游客量,都要小很多,入口处不用门票,周边只有一些零食小商店,价格也不贵,椰子只需要10元一个,属于小众型景点。 

我们前来的时候,已经深秋,即不是旅游旺季,也不适合下水,所以游客并不多,沙滩上显得有些空空荡荡的感觉,不过有一些网红属性的装置还是很不错,比如躺椅秋千、浪漫木屋、天空之境等,如果喜欢拍照的话,还是能找到很多好看的视角。 

这里没有三娘湾那么多的旅游设施和游船,也没有那么商业化,所以海水看上去还要更加清澈一些,海边三三两两的游客多以家庭为单位出现,小朋友在海滩上挖沙,大人们则躺在边上看海,孩子的嬉戏与海浪的声音混合在一起,无疑是一种很好的度假方式,既放松了心情,又不乏亲子乐趣。 

犀丽湾最美的时候是傍晚,当橙色的夕阳照耀在波光波光粼粼的海面上,犀丽湾被染成一片金色,这时候无论是静静的观看夕阳,还是随手拍摄几张照片,都是无比惬意的事。 

Tips: 

1、地址:钦州市钦南区的犀牛脚镇,导航可搜; 

2、门票:免费开放,无需门票; 

3、交通:5路公交车可以直达,但时间较长,建议自驾更方便,有停车场可以停车,但要收费3元1个小时; 

4、周边景点:三娘湾、三墩公路等都相隔不远,可以一同游玩; 

文章编号: 94025bc42ee60247d8665eabb075ff05
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  ((车游天下户外)2024.01.12-01.16北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-12-20 义乌车游天下户外运动俱乐部   义乌车游天下户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzODg2OQ==&mid=2654574836&idx=5&sn=64956cf4647979ffad3fd2211fb13223

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

2024.01.12-2024.01.16(北海起止:1880元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

  

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1880元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

36. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费;

37. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

38. 住宿:2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房;

39. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

40. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: 32e523ea17cf489bc9314f4139511243
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (海洋奇迹丨熊孩子之家海洋生命科考营) 2023-12-20 熊孩子之家   熊孩子之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODg4OTM0Nw==&mid=2247502419&idx=1&sn=ee1e2cc4d07dd3e29385de6d55e6e530

每个孩子都有探索海洋的梦想，

如果和科学家一起出海，

观测20吨重的鲸鱼，

寻找中华白海豚，

邂逅史前生物中华鲎……

那他的人生清单是否又会多完成一项！

一场时隔5年的邂逅

2018年夏天，熊孩子之家首次带队涠洲岛。

2021年海洋科学家陈博士为我们打开探索海洋世界的大门，带孩子探寻海洋的想法也开始萌发。

2023年再次登录涠洲岛，与陈博士探讨，将有熊孩子之家特点的海洋探索营变为可能。

我相信，与鲸鱼邂逅，激发科学探索的热情、加深对地球的认知，对孩子的成长更重要，我们想给孩子无法替代的经历！

北海·涠洲岛

点击边框调出视频工具条

▲ 点击查看视频 ▲

北海不北南为海，历经4个多小时的飞行、航行就可以到达中国最美海岛——涠洲岛。

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛，处亚热带季风气候，是冬季过年最佳去处之一。

原生态 火山岛

海洋探索

涠洲岛保留了原生态的风貌，珊瑚滩、贝壳滩、五彩滩，随手一拍就是壁纸；

还拥有独一无二的海洋生物资源，全国重要的观鲸地、濒危动物海牛的栖息地（周边）、中华白海豚栖息地……是探索海洋的绝佳去处！

独家授权·专家支持

广西科学院授权熊孩子之家为山西省内唯一青少年海洋教育合作机构。

广西科学院专家团队将带领孩子海洋知识科普、完成布氏鲸的观测、中华白海豚追踪、红树林潮汐带项目。

科学家支持团队

多次指导青少年制定科考课题，有丰富海洋科普教育经验的广西科学院科学家团队。

01

陈老师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员……

从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作。

02

李老师

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理，涠洲岛自然科普教育讲师。

超过3年涠洲岛海洋科普研学活动工作经验。

03

蔡老师

中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业研究生，任职于广西科学院科学教育与传播中心。

多年自然教育经验，擅长公民科学项目及教育活动设计。

左右滑动查看更多

1

海

洋

生

命

科

考

营

Part.01

深海巨兽——布氏鲸观测

即使这个星球上生存过的最大生物，也因为海洋的辽阔而显得渺小，除了体型庞大外，我们对鲸鱼的认识很少，它们的迁徙路线尚不清楚，它们的繁殖地点更是个谜，然而鲸鱼的存在，强烈的提醒我们需要对海洋以及海洋生物更多的学习。

——《蓝色星球》

海洋，生命的摇篮，那生命究竟可以壮美到什么地步？一鲸落而万物生，当鲸鱼将自己作为最后的礼物，给大海上百年的生态滋养，又是一种温柔的力量，激励更有意义的人生起航！

科学家带孩子探寻鲸鱼，布置观测任务，乘船出海观测讲解，完成布氏鲸科考目标，见证海洋的奇迹，生命的力量！

Part.02

水上大熊猫——白海豚的生与死

当你在电视看到身体微粉，背鳍有些许斑点的，就是中华白海豚了。在我国中华白海豚总计4000余头，属国家一级保护动物，但很多区域白海豚正以每年3%的速度减少。

白海豚是近岸生态系统的旗舰物种，因为近海生活就成了受人类影响最明显的物种，当填海造陆，海上架桥，近海养殖增加时，白海豚似乎变成了必然会灭绝的物种！当一个种群开始为另外一个种群敲响钟声，我们该做些什么呢？

驱车钦州科学基地，与科学家一起出海，识别白海豚个体，收集海洋环境数据，用尊重动物的方式了解动物，探讨人类的行为与物种间的关系。

Part.03

生态赶海——红树林潮间带调查

赶海是孩子的最爱，其实赶海不仅可以摸鱼捉虾，更酷的是在不同环境中寻找不同的物种。

在沙滩上找活贝类、在礁石上找藤壶、在礁石缝找螃蟹、在潮池找珊瑚，在浅滩找史前生物中华鲎，再观察踪迹等待觅食的沙蚕，这种用科学的方法探索海洋生物，就是生态赶海！

Part.04

未来钥匙——科考中的PBL项目

人工智能的飞速发展让我们不得不思考今后哪些能力对孩子更重要。PBL项目制学习的方式可以提升孩子的创造力、合作力、解决问题的能力，而科考是最容易实现PBL的营会模式。

将海洋生态、人与动物、物种研究等多个PBL方向抛给孩子，在活动中研究，在闲暇中商讨，辅以辩论、讲座、实验、对话的形式，让孩子熟悉PBL学习。

Part.05

享受——最美的海岛时光

除了探索海洋的科考任务，美好的海岛时光会带给孩子喜悦和平静。朝花夕拾，捡拾五彩贝壳和珊瑚；在鳄鱼山等待夕阳和火山碰撞的色彩；在天下第一滩开一场运动会，一起戏水踏浪……

孩子，你慢慢来，不用顾念别人的期许，不为未来的道路愁烦，释放自己的美好，我愿陪你，慢慢来。

结 语

好奇心是生命的基础，当一个孩子能够满足自己的好奇心，能够知道很多别人不知道的事情，他的自尊水平会提高，他会更爱自己，更加自律，他会更自信，更被人喜欢，得到更多的机会。

——樊登

行程安排

Day1

飞机抵达

酒店入住 / 开营仪式

冬令营主题介绍 / 行程介绍

Day2

游轮抵达涠洲岛

涠洲岛地质博物馆

鳄鱼山火山地质海蚀地貌

涠洲岛日落

冬令营主题活动：布氏鲸

Day3

贝壳沙滩 / 珊瑚碎屑沙滩

清滩行动

布氏鲸海洋科考课题

出海布氏鲸观测

冬令营主题活动：红树林潮间带生态

Day4

游轮返回北海

红树林潮间带科考课题

潮间带生物调查

冬令营主题活动：中华白海豚

Day5

大巴抵达钦州

中华白海豚科考课题

出海中华白海豚观测

冬令营主题活动：海洋生态辩论

Day6

北海银滩 / 北海老街

飞机返程

行程说明

野生动物无法保证百分之百观测成功（大概率能观测到），如遇特殊天气状况，熊孩子之家将会对行程进行合理调整。

▼如果对活动还有诸多疑问，请点击下方图片链接▼

报名信息

时间：2024年寒假（6天5晚）

一期：01月28日—02月02日

二期：01月29日—02月03日

招募：8—16岁热爱生活的孩子

地点：广西·北海·钦州

出行：飞机往返，短途大巴，游轮登岛

师配：师生配比1:5/6，更能关注到孩子本身

费用：6300元/人 2人团报九五折

（赠送背包、帽子）

备注：费用不含往返飞机

退费情况

1.个人原因

开营前14-20天通知主办方，将扣除营费全款的20%；

开营前7-13天通知主办方，将扣除营费全款的30%；

开营前3-6天通知主办方，将扣除营费全款的40%；

开营前48小时内通知主办方，将扣除营费全款的60%。

2.非个人原因

因活动未达到成团人数，由主办方取消活动将全额退费。

特别说明

1.所有活动均会提前购买活动材料，保险，预交场地、交通、餐费等，扣费将弥补已产生花费。

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作，即便看似平常的分队，都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以，请大家尊重每个人的付出，为决定承担责任。

3.请各位家长遵守尊重规则，所有非主办方原因皆属于个人原因，报名即视为认同。

备注：报名以交费为准，报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全：

42. 三晚：北海酒店标间

43. 两晚：涠洲岛客栈标间

44. 微信公众号 -  (这些纪录片,带你云游“山水甲天下”的广西) 2023-12-20 植物私塾 NaturalCampus   植物私塾 NaturalCampus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIwNTU0OQ==&mid=2247527453&idx=1&sn=e1bb0d54329e70d8a1b40662c8e04919

/身临其境看广西/

植物私塾2024年地球生命故事冬令营，选择了广西·崇左作为目的地之一。“桂林山水甲天下”自古闻名，但在广西，却有着更多的隐秘之境值得探索。崇左，就是这样的一个地方：一个峰林散落于田园之间的宁静之地。白头叶猴在林间穿梭，组成一个又一个家族。壮族、瑶族、彝族等少数民族的歌声，飘荡在一个梦中家园的上空。

除了崇左的山，还有北海的海。中华白海豚、布氏鲸偶尔露出水面的身躯，让我们一瞥海洋的神秘；随着海浪，各式各样的贝壳被冲刷上岸，留下对海洋世界的无尽遐想；更有数不清的水鸟，在海天的幕布上画出一道道自由的线条。这个冬天，我们将在山海间奔走，走进各种生灵的栖息之地，在这些生命与环境的相处之间，寻找每个人内心深处的家园感。

出发之前，我们整理了四部广西纪录片攻略，云游广西，提前了解广西的自然、地理、人文、珍稀物种。纪录片的视频资源均可在B站、CCTV央视官网找到。

广西到底有多神奇，我们一起先睹为快。

请点击上方图片或“阅读原文”报名

01

《航拍中国》第四季·广西篇

我们抵达秘境，更是回到家园

《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。第四季第二集是“广西篇”，在这一集，摄制组带领观众飞越华南之巅——猫儿山，深入中国最大的海湾——北部湾。同时，镜头还将穿越广西的各种地形地貌，立体呈现河川山林之美，带你看遍大美广西。

无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江，还是生活在绝壁日常难以一见的白头叶猴，又或是天人合一的“刘三姐”实景山水演出，节目都以独特的空中视角，以“云端旅游”的方式带给人们熟悉又陌生的审美体验。

广西壮族自治区地处华南地区，南临中国最大的海湾北部湾，西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。进入广西的旅程从漓江开始，闯入一片山水秘境，读懂一座城的过去与现在，到龙脊梯田参加一场火红的节日，飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。

桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

02

秘境广西

领略陈晓卿镜头下不一样的广西

在广西这片土地上，山与水构成了天然的秘境。广西的山，是四组几乎覆盖广西全境的天赐弧形山脉；在这优美的弧线中间，穿梭着广西最大的河流：红水河。一条颇为神秘的地理纬线：北回归线在这一带"时隐时现"，这印证了广西人的秘境哲学——仰仗天赐，生生不息，苦乐其中。

《秘境广西》是导演陈晓卿的又一力作，通过“天飨”、“物华”、“人和”三个部分，向观众展示了广西的山水风貌，每一个故事的背后，都蕴含着世代生活在群山、盆地中，广西劳动人民的生活智慧。

涠洲岛的火哥采捞浅海下的海蒿子，无形中为弱小的珊瑚虫扫清生存障碍；红树林、珊瑚礁共同护卫陆海之间的隐秘之地；白头叶猴为了生存进化出特殊的胃囊；七百弄农民唐奇美在最深的洼地中绝境求生；都安东庙乡农民韦至奉练就藤编手艺；桂平白石山农民陈永江用特殊方法培育珍贵药材；浦北县农民容家良熟悉物候时令，收获大地馈赠的红椎菌……

《秘境广西》的第一集《天飨》，一开场就牢牢吸引观众的目光。片子的基调和《舌尖》一致，娓娓道来的旁白加上美轮美奂的画面，走遍了广西的海域、陆地、高山洞穴、洼地和悬崖，展现了很多人不曾到达的秘境。

03

美丽西江

西江的自然之美、物产之美和人文之美

在中国，有一条河流以秀美著称，那就是西江。它是珠江水系中最长的河流，中国第三大河流，长度仅次于长江和黄河。数百万年来，在自然力量的作用下，西江之水塑造了天坑、天窗和岩溶等世界级喀斯特奇观，西江流域更是全球生物多样性的热点地区，这里拥有丰富的动植物资源。

纪录片《美丽西江》从自然、物产、生态、民族、生活等多维立体视角、通过两广人民热爱自然、守望家园、共创美好生活的动人故事，展现西江的自然之美、物产之美和人文之美。

从云雾缭绕的大山，到稻浪千层的梯田，从汹涌险恶的红水河，到开阔平缓的出海口，从高山之巅，到天坑之底，从辽阔的江面到深邃的洞穴，从日落到日出……

200多个日日夜夜，《美丽西江》摄制组横跨两广区域，以活力、水生、润土、村落、奇观、生机、守望、传承、米粉、码头、飘香、甜美12个篇章，用镜头记录西江绝美的人文与自然。

这12集节目就如西江的众多河段，从自然、物产、民俗、生态、环保等各条“支流”各个侧面，呈多维立体相交角度和格局，共谱西江流域的独特之美。

04

味见山海

从桂北到桂南，探寻最地道的广西味道

这是中国首部广西菜纪录片《味见山海》，真正让广西味道走进了大众视野。该片拍摄历时半年时间，摄制组从桂北到桂南，探寻最地道的广西味道。山林、海洋、江河、乡野......在这片237600平方公里的广袤土地上，孕育着无数润养舌尖的好食材，它们从自然万物中来，又回到生活百味里去。

上至山峰，下至深海，就没有广西人不会吃的食材，比如：灵山荔枝、马山黑山羊、东兰墨米、南宁柠檬鸭、钦州海鸭蛋、百色芒果、荔浦芋头、田林八渡笋、巴马香猪、横县鱼生，等等。纪录片分上、下两集，分别以“时节”与“疆域”为主题，聚焦广西各地风土人情，以不同角度呈现地方美食。

“时节”讲述了无论春夏秋冬，广西人追寻时令蔬果、山野美食的故事，近年火出圈的广西酸笋，就在这集出现，老友味十足；“疆域”，聚焦藏在广西山河江海间的那些平凡而珍贵的生活故事，用一道又一道熟悉的美食记录人间。

光是浏览纪录片的介绍，是不是就已经很心动了呢？今年冬天，我们将带大家亲自前往广西崇左：奔山赴海，寻觅生灵栖息之地。让纪录片中的影像，真实而神奇地显露在我们的眼前。我们始终认为：“真正的发现之旅，不在于寻找新的风景，而在于用新的眼光去看待这一切。”

点击图片即可报名

在这趟行程中，我们将与生物学家和海洋学家，一起观察山中的白头叶猴，海洋中的白海豚与布氏鲸。除了感受它们的灵动，还会和嘉宾了解这些生命的生存智慧。而伴随着崇左独特的喀斯特风光，我们将聆听壮族曾与天地沟通的声音——天琴与民歌。也将伴随着海浪的声音聆听，以大海为居的渔民，在这里世代生存的故事。同他们了解这里的人们是如何生活。

在这一次行程中，我们将在当地遇见：

关于报名

点击文章底部左下角“阅读原文”，在菜单栏直接进入购买交费页面完成付款即可。报名咨询电话/微信：18969146303（风铃草老师）。

图片说明：文中图片整理自豆瓣、视频截图

部分来自网络，如有侵权，请联系我们删除

文章编号: a11346d410ae59f050c979138a9581ee
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【地球生命故事】冬季招募 | 广西崇左:奔山赴海,寻觅生灵栖息之地) 2023-12-20 植物私塾 NaturalCampus   植物私塾 NaturalCampus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIwNTU0OQ==&mid=2247527453&idx=2&sn=0ffd8ff86938f49f7ab4ff6703bac12c

/地球生命故事/

点击图片即可报名

PART.1

为什么是崇左

-

“桂林山水甲天下”自古闻名。但在广西，却有着更多的隐秘之地值得探索。崇左，就是这样的一个地方，这里的林峰平原更加原始，更加朴素，更加贴近大自然塑造出来的原始风貌。峰林散落于田园之间的宁静之地。白头叶猴在林间穿梭，组成一个又一个家族。壮族、瑶族、彝族等少数民族的歌声，飘荡在一个梦中家园的上空。

图片来源：游侠网·米兰骑士

白头叶猴

除了崇左的山，还有北海的海。山是精灵的家园，海是塞壬的故乡。中华白海豚、布氏鲸偶尔露出水面的身躯，让我们一瞥海洋的神秘；随着海浪，各式各样的贝壳被冲刷上岸，留下对海洋世界的无尽遐想；更有数不清的水鸟，在海天的幕布上画出一道道自由的线条。对于大海，我们总是不吝赞美，满是渴望，这生灵的起源之地。

中华白海豚

踩线老师在海边的收获

这个行程中，我们将在山海间奔走，走进各种生灵的栖息之地，在这些生命与环境的相处之间，寻找每个人内心深处的家园感。

PART.2

招募详情

-

如遇天气、政策等不可抗力等因素

植物私塾保留调整行程顺序和个别项目的权利，课程总量不变

·招募对象·

7岁以上儿童的亲子家庭

10岁以上儿童及成年人可独立参加

·营期时间·

一营：2月3日 - 2月9日

·报名截止时间·

1月10日

每营12人成行，满营20人

·工作人员配置·

科学家、艺术家、自然教育资深老师

·集散地点·

集合地点：广西·崇左

解散地点：广西·北海

·报名费用·

原价：17800元

新线特价：14800元（大小同价）

*营费总价包含前期考察、课程研发、营员保险、营地资料、景区门票、到达崇左后的食宿、交通及导师费用等。营地由科学家、艺术家、当地向导及资深自然教育工作者组成的团队带领；配备专业教学设备。

·报名方式·

请点击下方图片或阅读原文报名

PART.3

行程详情

-

DAY.1 入营

开啔地球生命故事崇左篇章

在崇左集合，入营，抵达广西在野宿集。

夜晚在酒店的屋顶的圆形剧场举办开营仪式。

在野宿集

DAY.2 探索白头叶猴

白头叶猴国家级自然公园 - 白头叶猴博物馆

白头叶猴，俗称白头乌猿，是我国的珍稀濒危灵长类动物，仅生活在崇左的喀斯特地貌山石间的狭小地带。它是我们设计崇左这条线路的起点所在。因此，也将其安排在行程中的第一天。

从对白头叶猴及其生活环境的观察开始，我们走进这个山石精灵的家园，在专家老师的引导下，认识它。我们也将走进白头叶猴特有的博物馆，去探索灵长类生物的秘密。

DAY.3 崇左民族生活

船游黑水河 - 走进“糖都” - 探索溶洞

糖，除了带给我们甜蜜的味道，更是国家不可或缺的重要物质。但很多人并不知道，广西是中国第一产糖省区，而崇左是产糖第一大市。踩线途中，目光所及，除了一座座拔地而起的喀斯特地貌外，便是在这些山脚下一片片的甘蔗林。

在这一天，我们将体验在崇左的人们的生活，如何融于山水之间，之后向大地汲取养分。也将探索这里独特的地貌特征，深入原始的溶洞洞穴，用手电的微光探索溶洞中的环境与生命。

DAY.4 寻找白海豚

海边观鸟 - 了解白海豚 - 寻找白海豚

在旅程的后半段，我们离开了广西的山。沿着海岸线，探索属于海洋家园的奥秘。在北海，中华白海豚生活于此。素有“海上大熊猫”之称的它，不仅仅是说明了它的稀少，也展示着它的可爱。这一天，我们将出海，寻找白海豚的踪影，了解它们的生活。

行程有大概率能够观赏到中华白海豚，

但受环境影响，以及尊重动物生活习惯，

无法保证百分百的观赏可能。

DAY.5 涠洲岛观鲸

初识涠洲岛 - 观鲸之旅 - 赶海

涠洲岛，中国最年轻的火山岛屿。因此在这里我们能够看到中国最丰富的火山景观。独特的环境，也让这里成为了布氏鲸的乐园。每年的12月到次年4月，布氏鲸群都会靠近涠洲岛栖息生活，也是最好的观赏时机。

布氏鲸捕食场景，

行程有大概率能够观赏到布氏鲸，

但受环境影响，以及尊重动物生活习惯，

无法保证百分百的观赏可能。

将赶海的收获设计成摆件

DAY.6 探索海边生态

海岛日出 - 探索红树林 - 结营仪式

清晨，我们将在涠洲岛观赏美丽的海上日出，之后将回到北海，探索独特的海边森林-红树林。独特的环境让这里成为了生物重要的栖息地。对于了解海洋生态系统有着重要的作用。

红树林里栖息的招潮蟹

DAY.7 离营

结束地球生命故事崇左篇章

返程，北海离营。

PART.4.1

团队配置

-

在这一次行程中，我们将在当地遇见：

在地嘉宾不以旅行接待为主要生活方式

具体人员名单可能存在变动

我们将与生物学家和海洋学家，一起观察山中的白头叶猴，海洋中的白海豚与布氏鲸。除了感受它们的灵动，也同嘉宾了解这些生命的生存智慧。

而伴随着崇左独特的喀斯特风光，我们将聆听壮族曾与天地沟通的声音——天琴与民歌。也将伴随着海浪的声音聆听，以大海为居的渔民，在这里世代生存的故事。同他们了解这里的人们是如何生活。

当然还有植物私塾的老师一直相伴：

杨 树

植物私塾“地球生命故事”课程策划，学海洋科学，演绎地球生命故事，有着文科爱好的理科思维男，足迹遍布中国的东南西北。于哲学、自然科学广有涉猎。

天门冬

植物私塾“地球生命故事”课程策划，喜爱荒野的风景园林硕士，人居环境与在地文化的长期学习者。

期待着与大家在旅程中一起探索自然真理，发现地球生命之美。

PART.4.2

想向你讲述，关于旅程的团队

-

来自植物私塾的全职教师

——打造独特的游学体验

“旅程有终点是好的，但最终，重要的是旅程。”

对于地球生命故事的团队来说，如何为营员带来独特的游学体验，是我们一直在思考与坚持的事情。

何谓之“独特”？是避开旅行点的人群，发掘原始的、不受干扰、沉浸体验的地点；是真实的，不做包装的当地的民俗风貌；是多视野的、启发思考的课程内容......

为此，我们采用全职教师来不断地打磨每一次游学。即使线路不同，却一直是独属于植物私塾的游学体验。

踩线过程中遇见的各种天气

行程中遇见的嘉宾

——透过他们的眼睛看世界

“真正的发现之旅，不在于寻找新的风景，而在于用新的眼光去看待这一切。”

参加过地球生命故事项目的营员会知道，在我们的旅程中，总会认识到各式各样的朋友。他们可能是几十年如一日的，在荒野中寻找着生命痕迹的古生物学家；可能是逃离城市喧嚣，在森林中生活的养鹿人；可能是深山之中，用音乐歌唱生活，独守着自己民族语言的传承人......也有营员会惊讶地询问着，我们是如何找到他们的。

我们坚信，想要认识一个地方，需要认识这里的人，真正生活在这边，与当地有着深厚羁绊的人。只有透过他们的眼睛我们才能看见新的世界。因此，在一段行程中，我们尽可能地挖掘能够参与到行程中的朋友，用新的视野去看待这个旅程。

旅程中的朋友

PART.5

其他安排

-

课程说明

1、本期营地不满12人不成行，不成行将全额退还营费。

2、报名截止日期：2024年1月10日（截止日后，可咨询是否有退改等临时席位）。

3、营费总价包含前期考察、课程研发、营员保险、营地资料、景区门票、到达崇左后的食宿、交通及导师费用等。

4、营地由在地专家、艺术家、当地向导及资深自然教育工作者组成的团队带领；配备专业教学设备。

5、如遇天气、政策等不可抗力等因素，植物私塾保留调整行程顺序和个别项目的权利，课程总量不变。

关于报名

点击文章底部左下角“阅读原文”，在菜单栏直接进入购买交费页面完成付款即可。报名咨询电话/微信：18969146303（风铃草老师）。

关于住宿

入营报到当晚起至结营当晚，住宿均由植物私塾提供，市区四至五星高好评酒店，城镇民族特色设计酒店或精品民宿，有独立卫浴，环境优雅整洁。

关于餐饮

入营报到当日和结营仪式之后的餐饮由营员自理。从开营第一天到结营仪式前，所有正餐由植物私塾提供，大巴上每日配备矿泉水。

关于退改

1、因故不能参加，可自行转让本期名额，但须经植物私塾确认受让人是否符合参营要求。

2、2024年1月10日前退营，可申请全额退款。2024年1月15日前退营，退还70%的费用，所享受的优惠价格需另行相应扣除；2024年1月20日前退营，退还40%的费用，所享受的优惠需另行相应扣除；2024年1月20日后退营，可自行转让名额，不退还任何费用。

3、如因重大疾病、自然灾害等不可抗力导致报名后无法入营，请报名人提供相应证明申请退还费用。

4、请仔细阅读营地时间，确保本人和孩子假期安排无误后再报名。前期研发、导师聘任、食宿交通等预付款项，对植物私塾来说均为不可逆的支出。因此如因个人原因申请退改，将会根据以上条款扣除相应费用；因个人原因推迟入营、提前或中途离营，不会折返任何费用。不便之处敬请谅解，感谢支持品质营地的健康成长。

5、温馨提示：除退费规则规定的费用之外，由于微信、支付宝等收取付款链接有赞平台0.6%手续费，因此下单7天以后申请的退款将自动收取0.6%的手续费。

关于安全

1、医疗保障：现场工作人员随身配备急救包，并与附近医院联备应急预案，确保营员出现身体不适能够及时发现，及时就诊。

2、健康饮食：提供营养均衡、兼顾地方特色与营员偏好的餐饮，确保安全、卫生、健康。

3、通讯保障：每日入住酒店均有无线网络覆盖，可拨打国内、国际长途电话，开营前建立微信群，营员与家人、工作人员可及时沟通。

4、安全交通：营地所用车辆为空调大巴，可能涉及部分路段越野接驳，以上车辆均由固定合作方——正规资质运输公司提供，车况优良，经验丰富的驾驶员将全程护送。在指定入营日，提供专人免费接机、接站入营；在指定离营日，安排专车免费送机、送站。

5、地域影响：针对不同地区的环境变化，如高原反应，会提前一个月告知营员相应预防措施。并在营期中配备相应药品及装备，如氧气瓶、防暑贴等。

本活动最终解释权归植物私塾所有

版权声明：本文所有照片，部分为营地实景拍摄，部分源自Pixabay。如有版权问题请联系公众号后台。营地设计方案、描述文字皆为植物私塾“地球生命故事”团队独家原创，图文均受著作权法保护。合作、转载等事宜请加微信：13376829576（龙葵）。未经授权擅自使用全部或部分图文，植物私塾和相关作者将保留追究法律责任的权利。

文章编号: 77523e5cb959d895ac2150909869f956
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (中国外交天团“表白”过的广西风景与风情,你都打卡体验过吗?) 2023-12-20 广西青春号   广西青春号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxMTM5MQ==&mid=2247527475&idx=1&sn=8c51ec660277936219c52052d86ad3c9

    一直以来 

    广西的山水和美食美名远扬 

    吸引众多国内明星、“大咖”打卡“代言” 

    这一次广西直接火出圈 

    秀到了世界舞台 

    日前外交部发言人汪文斌 

    在海外社交平台上 

    分享了网友拍摄的 

    广西柳州夜景照片 

    相关词条也登上微博热搜榜单 

微博热搜榜单截图 

    夜幕下的窑埠古镇流光溢彩 

    获外国网友盛赞! 

网友在社交平台分享自己拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发 

有网友安利道: 

“柳州有美景还有美食”

还有热情的广西网友发出邀约: 

“一起来广西玩” 

“欢迎来广西走走看看玩一玩”

网友评论截图

除了广西夜景

外交“天团”还分享过 

许多广西的壮美景色 

以及特色美食~ 

          秀 美 风 光 篇 

        百色通灵大瀑布 

赵立坚曾在其推特账号上发文 

向世界分享通灵大瀑布 

这条“地球上的美丽伤痕”内 

不仅有如白练般的瀑布 

还有古树参天、藤蔓缠绕 

好似现实版绿野仙踪 

该条推文还获得了 

张和清、曹毅、张美芳等 

中国外交官们的相继转发 

让通灵如此壮美的景观传名海外 

        崇左德天跨国瀑布 

赵立坚还在推特上发文 

赞美德天跨国瀑布风景 

悬泉瀑布飞漱其间 

这样的美景“胜却人间无数” 

         桂林山水 

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台 

也被更多人所看到了 

赵立坚在国内外的社交平台 

分享桂林山水美景 

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳 

在推特发文赞美桂林山水 

中国驻卡拉奇总领事李碧建  

在推特上发文赞美桂林遇龙河 

张和清在推特上发文赞美桂林山水 

画面中的壮族山歌引人关注 

         北部湾风光 

广西的海,也是旅游的好去处

日出时,碧海蓝天波澜壮阔 

日落时,霞光万丈风情无限 

华春莹向大家分享的 

中华白海豚俏皮可爱 

吸引不少网友转赞评“一键三连” 

张美芳在推特上发文赞美 

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛 

也有着蓬莱仙境一般的美景 

李碧建也在推特上发文 

赞美北海涠洲岛风景 

每一个画面都令人称绝 

          人 文 特 色 篇 

广西除了自然景观 

丰富多元的人文特色也值得一探 

这些带有地域特色的风土人情 

也得到了“外交天团”的代言↓↓ 

左江花山岩画 

被誉为壮族文化的瑰宝和 

世界岩画的极品 

内容最丰富 

保存也最完好 

柳州侗寨的民族风情 

令人心驰神往 

河池巴马瑶族自治县—— 

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

置身于秀美风光 

体悟当地民俗风情 

定格一段美好难忘的回忆 

就连小小的地域美食 

平乐柿子、柿饼 

也成为外交“大咖”安利的对象~ 

广西的山光水色 

成为外交“天团”推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食 

也纷纷登上国际舞台吸粉无数! 

你可以永远相信广西 

这里每一帧都是“大片” 

欢迎全世界的朋友到广西 

领略秀丽风景 

    感受乡土人情! 

来源 | 广西青年圈、广西日报、南国早报,微博@广西文化和旅游厅、@新浪广西、@柳州日报社,广西日报-广西云客户端 

编辑 | 覃展 

校对 | 陈潇 

审核 | 翁华、何庆圆 

文章编号: 587f764f375b916e41630ebb8d647b05
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247579200&idx=1&sn=eb1b6e2ec976ff939838439a1f060c37

点击上方蓝色字体，关注我们

阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。

无购物，真纯玩，真品质！

旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！

独家高品湛江+浪漫双岛

景点安排

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼"

国内最浪漫的景区

那琴半岛

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾

中国大陆最南端--南极村

中国唯一玛珥湖--湖光岩

中国十大美丽海岛--海陵岛

中国南海定海神针--十里军港

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海

国际海洋度假区--鼎龙湾

那晏海石滩 硇洲灯塔

赤坎老街观海长廊

滘尾灯塔 合水线

艺术家部落 红树林

马尾岛 南海放生台

德萨斯牛仔小镇

双卧9日2980元/人

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日

软卧往返加490元/人

去程：T81次

上海16:03分--玉林16:44分+1天

或梧州 14:19分

回程：T82次

玉林13:37分或梧州15：54分--上海13:25分+1天

-----------------------------------------

【双飞7日价格】4080元/人

【黄金时刻 拒绝廉价航空】

上海浦东-湛江

湛江-上海浦东

可选择升级项

【10月班期】

仅需加380元/人升级

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店

报名咨询

客服时间：9:00—20:00

长线旅游咨询客服

刘小姐：18221065240（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）

高小姐：19512382290（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

添加客服邀请进入喜游克拉吧群

喜游群友报名立减200元

独家赠送

送每人每天1瓶矿泉水

上海自组团不和其他地区拼团

全程特色安排

海陵岛

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿

年平均气温23°，四季如春；

天很蓝，海很阔，风很温柔；

海边有风浪，心中有晴天；

浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；

16.5公里的绝美长滩

当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。

马尾岛

那琴半岛

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼"

国内最浪漫的景区

充满地中海风情婚纱摄影基地

这里有浪漫唯美的环海栈道，

一边是蔚蓝的大海

一边是大小不一的奇石

无论那个视角停留下来

都能拍出超美的照片

打卡中国大陆最南端--南极村

来看看大陆最南端的角尾灯塔；

来看看海边日落的终极浪漫；

来看看海对面海口的容颜；

这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！

鼎龙湾国际旅游度假区

全程优质住宿

180度一线海景房，躺在床上看大海；

推开窗户看看日出，

躺在床上看看日落，

你会发现人间值得；

这不就是我们来海边的意义吗！

写再多的文案，都不及

面朝大海，春暖花来

连住2晚，海陵岛，海边酒店

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境

湛江携程四钻酒店

市中心位置

逛街、吃美食非常便利

全程美食体验

湛江生蚝宴

中国美食之都

湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；

升级湛江白切鸡

菠萝宴

升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭

湛江美食

行程详细安排

第

一

天

住宿

火车上

上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林

第

二

天

住宿

海陵岛--海边酒店

用餐

晚餐

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场，航班时间具体以出票为准！

●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。

后入住酒店！

第

三

天

住宿

海陵岛--海边酒店

用餐

早餐、中餐

早餐后

●【十二生肖放生台，钓鱼台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛，岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，是国内罕见的静浪区。

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

第

四

天

住宿

湛江

用餐

早餐 晚餐

早餐后，参观

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；

●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。

第

五

天

住宿

湛江

用餐

早餐 午餐

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。

第

六

天

住宿

鼎龙湾--180度一线海景房

用餐

早餐、午餐

早餐后，参观

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰 二选一】

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线

第

七

天

住宿

鼎龙湾--180度一线海景房

用餐

早餐

早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！

●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】

●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线

第

八

天

用餐

早餐

早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。

早餐后乘车赴

后赴梧州乘T82次15：54分火车回上海，结束愉快的行程，返回温暖的家！

乘飞机游客根据航班时间送机场

第

九

天

13:25分抵达上海南站！

包含项目

1、交通【火车卧铺】保证中下铺，时间具体以出票为准

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座

2、住宿（备注全程单人产生房差500元/人）

【湛 江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间！【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店，海上时光/星座或瑞璟或同级！

3、用餐

全程6早5正，1正餐餐标为30元/人（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）

4餐升级当地特色餐

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝

4、门票湖光岩门票

(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）

5、导服专业导游服务

6、赠送红嘴鸥游船票（赠送项目不参加不退任何费用）

不含项目

1、湖光岩小交通：20元/人【自愿，非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加，门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付

机建燃油费调整为320元/人

（报名随团费付，价格如有浮动按航空公司政策价格为准！）

温馨提示

1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。

5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。

6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。

7、一经报名， 飞机班开票前可免费换人，开票后换人需200元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费

长按二维码关注

扫码关注，更多精彩！

尽在“喜游克拉吧”

服务商：上海远景国际旅行社有限公司

※部分图片来自网络

文章编号: d457c55a5e9d4044b4acbaf682a2abc1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247579200&idx=1&sn=eb1b6e2ec976ff939838439a1f060c37&chksm=c0ccbdaef7bb34b82eff3379ae2a7141aa3394149ac93d7aeed7910ed6147c8047df3a879dee#rd

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质! 

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

独家高品湛江+浪漫双岛 

景点安排 

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

那琴半岛 

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

国际海洋度假区--鼎龙湾 

那晏海石滩 硇洲灯塔 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

双卧9日2980元/人 

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日 

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日 

软卧往返加490元/人 

去程:T81次 

上海16:03分--玉林16:44分+1天 

或梧州 14:19分 

回程:T82次 

玉林13:37分或梧州15:54分--上海13:25分+1天  

----------------------------------------- 

【双飞7日价格】4080元/人 

【黄金时刻 拒绝廉价航空】 

上海浦东-湛江 

湛江-上海浦东  

可选择升级项 

【10月班期】 

仅需加380元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

喜游群友报名立减200元 

独家赠送 

送每人每天1瓶矿泉水 

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

马尾岛 

那琴半岛

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

鼎龙湾国际旅游度假区 

全程优质住宿 

180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

连住2晚,海陵岛,海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

湛江携程四钻酒店 

市中心位置 

逛街、吃美食非常便利 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

升级湛江白切鸡 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

火车上 

    上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林 

第 

二 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

晚餐 

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴 

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

后入住酒店! 

第 

三 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

早餐、中餐 

早餐后 

●【十二生肖放生台,钓鱼台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛,岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静,是国内罕见的静浪区。 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

第 

四 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  晚餐  

早餐后,参观 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

第 

五 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  午餐 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

第 

六 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐、午餐 

早餐后,参观 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

七 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

八 

天 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

早餐后乘车赴 

后赴梧州乘T82次15:54分火车回上海,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

乘飞机游客根据航班时间送机场 

第 

九 

天 

13:25分抵达上海南站! 

包含项目 

1、交通【火车卧铺】保证中下铺,时间具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿 (备注全程单人产生房差500元/人) 

【湛  江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间!【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!  

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店,海上时光/星座或瑞璟或同级! 

3、用餐 

全程6早5正,1正餐餐标为30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退)

4餐升级当地特色餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

4、门票 湖光岩门票  

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服 专业导游服务 

6、赠送红嘴鸥游船票(赠送项目不参加不退任何费用) 

不含项目 

1、湖光岩小交通:20元/人【自愿,非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加,门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付 

机建燃油费调整为320元/人 

(报名随团费付,价格如有浮动按航空公司政策价格为准!)

温馨提示 

     1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

     2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

     3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

     4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

     5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

     6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

     7、一经报名, 飞机班开票前可免费换人,开票后换人需200元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

        长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

   服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

   ※部分图片来自网络 

文章编号: 8f0c8e6f84cb013895e84feb681413e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2023年11月138道时政热点题库及答案) 2023-12-20 上岸通备考资料库   上岸通备考资料库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDMyNzI0MQ==&mid=2247484240&idx=1&sn=21e93684e724e954cfbc7f88d101e417

注：请分享给你身边有需要的人，感谢

1.2023年11月1 日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章指出，在强国建设、民族复兴新征程上，审计担负重要使命，要立足（）定位，聚焦主责主业，更好发挥审计在（）中的独特作用。

A.政治监督；推进党的自我革命

B.政治监督；推进中国式现代化

C.经济监督；推进党的自我革命

D.经济监督；推进中国式现代化

答案C。解析：要立足经济监督定位，聚焦主责主业，更好发挥审计在推进党的自我革命中的独特作用。

2.（多选）2023年11月1 日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章指出，做好新时代新征程审计工作，具体要做到（）。

A.如臂使指 B.如影随形

C.如雷贯耳D.如履薄冰

答案ABC。解析：更好发挥审计监督作用上聚焦发力，具体要做到“三个如”：一是如臂使指，二是如影随形，三是如雷贯耳。

3.2023年11月1 日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章指出，今年是审计机关成立（）。

A.10周年B.20周年

C.20周年D.40周年

答案D。解析：今年是审计机关成立40周年。

4.2023年11月1 日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将()发射升空。

A.天绘五号卫星 B.天平二号卫星

C.风云三号卫星D.高分六号卫星

答案A。解析：2023年11月1 日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空。天绘五号卫星主要用于开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

5.中国从2023年11月1 日起担任联合国安理会11月轮值主席。下列选项不属于联合国安理会常任理事国的是（）。

A.英国 B.法国

C.德国D.俄罗斯

答案C。解析：中国从2023年11月1 日起担任联合国安理会11月轮值主席。中国常驻联合国代表张军表示，巴以局势是本月安理会议程上最重要的工作。联合国安全理事会是唯一有权采取军事行动的联合国机构。安理会有15个理事国，每一理事国有一个投票权。常任理事国5个，中国、俄罗斯、法国、美国和英国。非常任理事国10个，由大会选举产生，任期两年。德国不是联合国安理会常任理事国。

6.2023年11月1 日，河北雄安新区行政区划代码（）正式应用于户籍管理工作。

A.131100 B.132100

C.133100D.134100

答案C。解析：11月1 日，河北雄安新区行政区划代码133100 正式应用于户籍管理工作。

7.2023年11月1 日，国家卫健委表示，我国将逐步实现（）医疗机构与疾控信息系统数据自动交换，变“被动监测”为“主动监测”。

A.一级以上 B.二级以上

C.三级以上D.三甲以上

答案B。解析：11月1 日，国家卫健委表示，我国将逐步实现二级以上医疗机构与疾控信息系统数据自动交换，变“被动监测”为“主动监测”。

8.2023年11月1 日，《最高人民法院关于修改〈最高人民法院关于知识产权法庭若干问题的规定〉的决定》施行。新规明确，知识产权法庭可以要求当事人披露涉案知识产权相关（）等关联案件情况。

A.权属 B.侵权

C.授权确权D.权益交叉

答案ABC。解析：知识产权法庭可以要求当事人披露涉案知识产权相关权属、侵权、授权确权等关联案件情况。当事人拒不如实披露的，可以作为认定其是否遵循诚实信用原则和构成滥用权利等的考量因素。

9.2023年11月1 日，中国第40次南极科学考察队起航。本次南极科考最突出的亮点，当属中国在南极的第5个考察站、第3个南极常年考察站——（）的建设。

A.罗斯海新站 B.长城站

C.中山站D.昆仑站

答案A。解析：据新华社报道，2023年11月1 日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队从上海出发。考察队由来自国内80余家单位的460多人组成，将于2024年4月上旬返回，历时5个多月，航程总计3万多海里。第40次南极科考最突出的亮点，当属罗斯海新站的建设。罗斯海新站，是中国在南极的第5个考察站，也是继长城站、中山站之后第3个南极常年考察站。（我国另外两座南极考察站是昆仑站和泰山站。）“该站为我国首个面向太平洋扇区的考察站。”中国第40次南极科学考察队罗斯海新站队队长王哲超说，“新站建成后，考察队将以此为依托，开展大气环境、海洋基础环境、生物生态等多圈层、多学科的观监测和科学研究工作。”

10.2023年11月2 日，北京星际荣耀空间科技股份有限公司自主研发的可重复使用验证火箭（）在酒泉卫星发射中心成功开展我国首次液体火箭全尺寸一子级的垂直起降与重复使用飞行试验。

A.朱雀二号 B.天龙二号

C.双曲线二号D.穀神星一号

答案C。解析：2023年11月2 日，北京星际荣耀空间科技股份有限公司自主研发的可重复使用验证火箭双曲线二号（代号SQX-2Y）在酒泉卫星发射中心成功开展我国首次液体火箭全尺寸一子级的垂直起降与重复使用飞行试验。

11.（多选）2023年11月3 日，习近平向第五届中美友城大会致信。下列说法正确的是()。

A.中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好

B.友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体

C.中美已经建立284对友好省州和友好城市关系

D.中美友城大会是中美地方交流的重要机制

答案ABCD。解析：中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。中美友城大会是中美地方交流的重要机制，创立以来为推动中美友城发展、深化友城合作发挥了积极作用。

12.2023年11月3 日，国家卫健委发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》。标准明确，托育机构是由专业人员为（）婴幼儿提供照护服务的机构。

A.6个月以下B.1岁以下

C.3岁以下D.6岁以下

答案C。解析：2023年11月3 日，国家卫生健康委发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》。标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。根据标准，托育机构负责人应具有大专及以上学历，有从事儿童保育教育、卫生健康等相关管理工作3年以上的经历。

13.2023年11月3 日，全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆（）关键结构封顶。

A.玲龙一号

B.华龙一号

C.丝路一号

D.国信一号

答案A。解析：11月3 日，全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆玲龙一号关键结构封顶。“玲龙一号”是全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆，是中核集团继“华龙一号”后我国核电自主创新的又一重大成果。

14.2023年11月3 日电，《自然》杂志发文显示，清华大学研究团队研制出国际首个( ),突破传统芯片的物理瓶颈。

A.全模拟光量子智能计算芯片

B.全模拟光电智能计算芯片

C.全数字光量子智能计算芯片

D.全数字光电智能计算芯片

答案D。解析：11月3 日电，《自然》杂志发文显示，清华大学研究团队研制出国际首个全数字光电智能计算芯片，突破传统芯片的物理瓶颈。

15.2023年11月3 日电，国家金融监督管理总局修订发布《非银行金融机构行政许可事项实施办法》，自2023年11月10 日起施行。《办法》明确，取消（）作为金融资产管理公司出资人的总资产要求。

A.境外金融机构

B.境外非金融机构

C.境内金融机构

D.境内非金融机构

答案A。解析：取消境外金融机构作为金融资产管理公司出资人的总资产要求。

16.2023年11月3 日下午，习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平指出，中德作为全方位战略伙伴，双方秉持（）的精神共同前进，本着（）的态度共同成长。

A.富有远见、敢为人先；取长补短、交流互鉴

B.互利共赢、相互成就；取长补短、交流互鉴

C.富有远见、敢为人先；独立自主、相互尊重

D.互利共赢、相互成就；独立自主、相互尊重

答案B。解析：中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长。

17.2023年11月3 日，习近平会见希腊总理米佐塔基斯。习近平强调，（）是中希关系的两大纽带。

A.互利合作和文明交流

B.互利合作和文明互鉴

C.经济合作和文明交流

D.经济合作和文明互鉴

答案A。解析：11月3 日，习近平会见希腊总理米佐塔基斯。习近平强调，互利合作和文明交流是中希关系的两大纽带。

18.2023年11月3 日，习近平会见希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中欧关系的良好发展离不开（）。

A.互尊互谅、平等相待、团结互助

B.相互尊重、和平共处、合作共嬴

C.独立自主、相互尊重、互利合作

D.富有远见、开放合作、敢为人先

答案C。解析：中欧关系的良好发展离不开独立自主、相互尊重、互利合作。

19.2023年11月3 日，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将（）发射升空。

A.四象01星

B.天绘五号卫星

C.遥感三十九号卫星

D.通信技术试验卫星十号

答案D。解析：11月3 日，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空。

20.2023年11月3 日，中国科学院深圳先进技术研究提出了一种新型神经调控疗法，为（）的治疗提供了精准靶向干预的全新方法。

A.自主神经功能紊乱

B.额颞叶痴呆

C.帕金森病

D.阿尔兹海默症

答案C。解析：11月3 日，中国科学院深圳先进技术研究提出了一种新型神经调控疗法，为帕金森病的治疗提供了精准靶向干预的全新方法。

21.2023年11月4 日，我国国产首艘大型邮轮（）正式命名交付。我国集齐造船工业“三颗明珠”。

A.中华号

B.海洋赞礼号

C.爱达 ·魔都号

D.歌诗达 ·维多利亚号

答案C。解析：11月4 日，我国国产首艘大型邮轮“爱达 ·魔都号”正式命名交付。我国已具备同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的能力，集齐造船工业“三颗明珠”。

22.2023年11月4 日，我国新增4处世界灌溉工程遗产。关于我国新增的世界灌溉工程遗产，下列选项搭配错误的是（）。

A.七门堰调蓄灌溉系统位于浙江省松阳县

B.洪泽古灌区位于江苏省淮安市

C.霍泉灌溉工程位于山西省洪洞县

D.白霓古堰位于湖北省崇阳县

答案A。解析：11月4 日，我国新增4处世界灌溉工程遗产。七门堰调蓄灌溉系统位于安徽省舒城县境内，最早创建于西汉，利用湿地形态，“串荡成渠，连塘为蓄”，两千多年来发挥着重要的灌溉、防洪、防旱作用，目前灌溉农田达20万亩。洪泽古灌区位于江苏省淮安市洪泽区境内，为蓄水型灌区，由蓄水、取水、输水和排水工程组成。自东汉开始，古人引水灌溉耕作，历代建设水利设施，灌区延续至今。目前，灌区控制灌溉面积48.13万亩。霍泉灌溉工程位于山西省洪洞县，自唐贞观年间开始便有明确记载，至今仍发挥着灌溉、供水、生态、旅游等功能。目前，工程灌溉总面积为10.1万亩。白霓古堰位于湖北省崇阳县境内，包括石枧[jiǎn ]堰和远陂堰两座古堰。文献记载，古堰最早建于五代后唐时期，至今仍发挥着灌溉、防洪、抗旱、供水等功能，灌溉面积约3.5万亩。

23.2023年11月4 日，成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物以及主题口号公布，赛事主题口号“（）”，表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。

A.成都，乓出风采

B.成都，赛向世界

C.成都，遇见未来

D.成都，乒向未来

答案D。解析：赛事主题口号“成都，乒向未来”，表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。

24.2023年11月5 日，习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平强调，持续推动经济全球化朝着更加（）的方向发展。

A.强劲、绿色、健康

B.开放、信任、合作

C.开放、包容、普惠、平衡、共赢

D.和平、合作、包容、融合、文明

答案C。解析：持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。

25.2023年11月5 日，习近平向第六届中国国际进口博览会致信。第六届中国国际进口博览会主题为（）。

A.新时代，共享未来

B.经济复苏：机遇与合作

C.中国的倡议，全球的行动

D.共享开放机遇，共创美好生活

答案A。解析：11月5 日，第六届中国国际进口博览会在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

26.（多选）2023年11月5 日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会（）。

A.以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号

B.会徽取名“青春飞扬”

C.吉祥物以江豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”

D.融入了广西壮族图腾元素之一的“龙头”

答案ABD。解析：11月5 日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴，展现广西独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

27.2023年11月5 日，国内高速铁路隧道最大直径盾构机（）盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。

A.京华号 B.先锋号C.英雄号D.铁兵广花6号

答案C。解析：11月5 日，国内高速铁路隧道最大直径盾构机英雄号盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。

28.2023年11月5 日，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。本届主题为（）。

A.携手促发展 开放赢未来B.中国的倡议 全球的行动

C.共享开放机遇 共创美好生活D.深化互联互通 促进合作共赢

答案A。解析：11月5 日，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。本届主题为携手促发展开放赢未来。

29.2023年11月6 日，习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入（）的新阶段。

A.高效能治理

B.高水平开放

C.高质量发展

D.高品质生活

答案C。解析：第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。

30.2023年11月6 日，习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。大会主题为（）。

A.构建开放创新新生态

B.探索未来，共享科学

C.科技赋能未来，创新引领发展

D.共建创新之路，同促合作发展

答案D。解析：11月6 日，首届“一带一路”科技交流大会在重庆市开幕。大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

31.2023年11月6 日，习近平在北京会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。“枫桥经验”主要针对的是（）。

A.完善正确处理新形势下人民内部矛盾有效机制

B.健全有利于更充分更高质量就业的促进机制

C.实行最严格的生态环境保护机制

D.健全人民文化权益保障制度

答案A。解析：1963年，毛泽东在浙江枫桥创造的“发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决，实现捕人少，治安好”的经验材料上批示：“要各地仿效，经过试点，推广去做”。从此，“枫桥经验”成为全国政法战线的一面旗帜。

32.2023年11月6 日，习近平会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平指出，中国和塞尔维亚是（）。

A.历经风雨、患难与共的“铁杆朋友”

B.携手并进、相互支持的“铁杆朋友”

C.政治互信、战略协作的“铁杆朋友”

D.独立自主、合作共赢的“铁杆朋友”

答案A。解析：11月6 日，习近平会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平指出，中国和塞尔维亚是历经风雨、患难与共的“铁杆朋友”。

33.2023年11月6 日电，“海洋地质十二号”船圆满完成首次海底地震采集作业任务，海底地震仪（OBS）最大投放水深（），创下全新纪录。

A.5826米B.7162米 C.9219米D.11034米

答案A。解析：11月6 日电，“海洋地质十二号”船圆满完成首次海底地震采集作业任务，海底地震仪（OBS）最大投放水深5826米，创下全新纪录。

34.2023年11月6 日，2023世界传感器大会在（）开幕，本次大会会期3天，以“感知世界智创未来”为主题。

A.江苏南京 B.河南郑州C.河北石家庄D.安徽合肥

答案B。解析：11月6 日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。

35.2023年11月7 日，全球首个以互联网为主题的大型科技馆（）正式开馆。

A.中国互联网科技馆

B.中国网络信息科技馆

C.乌镇世界互联网科技馆

D.贵阳世界互联网科技馆

答案C。解析：11月7 日，全球首个以互联网为主题的大型科技馆乌镇世界互联网科技馆正式开馆。

关注公众号，回复信息11月时政题，即可领取全部题目！

文章编号: 91b13f6a8ae61cb71c713d6c6b83e402
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-20 中交三航一公司   中交三航一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODMwMDExNQ==&mid=2247552946&idx=1&sn=6a976b08cea36d4ab2ec70527e91af3f

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来       源:中交三航微信公众号 

文章编号: 55169ae7b137977c65d10519a022722c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (全网都在惦记,这些“野孩子”的活路) 2023-12-20 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248202594&idx=1&sn=0315234b5f371c61321e075f647317a9&chksm=cd4286d4fa350fc237394c22be60fb49c2fb996da210e771deedc34b6561a72a4b06d83e7bc9#rd

作者 | 苏晚水 

如果并非身处海洋馆,你会如何认识一头海豚? 

你会首先认识它的背鳍。 

因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌,在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。当然,背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。 

海豚 | 爱海豚公益创新计划 

科学家们就是这样辨别不同的海豚个体,出海拍摄海豚的背鳍,辨认背鳍,收录数据。以往的个体识别工作需要通过人工抠出拍摄到的照片中的背鳍,再以肉眼比对数据库来进行,而现在有了识别模型的加持,可能只需要喝一口水的功夫。 

识别效率的提升毫无疑问对于中华白海豚此类珍稀海豚的保护工作有着极大帮助。这样神奇的过程,甚至你也能来体验——哪怕你是一个三点一线的普通人,无暇将探访养老院、海边捡垃圾这样的志愿活动加入日程中,现在在浏览小程序中、在举手拍摄间,也可以认识、关注、记录、守护一只中华白海豚。 

01 

粉海豚的身份证 

郑锐强又一次拍到了广西三娘湾近岸海域的豚坚强,这是2022年。距离科学家和渔民发现废弃网具割伤了她的背鳍已经过去18年,这只中华白海豚当年的灰色皮肤现已透着淡粉,完全失去了背鳍,身边跟着伤痕同样不少的两个孩子。 

  

从2010年开始以中华白海豚为博士研究课题起,这13年来郑锐强无论在高校还是在公益机构,出海观测白海豚这项“功课”却从未落下。豚坚强是他印象深刻的一头,她是广西三娘湾海域“小种群”成员之一,郑锐强的镜头还记录过不少“小种群”白海豚——比如现在仅存13头的粤东海域种群的亮叔,她的族群近10年来减少了29.4%,她生育的两个孩子也遗憾早夭。 

海豚 | 爱海豚公益创新计划 

中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,总数量仅在6000头左右,和熊猫一样是易危动物。作为近岸定居性物种,白海豚的生存环境在现代社会受到严重挤压,陆源污染、栖息地衰减、种群隔离让白海豚数量一降再降。 

  

面对这样脆弱的物种,国内为数不多的研究者们为保育工作耗尽心力,但力有未逮。几年前一场科普讲座中一名孩子更是问出让郑锐强心情复杂的问题,孩子问:作为普通人,我们能为白海豚做些什么? 

  

当时公共数据稀少、参与渠道闭塞、技能工具缺乏,公众难以触摸到白海豚保护活动的门槛,但郑锐强一直认为公众能做很多,物种保育本就是一个公共决策问题,当越多人关注白海豚、认识白海豚、记录白海豚,进而社会共识建立、保护投入稳定、保护措施增加,才有可能让这个物种脱离灭绝困境。 

郑锐强出海拍摄白海豚 

技术就是让公众参与海豚公益的钥匙。开放、留痕的互联网早就献上良方,只是专攻术业的研究者未有精力和资源撷取。在“腾讯技术公益创投计划”的公益资助和牵线技术志愿者的帮助下,郑锐强的想法开始落地。一款以腾讯云AI识别技术为核心的“iDOLPHIN”小程序出世并不断迭代,这款小程序能自动识别白海豚背鳍,对应出背鳍主人的身份。 

  

11秒,89.55%,36808张和2698头,这是“iDOLPHIN”识别所需的时间、能做到的平均准度和目前沉淀的成果。这些数字意味着给白海豚办身份证成为可能,在“iDOLPHIN”每头被留下影像的白海豚都有一个身份编号,像豚坚强是A0018。点开某个档案,里面有不同时间的留影,可以感知白海豚的生命历程;里面有GIS数据,可以勾勒白海豚巡游的轨迹。 

海豚 | 爱海豚公益创新计划 

精细的身份识别能让公众不再止步于听说“白海豚”这个概念模糊的群体,而是真正了解每一头外形、性格相异的白海豚,“去成为某个海豚的关注者、粉丝、捐赠者或线上保护合伙人”,郑锐强在倡导一种新的科普和大众传播方式。 

  

这样便捷的技术更是为公众的深度参与留下口子,“iDOLPHIN”上有“公民科学工具”,支持拍摄到海豚影像的志愿者上传,让公众也成为公民科学家、贡献公民科学数据。“iDOLPHIN”在2022年3月就收到一段广东汕头居民余文霖在南澳岛附近发来的视频,视频里记录了一头白海豚背驮死亡江豚的特别行为,这是一份极有意义的数据,这头重情义的白海豚也被命名为记录者余文霖的姓名首字母“YWL”。 

  

“让所有想要参与到白海豚保护中的人们通过小程序建立一份连结,像对待人一样去对待每一头白海豚。”这是郑锐强创造“iDOLPHIN”的初心,也是他在中华白海豚保育努力十多年探寻的技术公益新进路。 

02 

看鸟从城市飞过旷野 

“iDOLPHIN”是腾讯技术公益创投计划(后简称“创投计划”)支持的项目,将技术运用到动物保护中是一条新的公益路径。 

而对动物的保护不一定要跋涉到山野海岸,在身近亦有值得注视的动物伙伴,例如鸟儿。 

  

如果你常在一片大落地窗前生活工作,你可能见到过这样的场景:一只飞鸟毫不减速地撞上玻璃,然后直挺挺地倒下。这是发生了鸟撞,因为玻璃折射或穿透给鸟儿造成可抵达幻觉,或是夜晚的灯光致使鸟儿迷失了方向。在中国,每年鸟撞数据尚不明晰,但在美国,一年撞上建筑的飞鸟有3.65-10亿只,可以说这是目前第二大威胁鸟类生存的人为因素。 

在腾讯工作的一位员工在滨海大厦的玻璃幕墙下也发现过撞死的小鸟,同一个位置,5次,6只,是麻雀和斑文鸟。这是腾讯员工自发组建的防鸟撞项目组的巡视发现,这个临时搭建的志愿团队在历经一月的调研后,决定开始进行大规模的防鸟撞改造,让鸟撞高发玻璃幕墙被贴上间距不超过5cmx5cm,直径不小于1cm的波点墙纸,防止更多惨案出现。 

腾讯技术公益团队的小八对这场小小的保护行动感触颇深,因为她平时也会用团队打造的一个鸟类保护产品“观鸟君”,上面也同步上线了鸟撞专题介绍了预防措施。技术公益团队联合腾讯公益慈善基金会、中国国家地理杂志社、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同合作开发的“观鸟君”小程序,里面录入了《中国鸟类观察手册》中的1487种中国鸟类的知识百科和音频。小八用“观鸟君”认识了许多鸟儿,她也希望见到更多保护鸟类的善举发生。 

观鸟君 | 腾讯官方 

看见和认识,是鸟类保护的第一步。鸟可以说是生活中最常见的野生动物,但它们也最易沦为背景板,人类既然与其比邻而居,那么不论常见或濒危,都应当以更平等的视角认识它们。 

装着百科全书的“观鸟君”提供的就是让人们喊出他们偶遇的小鸟朋友名字的机会。“可能在日常生活中,我原本不会意识到身边有鸟儿,但是有一天通过观鸟君认识了它们,这种发现会突然让人意识到有不同形态的生命存在。”小八说。 

  

“观鸟君”也鼓励更专注的凝视,观鸟。“观鸟君”产品经理佳佳在推进产品的过程中,也慢慢深入了解这项在中国方兴未艾的运动,在自己尝试观鸟的过程中,他感受到沉浸地观看鸟儿的羽毛颜色、眼睛形态、嘴巴张合、振翅欲飞时像打开了一个新世界,而且还能舒缓压力。 

观鸟君 | 腾讯官方 

这些细致的观察都可以记录在“观鸟君”上,佳佳了解到,观鸟发烧友们一年能观测几百种鸟,记录本身能给他们带来极大的自我满足。而每一条记录是他们的勋章,也是弥足珍贵的公民科学数据,能助力行业鸟类保护研究。 

  

候鸟迁徙追踪和记录是“观鸟君”的另一主要板块,这是一项重点的科研和科普工作。“观鸟君”追踪着一部分戴着GPS环志鸟儿的信息,在小程序上,这些鸟儿每时、每天、每年的飞行速度、高度、位置都一览无遗,公众可以追踪一只红嘴鸥从昆明滇池飞向蒙古高原又折返到包头市。 

  

迁徙轨迹毫无疑问也是宝贵的研究数据,但对于公众来说,这种沉浸式追踪带来的是脱离城市奔向旷野的内啡肽。“观鸟君”项目负责人雯洁分享她想法,“我们希望候鸟迁徙追踪能让人跟鸟产生更强的联系,不仅是物理距离远近的联系,更是情感上的联系。” 

从识鸟、观鸟、记录鸟到追踪鸟,数字技术的介入给了鸟类保护公益另一种可能,一种链接更广泛普通公众的可能。丰富专业的鸟类知识通过便利的查询工具触达万千使用者,而使用者的鸟类观察记录又如潺潺溪流,最终汇聚出一片科研数据的汪洋。 

03 

把技术作为公益答案 

“iDOLPHIN”和“观鸟君”都是腾讯技术公益团队近年实践技术公益的一些代表性行动,这过程中或与公益机构共创,或主导自研。 

  

尤其是对“iDOLPHIN”的支持,是腾讯技术公益团队在传统的项目运作方式外的一种新尝试,用资金和资源孵化一批用技术帮助公益组织解决社会问题。当然,公益领域的“创投”并不追求狭义上的利益回报,他们期待能倡导技术“创”新,项目值得可持续“投”入。 

从2021年12月7日腾讯公益慈善基金会宣布啔动“腾讯技术公益创投计划”一期起,“创投计划”两年来在生态环保、无障碍、应急救灾、文遗保护、生命关爱、乡村振兴、教育创新等公益领域收到600余份项目申请,有近800家机构及团队参与,最终近80个项目获得资助和共建成长。 

这些获得“创投计划”扶持的项目共通点都在于利用技术解决社会问题,这也是它们被认为是“技术公益”项目的原因。腾讯技术公益团队项目经理艺竞这样理解“创投计划”所定义的“技术公益”:“将数字技术作为公益议题的解决方案,起码是解题的核心能力。” 

   

也是在对这两年项目扶助经验的复盘中,技术公益团队发现生态环保是一个明显适合技术公益的领域。AI图像识别、LBS、物联网等技术的介入能给门槛高、关注小的生态环保项目带来更显著的效益,不止“iDOLPHIN”和“观鸟君”,技术公益团队还接触过雪豹、海龟、河狸的保护项目,这些项目都因技术的介入以更低成本更大规模获得以往难以攫取的数据,同时经由互联网传播,提高了公众的关注度。 

所以刚刚拉开序幕的“创投计划”三期做了大胆的改变,将关注视角从延展拉往纵深,把生态环保作为两个主题之一。 

在保护地球环境和动物朋友这条道路上,无数科学家、公益人士已经行了一段很长的路,但技术公益团队发现,相比于大病、助学这些传统的公益领域,生态环保受到的关注还是太少,“创投计划”三期收窄领域,也是为了聚集和呼吁更多有志者的关注。 

在团队的期望中,三期能凝集各方力量,聚焦生态环保领域的物种识别方向,在征集阶段,能探索物种保护的紧迫需求和创新可能,积极“共创”;在落地阶段,能连结务实的行动者和技术厂商联合研发,专业“共建”;在总结阶段,能沉淀行业共需的数字技术工具箱,开放“共享”。 

  

将前沿技术的辉光洒向暗淡的角落,将人类的善意回馈给自然。弥补鸿沟,就是公益的题中之义,而在为这个星球上的其他生命提供帮助的同时,谁又说人类自身又没有收获呢? 

海豚 | 爱海豚公益创新计划 

在凝望白海豚跃起的每一朵浪花、倾听每一声鸟啼时,人和自然重新完成了连接,那些日常被忽略的生态角落重新闯入人类视野,并给人带来不一样的生命体验和生活想象。技术是开啔公众与公益间的一把钥匙,也成了公众和自然、动物互动的桥梁。 

  

这也就是腾讯的“科技向善”理念,技术不只是攫取商业利润的工具,更是推动社会进步的助燃剂。公益是一个“长坡薄雪”的领域,但承担社会责任是每一个先行者的使命。 

  

这一路行来,腾讯技术公益团队也一直在思考“技术介入”这条公益新进路所遇到的难题:如何提升公益团队在数字化技术的投入?如何在各有所需的小物种保护项目中找到公约数?如何链接更多有意愿参与公益的技术人才? 

技术公益团队在一期又一期“创投计划”的调试和推行中探求这些答案,虽然答案仍未清晰,但步履不停。 

因为这是在做一件难而正确的事情。 

- End - 

本文仅代表作者观点,不代表平台立场 

作者 | 苏晚水 

编辑 | 姜苏仁 

统筹 | 张鹏霞 

排版 | 静   山 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: NFCmagJiang / WLamOnTheRoad94 

文章编号: de052d0f332e98dbe9008a3908ed0b6f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (全网都在惦记,这些“野孩子”的活路) 2023-12-20 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248202594&idx=1&sn=0315234b5f371c61321e075f647317a9

作者 | 苏晚水

如果并非身处海洋馆，你会如何认识一头海豚？

你会首先认识它的背鳍。

因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌，在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。当然，背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。

海豚 | 爱海豚公益创新计划

科学家们就是这样辨别不同的海豚个体，出海拍摄海豚的背鳍，辨认背鳍，收录数据。以往的个体识别工作需要通过人工抠出拍摄到的照片中的背鳍，再以肉眼比对数据库来进行，而现在有了识别模型的加持，可能只需要喝一口水的功夫。

识别效率的提升毫无疑问对于中华白海豚此类珍稀海豚的保护工作有着极大帮助。这样神奇的过程，甚至你也能来体验——哪怕你是一个三点一线的普通人，无暇将探访养老院、海边捡垃圾这样的志愿活动加入日程中，现在在浏览小程序中、在举手拍摄间，也可以认识、关注、记录、守护一只中华白海豚。

01

粉海豚的身份证

郑锐强又一次拍到了广西三娘湾近岸海域的豚坚强，这是2022年。距离科学家和渔民发现废弃网具割伤了她的背鳍已经过去18年，这只中华白海豚当年的灰色皮肤现已透着淡粉，完全失去了背鳍，身边跟着伤痕同样不少的两个孩子。

从2010年开始以中华白海豚为博士研究课题起，这13年来郑锐强无论在高校还是在公益机构，出海观测白海豚这项“功课”却从未落下。豚坚强是他印象深刻的一头，她是广西三娘湾海域“小种群”成员之一，郑锐强的镜头还记录过不少“小种群”白海豚——比如现在仅存13头的粤东海域种群的亮叔，她的族群近10年来减少了29.4%，她生育的两个孩子也遗憾早夭。

海豚 | 爱海豚公益创新计划

中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，总数量仅在6000头左右，和熊猫一样是易危动物。作为近岸定居性物种，白海豚的生存环境在现代社会受到严重挤压，陆源污染、栖息地衰减、种群隔离让白海豚数量一降再降。

面对这样脆弱的物种，国内为数不多的研究者们为保育工作耗尽心力，但力有未逮。几年前一场科普讲座中一名孩子更是问出让郑锐强心情复杂的问题，孩子问：作为普通人，我们能为白海豚做些什么？

当时公共数据稀少、参与渠道闭塞、技能工具缺乏，公众难以触摸到白海豚保护活动的门槛，但郑锐强一直认为公众能做很多，物种保育本就是一个公共决策问题，当越多人关注白海豚、认识白海豚、记录白海豚，进而社会共识建立、保护投入稳定、保护措施增加，才有可能让这个物种脱离灭绝困境。

郑锐强出海拍摄白海豚

技术就是让公众参与海豚公益的钥匙。开放、留痕的互联网早就献上良方，只是专攻术业的研究者未有精力和资源撷取。在“腾讯技术公益创投计划”的公益资助和牵线技术志愿者的帮助下，郑锐强的想法开始落地。一款以腾讯云AI识别技术为核心的“iDOLPHIN”小程序出世并不断迭代，这款小程序能自动识别白海豚背鳍，对应出背鳍主人的身份。

11秒，89.55%，36808张和2698头，这是“iDOLPHIN”识别所需的时间、能做到的平均准度和目前沉淀的成果。这些数字意味着给白海豚办身份证成为可能，在“iDOLPHIN”每头被留下影像的白海豚都有一个身份编号，像豚坚强是A0018。点开某个档案，里面有不同时间的留影，可以感知白海豚的生命历程；里面有GIS数据，可以勾勒白海豚巡游的轨迹。

海豚 | 爱海豚公益创新计划

精细的身份识别能让公众不再止步于听说“白海豚”这个概念模糊的群体，而是真正了解每一头外形、性格相异的白海豚，“去成为某个海豚的关注者、粉丝、捐赠者或线上保护合伙人”，郑锐强在倡导一种新的科普和大众传播方式。

这样便捷的技术更是为公众的深度参与留下口子，“iDOLPHIN”上有“公民科学工具”，支持拍摄到海豚影像的志愿者上传，让公众也成为公民科学家、贡献公民科学数据。“iDOLPHIN”在2022年3月就收到一段广东汕头居民余文霖在南澳岛附近发来的视频，视频里记录了一头白海豚背驮死亡江豚的特别行为，这是一份极有意义的数据，这头重情义的白海豚也被命名为记录者余文霖的姓名首字母“YWL”。

“让所有想要参与到白海豚保护中的人们通过小程序建立一份连结，像对待人一样去对待每一头白海豚。”这是郑锐强创造“iDOLPHIN”的初心，也是他在中华白海豚保育努力十多年探寻的技术公益新进路。

02

看鸟从城市飞过旷野

“iDOLPHIN”是腾讯技术公益创投计划（后简称“创投计划”）支持的项目，将技术运用到动物保护中是一条新的公益路径。

而对动物的保护不一定要跋涉到山野海岸，在身近亦有值得注视的动物伙伴，例如鸟儿。

如果你常在一片大落地窗前生活工作，你可能见到过这样的场景：一只飞鸟毫不减速地撞上玻璃，然后直挺挺地倒下。这是发生了鸟撞，因为玻璃折射或穿透给鸟儿造成可抵达幻觉，或是夜晚的灯光致使鸟儿迷失了方向。在中国，每年鸟撞数据尚不明晰，但在美国，一年撞上建筑的飞鸟有3.65-10亿只，可以说这是目前第二大威胁鸟类生存的人为因素。

在腾讯工作的一位员工在滨海大厦的玻璃幕墙下也发现过撞死的小鸟，同一个位置，5次，6只，是麻雀和斑文鸟。这是腾讯员工自发组建的防鸟撞项目组的巡视发现，这个临时搭建的志愿团队在历经一月的调研后，决定开始进行大规模的防鸟撞改造，让鸟撞高发玻璃幕墙被贴上间距不超过5cmx5cm，直径不小于1cm的波点墙纸，防止更多惨案出现。

腾讯技术公益团队的小八对这场小小的保护行动感触颇深，因为她平时也会用团队打造的一个鸟类保护产品“观鸟君”，上面也同步上线了鸟撞专题介绍了预防措施。技术公益团队联合腾讯公益慈善基金会、中国国家地理杂志社、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）共同合作开发的“观鸟君”小程序，里面录入了《中国鸟类观察手册》中的1487种中国鸟类的知识百科和音频。小八用“观鸟君”认识了许多鸟儿，她也希望见到更多保护鸟类的善举发生。

观鸟君 | 腾讯官方

看见和认识，是鸟类保护的第一步。鸟可以说是生活中最常见的野生动物，但它们也最易沦为背景板，人类既然与其比邻而居，那么不论常见或濒危，都应当以更平等的视角认识它们。

装着百科全书的“观鸟君”提供的就是让人们喊出他们偶遇的小鸟朋友名字的机会。“可能在日常生活中，我原本不会意识到身边有鸟儿，但是有一天通过观鸟君认识了它们，这种发现会突然让人意识到有不同形态的生命存在。”小八说。

“观鸟君”也鼓励更专注的凝视，观鸟。“观鸟君”产品经理佳佳在推进产品的过程中，也慢慢深入了解这项在中国方兴未艾的运动，在自己尝试观鸟的过程中，他感受到沉浸地观看鸟儿的羽毛颜色、眼睛形态、嘴巴张合、振翅欲飞时像打开了一个新世界，而且还能舒缓压力。

观鸟君 | 腾讯官方

这些细致的观察都可以记录在“观鸟君”上，佳佳了解到，观鸟发烧友们一年能观测几百种鸟，记录本身能给他们带来极大的自我满足。而每一条记录是他们的勋章，也是弥足珍贵的公民科学数据，能助力行业鸟类保护研究。

候鸟迁徙追踪和记录是“观鸟君”的另一主要板块，这是一项重点的科研和科普工作。“观鸟君”追踪着一部分戴着GPS环志鸟儿的信息，在小程序上，这些鸟儿每时、每天、每年的飞行速度、高度、位置都一览无遗，公众可以追踪一只红嘴鸥从昆明滇池飞向蒙古高原又折返到包头市。

迁徙轨迹毫无疑问也是宝贵的研究数据，但对于公众来说，这种沉浸式追踪带来的是脱离城市奔向旷野的内啡肽。“观鸟君”项目负责人雯洁分享她想法，“我们希望候鸟迁徙追踪能让人跟鸟产生更强的联系，不仅是物理距离远近的联系，更是情感上的联系。”

从识鸟、观鸟、记录鸟到追踪鸟，数字技术的介入给了鸟类保护公益另一种可能，一种链接更广泛普通公众的可能。丰富专业的鸟类知识通过便利的查询工具触达万千使用者，而使用者的鸟类观察记录又如潺潺溪流，最终汇聚出一片科研数据的汪洋。

03

把技术作为公益答案

“iDOLPHIN”和“观鸟君”都是腾讯技术公益团队近年实践技术公益的一些代表性行动，这过程中或与公益机构共创，或主导自研。

尤其是对“iDOLPHIN”的支持，是腾讯技术公益团队在传统的项目运作方式外的一种新尝试，用资金和资源孵化一批用技术帮助公益组织解决社会问题。当然，公益领域的“创投”并不追求狭义上的利益回报，他们期待能倡导技术“创”新，项目值得可持续“投”入。

从2021年12月7日腾讯公益慈善基金会宣布啔动“腾讯技术公益创投计划”一期起，“创投计划”两年来在生态环保、无障碍、应急救灾、文遗保护、生命关爱、乡村振兴、教育创新等公益领域收到600余份项目申请，有近800家机构及团队参与，最终近80个项目获得资助和共建成长。

这些获得“创投计划”扶持的项目共通点都在于利用技术解决社会问题，这也是它们被认为是“技术公益”项目的原因。腾讯技术公益团队项目经理艺竞这样理解“创投计划”所定义的“技术公益”：“将数字技术作为公益议题的解决方案，起码是解题的核心能力。”

也是在对这两年项目扶助经验的复盘中，技术公益团队发现生态环保是一个明显适合技术公益的领域。AI图像识别、LBS、物联网等技术的介入能给门槛高、关注小的生态环保项目带来更显著的效益，不止“iDOLPHIN”和“观鸟君”，技术公益团队还接触过雪豹、海龟、河狸的保护项目，这些项目都因技术的介入以更低成本更大规模获得以往难以攫取的数据，同时经由互联网传播，提高了公众的关注度。

所以刚刚拉开序幕的“创投计划”三期做了大胆的改变，将关注视角从延展拉往纵深，把生态环保作为两个主题之一。

在保护地球环境和动物朋友这条道路上，无数科学家、公益人士已经行了一段很长的路，但技术公益团队发现，相比于大病、助学这些传统的公益领域，生态环保受到的关注还是太少，“创投计划”三期收窄领域，也是为了聚集和呼吁更多有志者的关注。

在团队的期望中，三期能凝集各方力量，聚焦生态环保领域的物种识别方向，在征集阶段，能探索物种保护的紧迫需求和创新可能，积极“共创”；在落地阶段，能连结务实的行动者和技术厂商联合研发，专业“共建”；在总结阶段，能沉淀行业共需的数字技术工具箱，开放“共享”。

将前沿技术的辉光洒向暗淡的角落，将人类的善意回馈给自然。弥补鸿沟，就是公益的题中之义，而在为这个星球上的其他生命提供帮助的同时，谁又说人类自身又没有收获呢？

海豚 | 爱海豚公益创新计划

在凝望白海豚跃起的每一朵浪花、倾听每一声鸟啼时，人和自然重新完成了连接，那些日常被忽略的生态角落重新闯入人类视野，并给人带来不一样的生命体验和生活想象。技术是开啔公众与公益间的一把钥匙，也成了公众和自然、动物互动的桥梁。

这也就是腾讯的“科技向善”理念，技术不只是攫取商业利润的工具，更是推动社会进步的助燃剂。公益是一个“长坡薄雪”的领域，但承担社会责任是每一个先行者的使命。

这一路行来，腾讯技术公益团队也一直在思考“技术介入”这条公益新进路所遇到的难题：如何提升公益团队在数字化技术的投入？如何在各有所需的小物种保护项目中找到公约数？如何链接更多有意愿参与公益的技术人才？

技术公益团队在一期又一期“创投计划”的调试和推行中探求这些答案，虽然答案仍未清晰，但步履不停。

因为这是在做一件难而正确的事情。

- End -

本文仅代表作者观点，不代表平台立场

作者 | 苏晚水

编辑 | 姜苏仁

统筹 | 张鹏霞

排版 | 静 山

投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com

广告、商务合作：NFCmagJiang / WLamOnTheRoad94

文章编号: a48667c1a9db0fc764b8d92599103ee8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (游山玩水,海边散心,这个最低调的旅游大省,才是冬天最该去的地方) 2023-12-20 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654973509&idx=1&sn=2ad9b6bd8c017072b90577766789ab74

说起广西,你最先想到的是什么? 

有人的答案是20元人民币上的桂林山水;有人则挂念那碗味道“上头”的螺蛳粉。 

这个问题,对于多元化的广西来说,100个人会有100种答案。 

毕竟, 

看风景,广西拿得出手叫得上名的美景不在少数; 

品历史,广西随处可见红色文化的印记; 

赏民族风情,广西更是全国少数民族人口最多的省; 

游异域风情,广西也不缺融合了其他国家文化色彩的秘境...... 

作为旅游大省,广西不同于其他地方,变着花样的刷存在感,相反它一直都低调地展示着自己的娇容。 

可奈何,好景是藏不住的。 

但凡是来过广西的游客,不管是冲着青山绿水,还是冲着绝美海域,再或是冲着让人上瘾的美食,都会相见恨晚地爱上这里,然后有了一次又一次的奔赴。 

今天,旅行菌就给大家安排了六种别具一格的花样玩法,错开人流高峰和寒风刺骨的冬日,来广西开啔一场不一样的冬游吧。 

诗意山水之旅 

一句“桂林山水甲天下”,不仅是对桂林山水的赞美,也是对广西美学的公认。 

无论你何时来到广西,都能看到桂林山水的旖旎风光。 

酷似青罗带的『漓江』,蜿蜒于万点奇峰之间,犹如大自然大笔一挥的绝妙佳作。 

这不仅是20元人民币背后的景色,也是桂林山水的精华。乘船飘荡在漓江上,沿途的秀美风光尽收眼底,不由得感叹这幅用色统一大胆的国画之壮观。 

这种视觉享受,在『十里画廊』到达顶峰。 

写山则情满于山,画水则意满于水,青山与绿水相互为邻,人在画中游,此为广西独有的意境。 

『象鼻山』作为桂林山景的象征,因外形像一只站在江边伸鼻豪饮江水的巨象而得名。 

你可以坐船游览,看江水穿洞而过之奇,也可以走上岸沿着步道攀登,象鼻山不算高,登至其上,可以用近乎上帝的视角包揽这幅山水画。 

如果体力更好一点,还可以去爬一爬『如意峰』。 

这是阳朔的首个山顶自然公园,玩法十分丰富,坐缆车、走悬索桥、体验刺激的玻璃栈道.....穿越林间,在林中漫步,也被桂林山水的又一打开方式。 

如果你以为桂林的山,只有清秀的一面,就一定会被『银子岩』的奇特震撼。 

洞内钟乳石宛如银河,闪烁出银子般光芒,与水中的倒影相对称,好似分不清是上是下,让人恍惚。 

也正是来到广西后才知道,桂林山水的美不是特指哪个景点,因为这里的每一处山水都让人动情。 

暖冬滨海之旅 

这会是这个冬天最幸福的一条路线。

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜...... 

冬天来广西,不用在寒冷里找温暖,身边是温柔的风,耳边是水的律动。 

 被称“天下第一滩”的『银滩』,无疑是北海最耀眼的一张名片。 

盛夏的人潮褪去,此刻的银滩,带着微微惆怅,反倒更适合度假。 

若说银滩是北海清新的一面,那么『北海老街』则代表着这座滨海老城的厚重感。 

这条至今已有近200年历史的骑楼老街,墙面肉眼可见的的斑驳好像在低吟着这里历史的辉煌,当今街边热闹的小店又像是时空交错的另一种繁荣。 

这些年,『涠洲岛』的势头直逼银滩。它如一匹黑马直接赶超一众热门海岛,被中国国家地理评为“中国最美小岛”的海岛,正是赢在了最难得的淳朴自然。 

游玩这里不适合走马观花,你可以租一辆电动车,慢慢地骑行在落日余晖的环岛路上,去鳄鱼山看一看壮丽的火山地质遗址,或是在老街巷里走走停停,慢慢欣赏,一定会感受到这里独特的魅力。 

当然,广西的海,不只有北海这一个选择。 

如果你想看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触,可以来『钦州三娘湾』。 

三娘湾凭借最清透的水质,不仅吸引了大批游客,还收到许多动物的青睐。乘船出海,可以看到海豚们不断在跃出海面,划出一道漂亮的弧线,再坠入海中,那种壮丽的场面是用言语难以表述的。 

如果你想寻得一处更静谧的海域,可以来『防城港白浪滩』。 

这是中国大陆海岸线的最西南端,游客很少,所以特别清净。 

静坐在海边,等一轮落日,微风穿过每一根发丝,惬意根本不需要重金,舒适才是极致的惬意。 

年味民俗之旅 

广西作为一个多民族聚居的地区,自然少不了多种多样的民俗风情。 

而年底的时候,正是在感受广西民族风情最佳时期。 

由八个不同寨子组成的『侗族八寨』,养在深闺人未识,所以这里依旧保持着侗族的生活习惯,民风特别淳朴。 

寨子高低错落,寨子里的石阶陡峭,两侧的房屋甚至少见挂有红灯笼的,但一到逢年过节,寨子里就变了模样。 

村村沸腾,寨寨欢歌有很多侗族风情的民俗表演,特别是每年冬至前后,侗族人过“侗年”,杀红猪,挑酸鱼,还有侗族表演,别提多热闹了。 

这时候来『龙脊梯田』,绝对是超值的体验感。 

因为龙脊梯田是桂林少有的赏雪地之一,如果运气好遇见下雪,层层叠叠的梯田被白雪覆盖,是比其他时候更妖娆的景色。 

很多人不知道,其实龙脊梯田不止风景美,人文色彩也特别丰富,走进平安古壮寨和金坑红瑶壮寨,感受壮瑶族民俗风情,看民族歌舞表演,过一个不一样的新年。 

有着900年历史的『黄姚古镇』,一直保持着最初的古镇样貌,时间好似遗忘了这里,每一个定格的画面,都是一段故事。 

春节期间,清净的古镇也迈入限时的热闹,每年的大年初二,当地的居民便自觉地会聚在一起,表演舞龙舞狮,举办鱼龙灯会,人与人之间的距离也被拉近,大家一同庆贺新春。 

边境长寿之旅 

在广西百色,百岁老人的比例位居全球第一,而来到这里后才明白,生活在这里的人之所以能够长寿,并非凑巧。 

百色,城如其名,在这里最不缺的就是“色彩”,虽名气不如桂林,但却是广西人更偏爱的宝藏小城,一步一景,远离喧嚣,也不难怪有人说这里才是广西最可贵的一片净土。 

在中国众多峡谷中,“最绿的峡谷”非『通灵大峡谷』莫属。 

沿着小径向下行,蜿蜒曲折,密林茂密,宛如一条绿色的隧道通往地心。 

站在峡谷底部向上望,面前是高悬在168米之高的瀑布,湍急的水势荡起满天水雾,此时此刻深感自己的渺小,伟大的大自然才是这里的主人。 

   『鹅泉』 

   自古就是靖西八景之一,由于这里离市区不远,所以 

   每逢周末,就有很多周边城市的人选择来这里 

   过两天田园生活。 

   在石桥上远眺,看渔夫撑着竹篙扁舟熟练地将渔网洒出,阳光播撒在鹅泉上,随风掀起阵阵波澜,就像是一首缠绵的诗。 

   登上观景台可以俯瞰整个村落之景,错落有序的田地在像是链接山水间的过度,向往的生活无非就是眼前这个样子。 

   『浩坤湖』 

   是凌云最大的一片水韵,几十座山峰 

   挟携着一湖碧水,水面倒映着青峰的风貌 

   ,山水合二为一。 

   泛舟湖上,在峰林间穿梭,有人说这里像是梦幻的漓江;环湖骑行,欣赏沿途的风景,有人说这里有几分千岛湖的韵味。 

   全身心沉醉在自然之中,细细感受才明白,浩坤湖就是浩坤湖,才不是谁的替代品。 

   『乐业大 

   石围天坑群』 

   堪称“世界天坑之最”,26个天坑囊括了天坑之精华,俨然是一处绝美的天坑博物馆。 

   天坑底部生长着迄今为止世界最大的地下原始森林,从上帝视角看,山体虽是一片绿 

   意,但却藏着一个个“陷阱”,看久了还有一种被这片绿荫吞没的感觉。 

   游百色,闲适又自如的感觉永远相伴,总会有一瞬间发自内心的羡慕生活在这里的人。 

   闻名于世之旅 

   在国内,说起广西,十有八九会先想到桂林,但在国际舞台上,水沿山而立的崇左更胜一筹。 

   崇左是典型的景比城出名的地方,最有名的跨国大瀑布在这里飞泄而下、世界八大斜塔有一处就藏在这里、中越两国的天然国界在这里奔腾不息、遗落在人间的仙境在这里延续着淳朴的步调...... 

   还有太多说不 

   完道不尽的惊艳等着你来发现。 

   『德天瀑布』 

   横跨中越两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   来德天瀑布,不见其景,先闻其声,离很远就能听见震耳欲聋的水流声,直到雄伟的瀑布出现在面前,才明白什么叫百闻不如一见。 

   数条瀑布从断崖层层跌落,化成水汽悬在山间久久不散,耳畔回荡着瀑布的呼啸,说话只能靠吼才勉强可以沟通。 

   『明仕田园』 

   距离德天瀑布不远,坐车40分钟左右就能抵达。 

   这处中越边境的山水画廊,青山秀水、良田美池是基础,白墙灰瓦、农舍点缀是点睛之笔,犹如进入了一个南国世外桃源。 

   来崇左,还少不了来看一看仙侠剧中的秘境『 

   安平仙河』 

   。 

   荡舟在安平仙河上,清澈的河水平缓地在船下流动,两岸的琼林玉树映在水中,远处的青山、蓝天、白云一气呵成。 

   在你为眼前的一切动容之时,殊不知如悬在这幅山水画卷的你,早就和它们融为一体了。 

   惬意都市之旅 

   不缺美景的广西,就连省会都是建在一片绿海之中的。 

   南宁有个好听的名字“绿城”,得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青。 

   这让南宁不同于其他省会城市,追求钢筋水泥的发展,而是在绿色赛道里依照自己的 

   节奏稳定发展。 

   你可以起个大早,来一趟连老南宁人都偏爱的 

   『南湖公园』 

   。 

   园区内有个很大的湖,每天清晨,都能看到男女老少来这里晨练的身影。 

   或者去转转『 

   青秀山』 

   ,绿植掩映着凉亭,有种梦回江南的意境。 

   带着孩子的家长,还可以来『 

   南宁动物园』 

   和动物近距离接触,感受大自然的多样魅力。 

   对城市烟火气情有独钟的一定要来逛逛 

   『三街两巷』 

   ,这不只是几条路,更是承载了许多南宁人回忆的地方。 

   各种岭南的传统小吃,沿街古色古香的建筑,逛的不是街,而是心境。 

   天色越暗,南宁街头的人越多,尤其是中山路、建政路、农院路这三条路上。 

   不为别的,就为了这口暖身又暖胃的夜宵。 

   春夏的必备元素,最清凉透亮的水,最纯粹的绿野仙踪,独具特色的山隔绝了喧嚣,在广西从不谢幕。 

   秋冬的靓丽色彩,飘了满地的黄叶,覆盖了世间万物的白雪,沉淀了最透彻的海景,在广西都能寻得到踪迹。 

   此外,广西壮族自治区文化和旅游厅为年末广西游玩再添性价比,推出了“秋冬游广西”黄金季四项文旅优惠措施: 

一、实行景区首道门票优惠 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

二、实行住宿优惠 

2023年10月7日至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

三、实行文娱消费优惠 

2023年9月23日至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

四、实行自驾车通行费优惠 

2023年10月7日至12月31日,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

更多优惠细节请留意评论区置顶链接。 

   在这个梦幻的季节,在多姿多彩的广西,你总能挑出一种玩法来玩个尽兴。 

   此时来广西,正当时! 

文章编号: 6b17b322fbbf77c542f2fb9cb9a19d3a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【北海】洲际旗下一线海景酒店!周末不涨价2晚￥1299,春节寒假抢先订!) 2023-12-20 休闲旅行精选   休闲旅行精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY0ODI0NA==&mid=2247613865&idx=1&sn=0dd32994f2b243904d915aedab189a4a

迷人海景风光、清新椰林阵阵、 

环海无限自由、中西骑楼韵味, 

爱上一座海滨城市,从“海岛”北海开始。 

这里是一个性价比超高的滨海城市, 

很适合错峰游及南下带娃避寒: 

看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、 

老街逛吃、出海邂逅粉海豚… 

不仅遛娃省心、酒店实惠; 

机票也相对亲民! 

3天2晚￥1299 

有效期至2024年6月30日,住洲际旗下酒店, 

含自助早餐,享儿童俱乐部+首日迷你吧~ 

你在北方的城市里大雪纷飞, 

我在南方的艳阳里春暖花开, 

而此时的北海,如春之境。 

       看了下岁末, 

       上海直飞北海的机票, 

周五出发￥469元起, 

周日回上海￥449元起。 

这个机票价格是不是很心动呢? 

赶紧来瞧一瞧哪天出门更合适吧, 

心动的出行价格、实惠的酒店住宿, 

还能收获一个快乐的亲子度假时光。 

▲以上价格仅供参考,具体以下单为准

▽

看海,北海三面环海,全年花繁叶茂。 

赶海、挖沙,有银滩。 

东西绵延约24公里长, 

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。 

沙滩长、沙质棒、水上项目多。 

当年奥运会沙滩项目,比赛用沙就取自这里。 

红树林堪称当地赶海中的yyds。 

逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳… 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐老字号糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区稀缺的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店, 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

       很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥759一晚的高级海景房, 

我们,3天2晚￥1299起, 

有效期到2024年6月30日, 

还可享儿童俱乐部和首日迷你吧。 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

       ↓ 

       长按二维码,直达购买页面 

       - 放心买  随时退  到期退 - 

▲高级房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

为孩子们准备了2.0版的儿童乐园: 

有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

           北海银滩皇冠假日酒店 

            2晚￥1299 

            (↓长按二维码/点击阅读原文,直达购买页) 

          【宿】 

          2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米 

          【食】 

          每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

          【享】入住首日迷你吧1份(入住期间仅1份) 

          【享】 

          入住期间儿童俱乐部使用 

          【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用 

          -可报房号免费使用3小时泳圈,超出时间健身中心对客直接报价(备注:游泳池需佩戴泳帽,如未佩戴可在健身中心选择购买) 

          【享】 

          入住期间儿童娱乐室畅玩 

          -使用时间:09:00-21:00 

          -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

          【享】 

          免费停车场、免费wifi 

           【购买须知】 

           * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

           * 此房券入住有效期至2024.6.30,周末不涨价,元旦春节等法定节假日补差可订,详见预订页 

           * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米半价,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

酒店周边景点推荐

              ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

              国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

              ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

              侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

              小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。 

              此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

              ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

              国家地质公园,2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

              ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

              很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

        北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

                                           小众、优质旅行目的地推荐 

    特价优惠房券一网打尽 

    做聪明的旅行者 

  酒店控必备 

立即关注并设为星标↓↓ 

目前10000+朋友关注我们 

        

        

                                                                         喜欢请点在看 

▼ 戳左下角【阅读原文】,立即预订 北海银滩皇冠假日酒店 套餐 

文章编号: b47d01461b9f9e770280891e4f1b0a72
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“月亮亮,月光光,我要蓝色的海洋” |广西三娘湾) 2023-12-20 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455461405&idx=1&sn=486f1a5f2447d91945432ac39f318a90&chksm=8c65b470bb123d66d789146be38bfa768810f391704b39b429aafbffedd70c2087b932d77c21#rd

引子 

农民种子网络自2019年以来在三娘湾开展以社区为基础的海洋社区保护地探索。2021年10月,八哥(吴相夏)提出他们想利用有限的社区基金来做鲎的相关保护工作,于是在农民种子网络的协调和北部湾大学海洋学院和美境自然的技术支持下,成立了“放鲎回家小组”,作为“公民科学家”:从渔民手中收来被兼捕的鲎,记录特征数据后放回大海,整理后反馈给相关科学家作为鲎的亲鲎产卵与觅食生境研究的数据支撑,为推动未来鲎资源的可持续利用与管理做出贡献,截至2023年11月30日,放鲎回家小组一共解救了被兼捕的鲎10,215只(包括中华鲎和圆尾蝎鲎)。 

今年10月项目团队与放鲎回家小组进行阶段性总结时,小组成员提出仅靠他们现有的六人解救鲎是有限的,希望通过与三娘湾小学合作,带着孩子们一起保护鲎,也希望他们放鲎的行为被全村人看到并认可。当与三娘湾小学的苏校长和老师们提出该想法时,一拍即合,“三娘湾小学疫情前每年都会办晚会,而且家长们都特别支持,看到孩子在舞台上表演特别开心!”。我们希望通过这台晚会,以小学生和全体家长为受众,让环境教育从孩子做起,通过小手牵大手,提高村民参与力度,建立社区组织内生式保护发展机制,联合多方力量共建北部湾社区保护地平台,从点到面地提高鲎类保护的数量,提升三娘湾村滩涂的海洋生态环境。 

点开视频看一看

视频:朱智

晚会序曲 

Blue Ocean 

2023年12月14日晚上七点半,一场以海洋保护为主题的晚会“月亮亮,月光光,我要蓝色的海洋”在三娘湾小学的新操场上开幕。晚会由农民种子网络主办,三娘湾小学、三娘湾放鲎回家小组、三娘湾管理区管委、三娘湾村委会协办,并邀请了钦州媒体代表、全体家长和村民们共同参与。 

晚饭后,家长们满怀期待地骑着电动车来到学校操场,维护治安的警察叔叔也早早地到了学校,隔壁村的村民听说学校有晚会也特地赶来。老师在教室里给孩子们化妆,家长们心里美滋滋地在窗外看着。化好妆的孩子兴奋地跑到家长面前转一转,又跑回教室问,“老师,我的美丽还在吗?” 

晚会由三娘湾小学苏校长的开幕致词拉开序幕。自从苏校长来到三娘湾小学后,学校发生了翻天覆地的变化。荒地变成了生态菜园,孩子们的劳动课改在了菜园里,收获的蔬菜抱着回家。海洋文化阅览室也完成了升级改造,孩子们的海洋文化体验课堂也变得丰富多彩。苏校长自豪地与家长分享喜悦:“本次期中考试咱们三娘湾小学获得了全镇第一的好成绩。” 

苏校长、岜农与孩子们在海洋文化阅览室 

三娘湾小学的生态菜园 

放鲎回家 

Back to Blue 

晚会现场,幼儿园大班全体学生在舞台上表演了《春天在哪里》,小小个人儿一点也不怯场,有他们在地方就是充满希望的春天!五六年级学生代表共同表演诗歌朗诵《少年中国说》,“少年强,则中国强!“朗诵者慷慨激昂,观众心潮澎湃,少年是我们祖国的希望!古装舞蹈《提沉》,《西楼别序》,裙似飞鸾,袖如回雪,向观众展示了中华几千年的文化沉淀和历史演绎。一至四年级学生代表走着模特步伐,随着灯光的多彩变化跟着节奏踩点的《时装秀》,舞动着青春的旋律,展示着自我的风采。家长们拿起手机拍照的手就没放下过,生怕错过自己孩子的精彩瞬间,连正在维持秩序的警察叔叔也忍不住开心地掏出手机录制视频。 

大班舞蹈表演《春天在哪里》 

六年级同学的《西楼别序》 

五、六年级带来诗词朗诵《少年中国说》 

一至四年级的《时装秀》 

      ​ 

五年级同学带来《提沉》 演出 

农民种子网络的工作人员给孩子们准备了有奖问答互动环节: 

“三娘湾有几种鲎?” 

“鲎在地球上生活了多少年?” 

“鲎是我们国家几级野生保护动物?” 

“我们为什么要保护鲎?” 

“我们怎么保护鲎?” 

“我们怎么保护海洋,保护我们的三娘湾家园?” 

农民种子网络的薇薇与孩子们的鲎问答互动 

海边长大的孩子,对鲎的了解,超出我们的想象。同学们把小手举得高高,“我知道,我知道”,问题难不倒他们呵!缘起今年9月,北部湾大学的研究人员来到三娘湾小学给同学们上了一堂“我眼中的鲎“科普绘画课,在讲解鲎的相关知识的同时,也让孩子们用纸笔画了他们眼中的鲎。绘画的鲎也在舞台边上展出,也成了舞台背景。 

学生们参与放鲎回家 

     ​ 

孩子们“我眼中的鲎“

提到鲎,放鲎回家小组也穿着统一的“队服”在晚会上“正式出道”。他们希望被更多村民认识和理解。他们一直清楚,渔民也是保护鲎的功臣,是他们从渔网上把鲎解救下来,每天不厌其烦地解救鲎,补渔网。这次,放鲎回家小组的六位成员终于有机会向全体三娘湾村民表示感谢,并汇报他们保护鲎的成绩。八哥代表放鲎回家小组向到场三娘湾村民分享了该小组成立的初心、成绩和对未来的畅想,以后在三娘湾海边,穿着“放鲎小组”队服的,就是鲎的保卫者,渔民们从渔网上解救下来的鲎可以交给他们统一放归大海。小组成员紧皱的眉头终于舒展了些,找回了自信也得到了村民的理解。(延伸阅读:) 

放鲎回家小组的六位成员亮相 

最后压轴出场的是岜农,他是放鲎回家小组的老朋友,还是去年净滩音乐会的孩子王,更是三娘湾海洋文化阅览室的设计师。他将船只装进教室,把村民们的日常生活画在墙上,把村民的文化信念写进对联里,把村民保护鲎的故事画在墙上,中华白海豚在浪花里跳跃,浪花拍打在教室四周,他希望能有更多的孩子们畅游在知识的海洋。这次他从紧凑的行程中抽空来到现场,兑现与孩子们的约定,与孩子们唱着去年净滩音乐会上和孩子们为三娘湾共同创作的生态环保歌曲《X 白色的海洋》。 

月亮亮,月光光, 

月光光,月亮亮, 

洁白的月光, 

洁白的海浪, 

洁白的沙滩上, 

人们在歌唱 

…… 

不不不不

不要白色的海洋 

blue blue blue blue 

不要忧郁的海洋 

…… 

blue blue blue blue 

我要蓝色的海洋 

洁白的沙滩上, 

人们在歌唱 

…… 

blue blue blue blue 

我要蓝色的海洋 

晚会最后在孩子们欢快的歌声中落下帷幕。家长们领着不舍得卸妆的孩子纷纷散去。追求完美的苏校长终于松了一口气。老师们意犹未尽地在操场上回味着这场晚会的美妙时刻,陈老师说:“从接到通知到筹备节目只花了2个星期时间,但是我们:相信孩子们的潜力。” 

晚会虽然结束了,但保护海洋、保护鲎的工作还在继续。 

在晚会上,我们看到了孩子们的热情和潜力,看到了村民们的支持和理解。这鼓励着我们将更加坚定地继续开展以社区为基础的海洋保护工作,小手牵大手,加强科普教育,增强村民的生态文化意识。同时,我们也将积极寻求更多的支持和合作,共同为保护海洋、保护鲎贡献力量。 

让我们一起行动起来,共同守护这片蓝色的海洋,“我爱蓝色的海洋“ 

      ​ 

晚会圆满成功

图片:丁振东、朱智、王健 

项目动态一览 

文章编号: 87ab1cefac132842a87546c8fcae681f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西·钦州) 2023-12-20 冬安之至   冬安之至

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ3ODI0Mg==&mid=2247483888&idx=1&sn=3ceaaa72799e4979850933391456e5bb&chksm=c1414ffdf636c6eb8e85ce6a08d14db2f244d48df25d6c4d784171bf9bea49acdfac277d0b0a#rd

广西旅行第        弹 

5 

钦州 

随

心 

分

享 

如果有可能,我带你去远行 

钦州 

钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一,多种元素的交叉叠加构建出它独有的韵味,所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在钦州一一实现。 

1 

钦州 

钦州 

第一站 

No.1三娘湾 

在这里可以观赏到海滩上四处散落,由自然的风和海浪经过千百年雕琢而成的石头。每年的农历五六月,大海会带着潮水向岸上的奇石扑来,形成各种巨浪,你可以欣赏到大自然的限定奇潮。奇鱼则是可爱的五彩海豚,你可以享受人与海豚和谐共处的快乐,当你追逐它们时,可以感受到大海原汁原味的美。 

1 

钦州 

钦州 

第二站 

No.2 三墩沙 

全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔,这条海岸线上的沿海公路堪称“广西最美海上公路”。 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

1 

钦州 

钦州 

第三站 

No.3 钦州老街 

这条岭南骑楼风格的街道,是钦州历史和文化的缩影,吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。漫步在老街上,岭南风格的骑楼建筑沿街而立,古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑,诉说着老街的历史与故事。 

1 

钦州 

钦州 

第四站 

No.4 大芦古村 

广西三大著名古村镇之一,最先映入眼帘的是一片岭南特色的古村落建筑,依坡而建,前傍鱼塘,连绵起伏,屋脊层叠,这里是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。每个群落采用外封闭、内回环的形式,尤其东园别墅檐廊纵横,迂回曲折,犹如迷宫。一个小村庄有沉淀了几百年的民俗文化,古色古香的建筑,鬼斧神工般的雕梁画栋,厅门堂内高悬的古匾……院内一门一窗、一砖一瓦都让人感受到一种历史的厚重感。 

1 

钦州 

钦州 

第五站 

No.5 五皇山 

步步登高,拾级而上,经典风景都在山顶上。山顶云雾缭绕,仿佛人间仙境,怪石嶙峋,或如老人俯问大地、或如少妇远眺南海、或如巨蛋待孵,各具神态,栩栩如生。登高远眺,脚下是无边的云海,头顶是无际的天空,秋天,让天空更加澄澈高远。 

1 

如此美丽的风景,趁着国庆假期出去走一走,看一看吧! 

1 

END 

1 

文章编号: 5d949c7fb58f7196ed11a421ce0ba294
-----------------------------------------------------------------------------

57. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

58. 微信公众号 -  (《航拍中国》之魅力广西) 2023-12-19 航拍魅力广西   航拍魅力广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYxOTEyMg==&mid=2247483760&idx=1&sn=c9bcb705410cfecf6e511f272b55fca3

《航拍中国》是中央广播电视总台推出,央视纪录国际传媒有限公司承制的航拍纪录片,以空中视角俯瞰中国,共计34集。 

本期就由航拍魅力广西带领大家走进魅力广西。 

     只有关注了才能及时收到好文推送哟! 

《航拍中国》之广西是在第四期播出,据了解:第四期,《航拍中国第四季》选取了北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌,展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治。 

那么对于广西您有多少了解呢? 

《广西》  介绍 

广西壮族自治区,简称“桂”,中华人民共和国省级行政区,首府南宁市,地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘,两广丘陵西部;主要分布有山地、丘陵、台地、平原等类型地貌,中部和南部多丘陵平地,呈盆地状,有“广西盆地”之称 ;行政区域土地面积23.76万平方千米。2022年,广西壮族自治区常住人口5047万人。 

南宁有着:青秀山、南湖公园、五象湖公园、广西民族博物馆、南宁市人民公园、南宁市动物园、大明山、昆仑关和南宁市园博园等美丽景点! 

柳州有着:柳侯公园、鱼峰山公园、马鞍山公园、百里柳江、柳州工业博物馆、柳州园博园、柳州白莲洞博物馆以及柳州都乐岩等魅力景点! 

桂林有着:漓江、阳朔、龙脊梯田、桂林市区等,有着“桂林山水甲天下”之美誉! 

梧州有着:岭南文化、珠江流域文化、山水文化、骑楼建筑文化等为主。主要旅游景点包括龙母山、李济深故居、白云山、中山公园等旅游名胜。西江是珠江流域的主流,为中国第三大河流! 

北海有着:涠洲岛、冠头岭、北海银滩、海底世界、红树林等旅游景点。 

防城港有着:海洋文化、边境文化、少数民族文化等为旅游特色,著名的旅游景点包括天堂山、斑鸠洲、白龙尾岛、防城港海滩、那梭古炮台、九龙潭等! 

钦州市旅游特色主要以岭南文化、滨海文化、少数民族文化等为主,著名的旅游景点包括王岗山、八寨沟、龙门岛、冯子材故居、刘永福故居、鬼斧岩等。 

贵港市被誉为“荷城”,旅游特色主要以荷文化、壮瑶文化、乡村文化等为主,著名的旅游景点包括龙潭国家森林公园、北帝山公园、平天山国家森林公园、荷美覃塘湖美四季、贵港园博园、桂平西山等。 

玉林市旅游特色主要以岭南文化、荔枝文化、古村落文化等为主,著名的旅游景点包括云天宫、真武阁、勾漏洞、都峤山等。 

百色市的旅游特色主要集中在壮乡文化、边境文化、山水文化等方面。著名的旅游景点包括百色起义纪念园、百色市澄碧湖、靖西鹅泉、百色大王岭、乐业天坑群等。 

贺州市的旅游特色主要集中在长寿文化、客家文化、瑶族文化等方面。著名的旅游景点包括黄姚古镇、十八水原生态景区、紫云洞、临贺故城、富川瑞光塔、姑婆山国家森林公园、贺州温泉等。 

河池市是桂西明珠,其主要景区包括红水河百里画廊、七百弄国家地质公园、巴马长寿村和六甲小三峡等。 

来宾市的旅游特色主要集中在壮乡文化、山水文化、温泉文化等方面。著名的旅游景点包括忻城莫氏土司衙署、武宣百崖大峡谷、八仙天池、金秀圣堂山和莲花山、象州温泉等。 

崇左市的旅游特色主要集中在边境文化、山水文化、历史文化等方面。著名的旅游景点包括德天瀑布、左江花山岩画、凭祥友谊关等。 

01烟雨漓江 

1.漓江 

2.象鼻山 

3.猫儿山 

02鬼斧神工 

1.七百弄国家地质公园 

2.大石围天坑 

3.都安地下河国家地质公园 

4.德天跨国瀑布 

03特色农业 

1.灵山荔枝 

2.南宁火龙果种植基地 

3.崇左扶绥甘蔗 

04传统渔业 

1.万亩大蚝养殖基地 

2.侨港开海节 

05生物资源 

1.白头叶猴 

2.中华白海豚 

06智慧工业 

1.柳钢防城港钢铁基地 

2.涠洲油田群 

07千里通波 

1.长洲水利枢纽 

2.灵渠 

08品牌文旅 

1.龙胜红瑶晒衣节 

2.花山岩画 

3.百色起义纪念园 

4.涠洲岛 

写在文末 

您的每一次爱心参与都是航拍魅力广西创作优质内容的强大动力!敬请您的关注、点赞、评论、收藏、分享。 

精彩文章,推荐阅读: 

编辑搜图 

长按三秒下方点赞,感谢支持!喜欢本文,记得转发哦! 

作者简介 

编辑搜图 

罗雄金 

罗雄金,航拍摄影师,中国硬笔书法协会会员,中国硬笔书法山东工委会会员,湖南省青年书法家协会会员,北京当代书画院院士,北京华夏邦交国礼书画院院士,书法家,书法专栏作家,诗人,中华文化复兴践行者,生物科研工作者,湖南大学科研助理。 

注:图文来自网络,如有侵权,联系删文!

文章编号: 4bdadfb17ab2091900f2a708ed601077
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【自由约伴】1月10日-14日北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚户外度假纯玩5日游) 2023-12-19 南京追峰户外行   南京追峰户外行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE0NTQxOQ==&mid=2649877683&idx=1&sn=ae5a1db0ee27769a013c036bfcac4e54

本行程和1月5日-10日广西长寿之乡、中越边关山水风情、北海赶海户外摄影纯玩6日游行程首尾相接,同时报名两个行程优惠100元! 

行程速览  

D1:全国各地-北海  (1月10日) 

D2:北海冠头岭-钦州三娘湾国际海豚公园-北海观光栈道-侨港风情街一日游(1月11日)

D3: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(1月12日)

D4:涠洲岛全天自由行(1月13日)

D5:涠洲岛-北海-全国各地(1月14日) 

【活动时间】:2024年1月10-1月14日

【集合地点】:北海指定宾馆

【活动内容】:北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚户外度假纯玩5日游 

【活动强度】:休闲级 

【风景指数】:高 

【活动人数】:30人 

【预收费用】:1880元 

报价:1880元/人 

报价包价: 

交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

景点:三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

用餐:4早餐; 

住宿:2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

领队:全程地接持证领队服务 

报价不含:往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】:如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

60. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

61. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午12.30点后结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回;

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%; 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%; 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【报名须知】: 

一、报名的童鞋须缴纳报名全款1880元/人,满员报名截止(以报名顺序排座位),电话、短信、口头报名一律无效。 

二、打款请加刚发微信好友方便统计名单(刚发17539198668支付宝电话同号)或者银行汇款:招商银行6214832548603906浮学贵 

三、联系人会在24小时内把交款人员的名单统计上去(如联系人外出会在回来的第一时间内补上),请成功交款报名的童鞋务必跟帖确认并即时查对名单有无自己,以防发生遗漏。 

声明: 

本次活动纯属非盈利的AA制由参与者自发组织的户外活动,参与者必须对自身的行为负责,所产生的一切不良后果均由本人承担,与其他参与者、召集人、领队及联系人无关,不同意此条的谢绝参加本次活动!患有不适合户外活动疾病的朋友谢绝参与。 

【活动简述 

】D1:全国各地-北海   宿:北海 

下午行程结束后,乘车返回酒店入住,晚上自由活动, 

D2:北海冠头岭-钦州三娘湾国际海豚公园-北海观光栈道-侨港风情街一日游(含早餐)宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【冠头岭国家森林公园】(车程约30分钟,游览时间约2小时),位于北海市区西端,主峰望楼岭海拔120米,是北海市区至高点,是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区。这里可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落,登上山顶远眺周边海岸风光。主要景观有海蚀礁石群、“海枯石烂”礁石龟、西麓巨大陡壁。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览北海无敌海景【北海观光栈道】(车程约2小时),傍晚时分自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】,随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D3: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】,景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】,天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】,原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

文章编号: f35815b9f6a2126c37407c8d4d8223ac
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (寒假长线研学丨适合深度亲子游的宝藏旅行季来了!) 2023-12-19 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247508754&idx=1&sn=9476076e001f31fbe108c35b61a1b0f1

寒假期间正值旅游淡季 

 正是花更低的成本获得更多体验的最好时机!  

喵家已上线12条独家亲子研学线路 

与众多名校专家老师同行 

探索世界各地的奇妙之处 

用一场独一无二的深度研学之旅 

为孩子们打开新年求知之窗! 

超多主题线路 

总能发现兴趣所在~ 

继续往后看! 

喵家帮你提炼出一些关键词 

可以助你快速选择心仪活动哦

寒假研学 

亮点速览 

 点击图片可一键报名活动哦! 

欧亚交汇之地 

土耳其世界遗产环游之旅亲子行 

@重磅新线 

2月11日-2月19日 

(春节·9天8晚) 

东西方文明的碰撞与交融 

深度环游世界文化遗产地 

√ 

无门槛电子签证秒出!北京/上海-伊斯坦布尔,春节往返直飞价格低,说走就走!团费含签证费与一程内陆航班~ 

√ 

两位北大毕业专家老师全程带队!高标准酒店住宿及餐饮交通; 

√ 

淡季行程更聚焦!团期适中,小朋友尚在寒假,大朋友节后仅需请假3天! 

海丝帆影万里风 

福建文化与建筑艺术深度行 

@大热首发

2月12日-2月16日 

(春节·5天4晚) 

世遗海丝大港多元艺术 

八闽之地古代建筑珍宝 

√ 

世界遗产宝藏城市!全球第一个“世界多元文化展示中心”; 

√ 

北大考古文博学院与中央美院两位老师全程带队!深度纵览独树一帜的闽南文化; 

√ 

大年初三至初七,无需请假!到气温舒适的福建过春节~ 

最早的中国 

古都洛阳历史考古亲子行 

@独家深耕

2月11日-2月15日 

(春节·5天4晚) 

追溯古老文明的源起之地 

发现十三朝古都辉煌历史 

√ 

山原猫深耕多年的王牌历史考古主题线路!一次探访三大世界遗产、五座特色博物馆、四处全国重点文物保护单位; 

√ 

精选小众又值得一去的目的地,在游人如织的假期,也能寻得几处“包场”参观的宝地! 

√ 

大年初二至初六,无需请假!在我国最重要的节日「春节」,去洛阳追寻最早的中国! 

黔龙出海 

贵州古生物探秘 

@惊喜首发 

1月20日-1月24日 

(寒假·5天4晚) 

远古海洋众生长眠之地

古生物学家的宝藏之地 

√ 

全新首发古生物主题线路!跟着一线从业人员走进古生物化石发掘原址; 

√ 

中科院旧石器考古学博士全程讲解!特邀专业教练带队探访溶洞奇观,解锁洞穴探秘初体验! 

√ 

旅行权威指南《孤独星球》世界最佳旅行目的地的榜单中唯一一个中国地区上榜的目的地!山原猫古生物深度探索之旅,来重新认识一个与大众印象中不同的贵州! 

遇见敦煌 

丝绸之路地理与艺术主题亲子营 

@深度定制 

1月22日-1月28日 

(寒假·7天6晚) 

探访莫高窟石窟艺术宝库 

认识河西走廊与丝绸之路 

√ 

赏冬季大漠限定雪景(没有想象中那么冷哦)~淡季大交通和团费价格低,正是更低成本获得更多体验的绝佳机会! 

√ 

淡季莫高窟接近包场体验,跟随山原猫两天深度讲解普窟+特窟多达26个洞窟,比旺季增加近50%! 

√ 

独家设计体系性十二大主题课程与特别活动,与众不同的石窟艺术与历史文化深度线路! 

√ 

北大近东文明专业老师全程领队,与敦煌研究院文化弘扬部多年深度合作,保证行程体验! 

岭南望洋问东西 

广东文化艺术建筑深度行 

@惊喜首发 

2月17日-2月22日

(寒假·6天5晚) 

感受千年广府文化的魅力 

见证东西方艺术交会洪流 

√ 

全新首发岭南文化主题线路!在北方尚处于冬季的2月前往气温舒适的广东省内多地; 

√ 

一次研学深度探访一处世界文化遗产、七处全国重点文物保护单位、三座国家一级博物馆、两座特色主题博物馆! 

√ 

特别安排「纹章绘制体验」和「广东早茶体验」,从民俗与艺术等实践体验中深入理解文化内涵! 

√ 

山原猫金牌讲师朱岩老师与中央美院研究生和闽粤文化研究者全程带队,三位专家老师全面解读海上丝绸之路与东西方艺术交流! 

遇见锡兰 

斯里兰卡自然探险之旅 

@限定体验 

1月29日-2月5日

(寒假·8天7晚) 

探访南亚岛屿热带生态 

荒野丛林追寻珍兽迷踪 

√ 

今年大热的出境游目的地!现在政策利好,无门槛电子签秒出,限免签证费!限免签证费! 

√ 

国内寒假期间,印度洋热带海岛季风气候宜人,还有寒假限定的出海观鲸体验! 

√ 

斯里兰卡是世界上生物特有性比率最高的国家之一,也是拥有两栖动物多样化最丰富的国家之一,是观察野生动植物的宝藏之地! 

√ 

三日国家公园safari、一处世界文化遗产深度漫步;精选吃住行安排,研学与度假兼得! 

广西旗舰物种探秘 

山林海岸寻国宝 

@经典回归 

1月20日-1月25日

(寒假·6天5晚) 

山林海岸间寻找旗舰物种 

了解一线动物保护的故事 

√ 

复旦大学生物学专业老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海! 

√ 

旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状; 

√ 

怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线,在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美! 

古蜀文明 

四川历史考古主题亲子研学 

@爆款热门 

1月30日-2月4日

(寒假·6天5晚) 

追溯神秘古蜀文明起源 

发现汉唐四川古建珍宝 

√ 

历史专业学者深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆! 

√ 

在宝墩古城遗址模拟体验「考古发掘」及「文物修复」,到青铜艺术工坊体验「青铜浇铸和古法制玉工艺」; 

√ 

特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土! 

周秦汉唐忆古今 

古都西安历史考古亲子行 

@深度专题 

1月20日-1月25日

(寒假·6天5晚) 

探访周秦汉唐故迹遗宝 

感受古都长安盛世风华 

√ 

淡季前往历史名城西安,著名景点逃离人挤人,小众景点再现“包场”体验! 

√ 

精选三处世界遗产、两座国家一级博物馆,六处全国重点文物保护单位,沿「周秦汉唐」历史脉络逐步探寻十三朝古都! 

√ 

中国社科院历史学博士与资深文博讲师双领队全程讲解,干货满满的大历史主题线路! 

大熊猫故里 

四川唐家河国家级保护区自然科考营 

@博物首选 

1月20日-1月24日 

(寒假·5天4晚) 

野生动物遇见率极高区域

自然爱好者梦境中的远方 

√ 

唐家河是野生动物遇见率最高的区域之一,是小朋友比较容易达到的天花板级目的地! 

√ 

超级小众的自然博物目的地,肉眼可见的好生态,随时随地观察野生动植物! 

√ 

山原猫金牌博物讲师张宁老师全程领队,带你发现那些寻常难见的可爱野生动物们,实现羚牛自由! 

造访地球第三极 

藏东南地理探索极致之旅· 山原猫PLUS 

@高端精选 

1月20日-1月26日

(寒假·7天6晚) 

行走于"世界屋脊"青藏高原 

了解极度丰富的生物多样性 

√ 

山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队; 

√ 

青藏高原限定!海拔4200米、光污染极少的夜间观星体验; 

√ 

冬季特别安排!认识复杂而多元的高原生态系统,前往来古冰川,走近蓝冰! 

√ 

山原猫博物专家林毅(木头)老师全程带队,一同寻找旗舰物种黑颈鹤! 

“ 

山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

心仪路线 

一键选择 

寒假12条亲子研学线路怎么选? 

给你几个关键词! 

 点击目的地可一键报名活动哦! 

想去暖和的地方 

1 

2 

3 

4 

想出境游 

1 

2 

想在春节假期出行 

1 

2 

3 

想体验全新首发线路 

1 

2 

3 

4 

对人文历史主题感兴趣 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

对自然博物主题感兴趣 

1 

2 

3 

4 

5 

名校名师 

一路同行 

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。 

山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。 

来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~ 

假期人文历史类长线研学  

专家老师介绍 

 朱岩  

泉州、广东、徽州等 

北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 

 李想  

泉州等 

北大考古文博学院,省级优秀文化辅导员,累计访问国内外200余家博物馆 

 波罗老师  

敦煌、土耳其等 

北大近东文明研究生,对中外文明早期历史和中外文化交流有深度研究 

 徐弛  

西安等 

中国社科院古代史所博士,人大考古文博系博士后,研究中古时期欧亚大陆文明间互动交流 

 冯玥  

土耳其等 

北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 

 布鲁老师  

西安等 

中国社科院历史学博士,高校青年教师,主要研究中古时期欧亚大陆各文明间的互动交流 

 元之  

西安等 

园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动 

 竹简老师  

河南、四川等 

历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 

 郑涵昀  

泉州、广东等 

中央美术学院人文学院,曾长期进行敦煌研究院榆林窟文物保护研究所的学术讲解活动 

 胡文欣  

广东等 

北京理工大学珠海学院艺术与设计学院在读,闽粤文化研究者、撰稿人、自由插画师 

假期自然博物类长线研学  

专家老师介绍 

 林毅(木头)  

延吉、斯里兰卡、肯尼亚等 

世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 

 wiki老师  

南京等 

中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 

 吴哲浩(458)  

鄱阳湖、婆罗洲等 

世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

 张宁  

天津、唐家河、云南等 

原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 

 LUDA老师  

贵州等 

中科院旧石器考古学专业,野外科考活动策划人,全国优秀科普讲解员 

 臧少平  

广西、鄱阳湖等 

复旦大学生物学本科,生态学硕士。担任过上海市民观鸟大赛随队观察员、上海小学生爱心暑托班自然讲师 

 于俊峰  

鄱阳湖等 

北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 

 夜鹰老师  

斯里兰卡等 

北京师范大学动物学毕业,长期从事野外鸟类研究,多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查 

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

“ 

山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 

文章编号: fef8d8d58b822e014d6964f7e6757391
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (寒假经典回归丨广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2023-12-19 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247508754&idx=7&sn=9c77723123ed2323a8d0851b176be45c

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧

高处的溶洞里

刚醒来的小白头叶猴正探头张望

好奇打量着新一天的太阳

当正午的温柔海风

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中

粉白的中华白海豚正集成小群

在海面上追捕着成群的小鱼

这里便是广西

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一

这里有独特的喀斯特地貌

养育了丰富多样的生物类群

这里有富饶的海岸线

滋养了独特的海洋生物

这里还有很多很多秘密

等待好奇的你来发现......

这个寒假

你可以跟着专业博物老师

以及环境保护与科研团队

在山林海风之中

探访自然之美！

专业合作方

广西生物多样性研究和保护协会，简称“美境自然”，是2014年在广西民政厅正式注册的广西第一家专业从事生物多样性保护的慈善组织。美境自然的愿景是：促进人类社会和自然生态系统的和谐共存与可持续发展。

美境自然致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区需求，通过鼓励并促进公众参与、提高当地人的保护能力，来保护广西的濒危物种和关键生态系统。目前工作主要范围为桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海生态系统和城市生态系统。

研学知识点

中华白海豚（学名：Sousa chinensis)

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2008年评估近危（NT）。

白头叶猴

（学名：Trachypithecus poliocephalus）

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2015年 ver 3.1极危（CR）。

环境教育的目标

通过情景体验和感知，建立

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知

依循教育引导和思考，理解

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识

基于课程讲授和分享，形成

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性

借助活动体验和实践，掌握

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能

总结课程内涵和外延，思考并践行

直接或间接地参与自然保护的具体方案

研学推荐

行程安排

第一天

2024年1月20日

全天：「抵达南宁」

傍晚：「见面会&博物小课堂」

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。

晚餐：「当地特色餐厅」

宿：「南宁市」

第二天

2024年1月21日

早餐：「酒店内早餐」

上午：「走进喀斯特」

一早驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。

午餐：「渠楠村家宴」

下午：「了解灵长动物大家族，寻觅白头叶猴」

午餐和午休之后，我们先来了解一下渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。

拿起望远镜和背包，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。

晚餐：「渠楠村家宴」

晚间：「田野夜探」

田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。

宿：「崇左市」

第三天

2024年1月22日

早餐：「酒店早餐」

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。

午餐：「当地特色美食餐厅」

下午：「寻找中华白海豚」

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛的扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切的感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络

晚餐：「当地特色美食餐厅」

宿：「钦州市」

第四天

2024年1月23日

早餐：「酒店早餐」

上午：「前往北部湾大学参观鲎」

走入北部湾大学，认识鲎的身体特征和生存环境， 并了解它在现代医学中的神奇价值。

午餐：「当地特色美食餐厅」

下午：:「北海金湾红树林潮间带观察」

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的 出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的 不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开 展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的 “中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间 带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找 发现吧!

晚餐：「当地特色美食餐厅」

宿：「北海市」

第五天

2024年1月24日

早餐：「酒店早餐」

上午：「初识红树林」

红树林，别看它们树形不高，可它们却对海岸生态有着不可取代的作用。海岸滩涂上，从鸻鹬到虾蟹，似乎所有的生物都在忙碌地觅食中。在博物老师和科研团队工作人员的带领下，进行一次滩涂生态调查，以科学的视角去发现吧！

午餐：「当地特色美食餐厅」

下午：「探秘神奇的远古生物-鲎」

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都停陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。认识它的身体特征和生存环境，并了解它在现代医学中的神奇价值。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！

晚餐：「当地特色美食餐厅」

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。

宿：北海市

第六天

2024年1月25日

早餐：「酒店早餐」

上午：「冠头岭冬候鸟观测」

北海冠头岭因迁徙季节通过的猛禽数量和种类多而被观鸟爱好者所喜爱。作为此次博物研学的最后一站，我们将爬上山冠头岭，寻找在这里过冬的候鸟们，听博物老师为讲讲迁徙的故事。

午餐：「当地特色美食餐厅&总结会」

午餐前，我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入的理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。

下午：「返程」

前往北海机场，结束广西研学之旅。

精选酒店

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店，确保在广西的行程，如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。

Day1「南宁五象总部基地亚朵酒店」

Day2「崇左凯玄国际大酒店」

Day3「钦州白海豚国际酒店」

Day4＆5「北海银滩一号国际会议中心酒店」

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。

活动信息

研学时间

2024年1月20日-2024年1月25日（6天5晚，寒假假期）

适合年龄

6-12岁，对野生动植物，特别是哺乳动物，鸟类以及山川海洋有兴趣的小朋友及家长。

研学费用

会员价：

2人人均价：7169元（大小同价）

3人人均价：6999元（大小同价）

非会员价：

2人人均价：7699元（大小同价）

3人人均价：7449元（大小同价）

（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）

如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～12岁），请提前联系客服。

报名须知

▌请选择活动第一天（2024年1月20日）16:00前抵达南宁的航班。

▌请选择活动第六天（2024年1月25日）14:00后离开北海的航班。

报名方式

点击图片或扫码报名

费用包括

▌专业老师带队

▌根据人数安排团队全程统一用车，并配备专车司机

▌行程中所列的活动和景点门票

▌手册，自然观察设备等活动设备

▌行程中第一天含晚餐，最后一天含早午餐，其余每日三餐及用餐时软饮，以及行程中饮用水和小吃

▌行程中旅游意外保险

费用不含

▌到达南宁和离开北海的交通费用

▌个人消费产生的费用

▌其他未提及的费用

退款政策

▌预订旅行产品须支付订金方可确认预订；

▌行程开始前15天及以上，可申请取消及退款，退还扣除支付手续费后的金额（手续费请以支付平台

收取为准）；

▌行程开始前8-14天，如申请取消或变更，需收取订单金额的30%作为临时退团的损失；

▌行程开始前0-7天，不可取消及退款；申请取消或变更需要扣除全额费用作为临时退团的损失。

注意事项

▌本活动最低成团人数为6家，如果人数不够则不成团，若未成团，手续费有我方负担。最多10个家庭。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；

▌特邀美境自然老师，参与部分活动内容。

▌本行程不包括任何购物点和自费景点；

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜。

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程。

▌活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方。

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 9dea43323f5f4532b01709655fe7e0f2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (安家补贴35~140万+提供住房!北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-12-19 博士后招收平台   博士后招收平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU1NDg1Nw==&mid=2247484759&idx=3&sn=b5f64becc017834e0f309adc1c26a9a0

博士后招聘招收平台 

专注推送全国博士后招聘单位需求信息! 

广告 

一、学校简介 

                                 区位优势突出,气候环境宜人 

                           北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

                           学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

                           2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

                           学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

                           学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

                           博士+正高+博导

                           1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

                           2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

                           3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

                           4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

                           (一)博士+正高 

                           1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

                           4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

                           (二)正高

                           1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

                           1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

                           4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

                           (二)博士(具有丰富的学术积累)

                           1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

                           博士 

                           1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

                           2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

                           备注:

                           1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

                           2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

                           3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

                           4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

                           5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

                             全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

                             联系人: 

                             黄老师、莫老师

                             联系电话: 

                             0777-2808522

                             学校主页: 

                             www.bbgu.edu.cn

                             通讯地址: 

                             钦州市滨海新城滨海大道12号

                             邮政编码: 

                             535011

                                  附件下载:请阅读原文下载 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

相关推荐 

招聘推荐 

01 

02 

03 

04 

资讯推荐 

01 

02 

03 

04 

2024年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中:

文章编号: b3717a676bc4aedd4407a2b965fd8e4e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (冷冷冷!明天起开啔“晴冷”模式,钦州未来一周天气是…) 2023-12-19 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653740284&idx=1&sn=c69f1c909a61566d58ad69206b214204

                                                                   ——2023.12.19—— 

最近冷空气来袭

钦州一夜入冬 

网友:“怕了!怕了” 

原来钦州由夏入冬只差了几个小时 

加上最近阴雨连绵 

大家出门都要全副武装才行 

网友@一条白海豚 

这突如其来的寒潮持续三四天了,钦州人出门要是不开小车的都会穿得全身臃肿去,从头到脚都包的严严实实的,以防被冷到。这鬼天气又冷又湿又大风,真的很难受,今天早上都很难才从被窝里出来,希望寒潮快点过去吧!

太冷了 

没有最冷只有更冷

相信很多小伙伴已经怀念起太阳了 

                                                                       太阳什么时候回来?

                                                                       什么时候才冷出头?

                                                                       答案就是:20日以后太阳回归 

                                                                       温暖的天气再等等等等等.....

20日起我市转为晴冷天气 

未来一周低温天气持续 

一、寒潮天气实况 

受强冷空气影响, 12月16日起我市出现寒潮、大风和降雨天气过程,过程降温剧烈、气温低、北风强。 

12月16-19日,我市出现小雨天气,局地中雨到大雨。  

12月17日, 日平均气温钦州6.6℃、灵山5.6℃、浦北6.8℃ , 较15日大幅下降17.4℃、 19.6℃、 17.3℃;  

17-18日连续两天日平均气温低于8℃;过程最低气 温钦州5.2℃、灵山4.3℃、浦北5.7℃ , 其中浦北五皇山风景区最低气  温1.6℃。我市陆地出现阵风7~ 9 级、沿海出现阵风9~ 11级的偏北大风, 最大钦南区犀牛脚镇细三墩岛28.6米/秒(11级)‍。 

二、未来一周天气预报 

预计未来一周(12月20-26日),冷空气持续南下影响, 我市维持 低温天气。20日白天起转多云到晴,21-26日晴到多云为主,早晚温差 大,最低气温仍持续偏低,最高气温缓慢回升;沿海和海面风力仍较大。 

具体预报如下: 

今晚到明天(20 日),分散小雨转多云,最低气温 5~ 7℃; 沿海地区偏北风 5~ 6 级、阵风 7~ 8 级。 

21-25 日, 晴到多云,最低气温 3~ 6℃ , 白天气温缓慢回升;沿海地区偏北风 5~ 6 级、阵风 7~ 8 级。 

26日, 晴天,最低气温4~ 7℃,  白天气温明显回升;沿海地区偏北风4~ 5级、阵风6级。 

北部湾海面: 

20日,小雨转多云,东北风6~ 7级、阵风8~ 9级;   

21日, 多云,东北风5~ 6级、阵风7~ 8级;  

22-23日,多云, 东北风6 ~  7级、阵风8~ 9级;  

24日,多云,东北风5~ 6级、阵风7级;  

25-26日,多云,东北风5级、阵风6级。‍ 

关注和建议 

12月20日起我市转晴冷天气,低温持续时间较长,沿海和海面风力大,建议继续做好防御工作。 

1.大风、低温天气对农业、畜牧、水产养殖、林业等有较大影响。需继续做好露地蔬菜、薯类、甘蔗、热带果树、畜牧及水产养殖的防寒保护工作。

2.加强能源保供调度, 防范大风、低温对电力、交通运输和户外作业等的不利影响。

3.沿海和北部湾海面大风持续时间长, 海上过往船只和作业人员、滨海旅游等注意安全。

4.提醒公众注意防寒保暖,预防呼吸道和心脑血管疾病,取暖时注意通风,谨防一氧化碳中毒。

5.森林火险等级升高,需做好森林防火工作。 

来源丨钦州气象局、钦州360白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                             合作微信:hhhhh360 

文章编号: 563702f3cd96dac25ac62cbec5904ace
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (保护海洋 保护我们的家园) 2023-12-19 文化遗产传播   文化遗产传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU3ODMxOA==&mid=2247488484&idx=1&sn=090352b799b9f326547b73bbc77e473f

原刊于《人民日报海外版》2023年11月6日第11版 编辑:赵晓霞

“文化遗产传播”公众号 编辑:张洁 

图为本版示意图,可通过以下链接,查看本版电子版。 

http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2023-11/06/content_26025308.htm

              广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高 

日前,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过新修订的海洋环境保护法,自2024年1月1日起施行。此次修订的海洋环境保护法明确强调,国家加强海洋生物多样性保护,健全海洋生物多样性调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要海洋生态廊道,防止对海洋生物多样性的破坏。 

中国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一,海洋生态系统类型丰富多样。近年来,我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护。 

由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”,是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一,项目国内执行机构为国家林业和草原局,于2019年10月进入正式实施阶段,目前已顺利通过中期评估。作为项目的示范保护地,广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高。 

让儒艮“回家” 

在广西,有一个在全国唯一以儒艮命名的保护区——广西合浦儒艮国家级自然保护区。“保护区海域是儒艮在我国历史上密集分布区和栖息地。”广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说,“但从我17年前来到保护区到现在,并没见过儒艮。”对儒艮保护区如今没有儒艮,张宏科和保护区的工作人员一直“难以释怀”。 

有“美人鱼”之称的儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,由于其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系,因此对生态环境有着较高的要求。 

历史上,在我国,儒艮主要分布于广西沿海及广东雷州半岛西部海域等地。在广西沿海,从北海市的合浦县英罗港至防城港市的东兴市竹山港,都有过儒艮活动记录,其中以合浦县沙田镇一带海域最为多见。 

然而,受生态系统退化等因素影响,过去几十年间儒艮在我国沿海的生存状况日益严峻。1988年,儒艮被中国列为国家一级重点保护动物。去年,相关研究结果发表,认为儒艮在中国海域已经“功能性灭绝”,这意味着儒艮的种群数量已经减少到无法维持种群的繁衍。 

对于“功能性灭绝”的观点,张宏科表示“难以认同”。“与中国一海相连的东南亚国家中,越南南部、泰国湾、菲律宾、马来西亚等海域,各有儒艮种群数十头到200多头不等。中国海疆线内靠近这些地方的海域,完全可能存在儒艮的稳定种群,或者迁入种群、随机种群。”张宏科说。 

让儒艮“回家”,是保护区一直努力的方向。“我们的计划是先把海草种起来,再根据相关政策引进儒艮。”张宏科说。 

儒艮以海草为食,成年儒艮进食量巨大,一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当。想要让儒艮长期在某片海域生活,连片的海草床至关重要。 

从建立海草种质资源库到建立海草陆基繁育塘,再到野外种植,张宏科及其团队在修复海草床方面不断探索。“海草种质资源库有48个海草繁育水泥修复池,池子中那些白色盒子中种的就是海草,我们计划通过无性繁殖在池内繁育卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、单脉二药草、海菖蒲等5种海草。”张宏科说。 

在距海草种质资源库不远处,另有海草陆基繁育塘,种的是儒艮喜欢吃的卵叶喜盐草。张宏科请工人挖出一株展示,“目前看来长得很好,有的已经移到野外种植。根据以往经验,在1米×1米的区域里,种1个20厘米×20厘米的草块,大约3个月后,草块就会到覆盖整个区域的30%到40%。” 

随着海草床的逐步修复,儒艮能否回归?“还是得看海草床的情况,并没有确切的时间表。我们的理想是下一步与科研机构共同探讨论证,将这里设计为儒艮科研繁育场地,争取实现儒艮半野化回归。”张宏科说。 

生物多样性不断丰富 

除了儒艮,中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床、红树林生态系统也是合浦儒艮国家级自然保护区的主要保护目标。 

随着保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,数据为证: 

北部湾大学2021年至2023年连续3年到儒艮保护区开展监测调查,发现沿岸滩涂遍布中国鲎,幼鲎更是一年比一年多;鸟类监测也传出喜讯,2022年冬季,儒艮保护区回归候鸟46种6.88万只,比上个冬季增加12倍以上;被称为“海上大熊猫”的中华白海豚是儒艮保护区的“明星物种”,也是“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”的旗舰物种。2017年至2021年监测调查表明,保护区及其周边海域中华白海豚数量为106至111头,2022年监测调查发现增加到了150头以上,而且“青壮”成为主体,幼豚比例大增,年龄结构优化。 

相关专家表示,作为海洋生态系统中常见的生态系统类型,红树林、海草床为众多海洋生物提供了重要的栖息地和食物来源,保护他们对于维护海洋生态系统的健康和生态平衡具有重要意义。 

2000年,山口红树林生态国家级自然保护区加入联合国教科文组织“人与生物圈计划”保护区网络,2002年被列为国际重要湿地。 

经过多年努力,该保护区的红树林生态保护系统更加完整稳固。数据显示,2000年时,保护区红树林面积730公顷,通过保护发展,目前是836公顷,增长14.5%。此外,红树林生态系统的鸟类、底栖生物、游泳动物、浮游植物和昆虫种类及数量保持稳中有增。 

据山口红树林生态国家级自然保护区科研宣教科科长张新德介绍,红树林对于生长环境要求苛刻,每一种红树植物适应的海水盐度都不一样,需要专门培育,一般要培育两年以上才能移栽。目前,山口保护区范围内通过合作的方式育有红海榄、秋茄、木榄等红树植物幼苗,已有一部分树苗达到移栽标准,可为保护区开展红树林保护修复专项行动提供种苗保障。 

“更值得一提的是,2000年以来,保护区工作人员在周边县镇村屯组织开展科普主题宣传活动共180次。以前,周边的人不知道红树林保护区是做什么的,现在周边村民都能说出红树林种类、鸟类种类等,也能判断出动植物的保护等级。”张新德说。 

“把保护当成生活一部分” 

   在北部湾海域,除了合浦儒艮国家级自然保护区,广西钦州三娘湾以及附近的大风江海域,也是中华白海豚的栖息地。 

   “那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。”这是北部湾鲸豚研究团队的宗旨。 

   该团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成,是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。10多年来,他们在北部湾实施中华白海豚种群基线的研究,主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。 

   广西科学院研究员黄祥麟给团队起了个有趣的名字——“北部湾海贼团”,称自己为“杂鱼团长”。 

   有了保护目标,如何开展保护?黄祥麟将团队的保护规划总结为“3个五年计划”:“2013年到2018年主要解决基线问题——在从事中华白海豚研究的10余年中,我们在海上工作超过2000个小时、行程超过3.6万公里,就是为了了解中华白海豚在这个地区的数量、存活率等。有了这些信息,才能开始下一步的工作;2018年到2023年,解决保护规划问题,即要做什么;2023年开始,我们开始关注保护如何做,谁来做。” 

   “既然是中华白海豚的栖息地,为什么不设立保护区?”这是北部湾鲸豚研究团队成员常被问到的问题。 

   “如果这样做,是不是反而会缩小保护范围?保护和渔民的生计问题二者之间的关系如何平衡……这些都是需要考虑的,并不是简单地设立保护区就能解决。”黄祥麟说,“就我个人的感受,保护面临的最大挑战是如何改变人们的观念。我们希望人们把保护当成生活的一部分,把海洋看成自己的家园。” 

   在三娘湾景区,有一处低矮的白色平房,墙上挂着一个“科学观豚教室”木牌,标识了这处房屋的用途。“这是我们开展公益自然教育的一个尝试,目前的支持来自北京市企业家环保基金会和“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”。北部湾大学海洋学院教授,也是北部湾鲸豚研究团队的吴海萍告诉记者,“我们想通过科普小课堂的方式,向小朋友和家长介绍中华白海豚,进而让他们加入保护中华白海豚、保护海洋的行动中。仅在今年暑假,从7月17日到8月25日,我们就开展了19期、23场自然教育活动。” 

   今年9月9日,这间小小的教室迎来了新学期的第一节自然教育课。“小朋友,你们见过中华白海豚吗?它的体色会随着成长过程而变化……”吴海萍的自然课从介绍中华白海豚相关知识开始。 

   课程分为两部分,前半程是吴海萍的知识讲解,后半程是同样来自北部湾大学的林老师带着孩子们和家长做跟中华白海豚相关的手工。“设立手工体验环节,主要是为了建立人和自然的连接。有些手工课的原料来自废弃物品,比如人们吃剩的贝壳。” 黄祥麟说。 

   在上完自然教育课的隔天,北部湾鲸豚研究团队再次出海,开啔海上调研工作。 

   “改变一点点,世界大不同。”黄祥麟说。 

   声明:未经授权许可,不得转载、链接等方式使用,如有需要请联系后台,授权转载请注明出处。 

文章编号: 7e21d07c378ef1b24605f718283d35f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (赛事预告|第十五届“禄口机场杯”机场规划设计大赛即将开始) 2023-12-19 科小柒   科小柒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTY3ODM1Mw==&mid=2247490422&idx=1&sn=d61cfe2a76749ff5520befe087708e5b

//

第十五届“禄口机场杯”机场设计规划大赛即将开始！

让我们先了解一下各个参赛队伍吧~

他们是：向风而行队、赶鸟大队、不太队、cca施工队、赛博包工头队、智航凌云队、小勤队、一飞冲天的基建团队、光宗耀祖队、泽芝队

·

点击查看更多

向风而行队

口号：Be the best version of ourselves

队伍成员：王执一 、戴文飞、黄晨昱、崔璨瑀、许英睿、夏青

队伍简介：这是一支由民航学院七专和一专的同学们组成的队伍，他们相识于民航青协与民航科协，因缘而聚，为梦同行。备赛过程中，大家各司其职，竭尽其能，配合默契。“逆风的方向，更适合飞翔”，他们相信自己的队伍有专业，有实力，有勇气，一定可以坚定航向，向风而行。

LOGO设计理念：在意象及风格方面，类圆形的图案设计，使logo整体呈现海螺螺纹状，象征着北部湾作为中国西南最便捷的出海港湾独特的战略定位于地理位置，图案由上下两个螺旋交替组成，相互支撑融合，整体象征着水与天的交融，寓意机场将紧密结合海空交通资源，实现多式联运。同时也暗示机场将不断壮大，服务范围不断拓宽。logo整体形状构成了“广”的首字母“G”，呼应了选址地——广西。Logo采用螺旋形状，不仅代表海湾，也暗含了"旋漩"和"环绕"的含义，代表着机场将服务广西各地及周边地区。

作品介绍：广西北部湾国际机场选址于广西壮族自治区钦州市钦南区，西临康熙东路，东临钦江入海口。钦州市是我国地区著名的沿海开放城市，是自古以来的对外通商口岸，古代海上丝绸之路的始发港之一，海洋资源丰富。其作为中国“南大门”的特殊地理位置，也为未来广西北部湾国际机场实现海空联运以及中转机场提供有利条件。

为积极响应国家“一带一路”号召，加强北部湾经济区建设，促进北部湾地区经济一体化，让广西省北部湾经济区成为立足北部湾、服务“三南”、沟通东中西、面向“东盟”，连接多区域的重要通道，广西省北部湾国际机场的建设便凸显出尤为重要的战略意义。

赶鸟大队

口号：赶走的是群鸟，留守的是责任。

队长：刘一鸣

队员：黄周玉、李易桓、叶佳宜、张佃斌、周龙飞

队伍介绍：空管、民航运输管理、适航、机场的学子汇聚在一起，共筑同一个梦想。

LOGO设计理念：关于机场Logo的设计，灵感来源于从字形进行设计。首先“湾”的三点水分别由香港区旗紫荆花的一朵花瓣、澳门区旗莲花的一叶以及广东省的首字母“G”组成。在这个Logo中，我们可以看到粤港澳大湾区的特色被有机地协调在一起。它们相互呼应，互相衬托，形成了一个和谐统一的整体。再看右半边，“弯”的上半部分设计民航飞机在跑道上起飞的图案，在彰显了主题的同时也描绘了大湾国际机场未来亦将一飞冲天的愿景，也更契合字形。下半部分以珠江为原型，融入字形，并做成数字“3”的字样，代指粤港澳三地。

作品介绍：大湾国际机场位于粤港澳大湾区，选址基于该区域13万亿人民币的经济总量和航空业发展潜力。肇庆市作为区域重要节点，人口丰富、水源充足、土地资源承载力高，为机场建设提供了优越条件。设计理念注重高效运行、智慧交通、绿色可持续性和旅客体验，旨在打造未来智慧机场。机场规划考虑了国际标准和最佳实践，符合民用机场飞行区技术标准。综合而言，大湾国际机场的建设充分借助当地资源优势，致力于推动粤港澳大湾区航空业的健康发展。

不太队

口号：不太队可太对了

队伍成员：王海冰、徐非凡、高子涵、林宸、王文宇、朱睿铭

队伍介绍：我们是6位来自机场运行与管理专业的大三学生，想抓住出国前的最后一次机会弥补之前未参加的遗憾，希望可以在决赛中与优秀的同学一同交流，共同进步。

LOGO设计理念：武汉青龙国际机场 LOGO 颜色主要由绿色和蓝色组成，“青”色介于绿色与蓝色之间，名字蕴藏于颜色当中。蓝色部分位于LOGO上半，白色的飞机剪影置于其上，一飞冲天。蓝白整体又构成一座楼，致敬武汉标志性景点“黄鹤楼”，突出其人文特色。绿色部分设计的灵感源于武汉青龙国际机场中的“青龙”，盘旋而上，既呼应机场名字，又意味着武汉青龙国际机场在民航发展大潮中必将蓬勃发展LOGO简约大气而不失优雅，充分体现了武汉青龙国际机场为武汉市对外开放的窗口，是通达世界的国际化航空枢纽，是推动武汉开放的重要平台。

作品介绍：武汉青龙国际机场，定位为地处武汉市江夏区的一座大型干线机场，为4E级机场，为武汉市已有的武汉天河国际机场分担未来日益增长的客货运输量，并与武汉天河国际机场互为备降机场。

武汉青龙国际机场设计的核心在于创造一个高效、安全、舒适和便捷的交通枢纽。机场设计涵盖了多个方面，首要考虑的是合理的空间规划与布局。其次关注旅客体验，尽可能满足到各种人群的需求。安全与保障方面的设计应符合严格的标准，确保旅客安全。着重关注环境友好性，降低对环境的影响。技术创新方面，引入自动化、智能化设备，提高机场运行效率。多模式交通连接确保机场与城市交通的顺畅衔接，而商业与服务设施则为旅客提供餐饮、购物、休息等多元服务，通过商业运营增加机场的自给自足性。

cca施工队

口号：上晓天文，下知机规。民航建设，舍我其谁。

队伍成员：赵烨、曹锦 、刘佳怡 、冯浩然、徐一涵 贺睿瑾

队伍简介：一个空管，两个卖票，还有三个在赶鸟，我们致力于打造平安、智慧、绿色、人文机场，为此每一个成员都付出了很多努力，我们相信自己的创造能带来收获。

LOGO设计理念：LOGO整体呈圆形，线条流畅，图案柔和又不失棱角，颜色清新且不单调，绿色代表环保与和谐，蓝色代表安全与智慧，二者交融结合，给人以宁静舒适之感。中心的字母“W”元素，具有多重含义，一眼望去，映入眼帘的是代表着机场位置武汉市的首字母，向世界宣告这一座美丽的城市与机场；同时状似一架飞机，凸显机场元素，寓意保障机场的安全与发展；“W”下半部分与后面的背景相交呈现出青山的形态，体现机场附近地区的生态环境良好，人与自然和谐共生的绿色发展理念，与机场名称相呼应。整体看来，一架飞机从武汉的青山上略过，驶入蓝天，体现了机场在保障安全的前提下不断发展进步，既追求保护生态环境、践行绿色发展理念的“绿水青山”，也要发展机场营收效益、催生空港经济的“金山银山”的美好愿景与奋斗目标。

作品介绍：武汉青山国际机场位于武汉市黄陂区，飞行区等级为4F，距离市区中心直线18公里，囊括地铁、铁路等多种地面交通方式，T1、T2航站楼结合大大减少了步行距离，减少成本的同时也提高了空间利用率。

作为全国少有的三跑道机场，武汉青山机场能够对武汉成为全国交通枢纽贡献巨大力量，航线辐射全国，分担地面交通压力，同时带动地区经济发展。青山机场独特的航站区造型、黄鹤楼屋檐楼角的元素加深我们对武汉这座城市的特色印象，还积极响应“绿水青山”理念，可谓“浴火重生黄鹤楼，沧桑巨变续‘青山’ ”。

赛博包工头队

口号：科技改变机场

队伍成员：张婧珂、祝一鹏、宋政泽、车保臻 、羊怀远

队伍介绍：来自民航学院703班的赛博

上届三等奖又在原地复活

把握这次机场规划大赛的脉搏

这次

其他组是小红帽

我们是狼外婆

LOGO设计理念：杭州余杭国际机场（Hang Zhou Yu Hang International Airport）的Logo是由“杭州余杭”四个字的拼音首字母“HZYH”变化组合而形成的。整体来看，杭州余杭国际机场的Logo采用杭州市的市花，即桂花的颜色，图形大致上呈旗帜状或称盾牌状，正对应杭州余杭国际机场坐落于杭州并且致力于建设独树一帜、平安出行的新型智慧型机场的宗旨。值得注意的是，Logo上“Y”字母部分变化成了一架在侧面视角下正在平稳起飞的飞机，简单明了地指明了该Logo代表的是作为飞机起降场所的机场。总而言之，该Logo采用了简洁的线性组合形式，代表了杭州余杭国际机场，准确传达了其打造智慧出行新型机场的内涵。

作品介绍：为了解决杭州萧山国际机场无法应对杭州市未来人口的增长速度的问题，本小组进行杭州市第二座机场的规划建设——杭州余杭国际机场。

该机场的飞行区等级为4E，选址基准点经度:E119°59'56"，N3018 69"，标高为7m，跑道方位为真向22°30′-202°30′。

机场建设分为3期，分别满足年旅客吞吐量需求4000万人、6500万人与8200万人 ；满足货邮吞吐量需求55万吨、90万吨与110万吨。

同时，杭州余杭国际机场采用数字孪生技术与大数据平台相结合的形式，治理打造以安全机场为要求、智慧机场为特色的四型机场。

智航凌云队

口号：“柒”星领航，“智”远高飞

队伍成员：徐鹏高、胡厚儒、李志卓、周敬超、吴心怡、江涛

队伍介绍：我们是由四个专业两个学院组成的比赛小队，我们的不同在比赛的准备中碰撞出了创新的火花，希望我们的想法能带领我们永远向前，当然咯，收获才是最重要的。

LOGO设计理念：武汉鄂容国际机场 LOGO 整体主要由机场英文缩写“WIA”以及一个蓝色的字母“E”构成，“E”代表本机场所属地鄂州，也代表湖北省的简称“鄂”，其形态恰似穿越湖北省的中华民族的母亲河长江；图案外部轮廓是飞机飞过的气流。整体LOGO象征着武汉鄂容国际机场将承载着源远流长的中华传统，发扬中国精神，将民族精神发扬至民航事业中去。同时闭合的飞机气流以及机场名“鄂容”也寓意着湖北省的繁荣发展。

作品介绍：武汉鄂容国际机场坐落于中国湖北省鄂州市华容区（地处东经114°30′至115°05′，北纬30°至30°36′），为4F级的民用运输大型干线机场。完整规划包括T1、T2航站楼以及两座卫星厅，并配备货运区，远期规划建设4条4F级跑道。

武汉是湖北省的省会，科教基地和综合交通枢纽。武汉目前的天河国际机场承载着几乎整个湖北省的航空运输需求，构建武汉市的一市两场将有助于提升武汉的城市等级，对标世界级城市，服务全国，亚洲，乃至世界。

武汉鄂容国际机场的建设理念是紧密围绕“平安、绿色、智慧、人文” ，建设安全运行保障有力、生产管理精细智能、旅客出行便捷高效、环境生态绿色和谐，充分体现新时代高质量发展要求的机场。

小勤队

口号：读书写字看电视，开创机场新模式

队伍成员：董家一，隆培火，郭一恒，孟凡烨，刘子煜，丁柴津阳

队伍介绍：我们是一群志同道合的民航学子，因为热爱所以坚持。

LOGO设计理念：Logo 主图标为“秦”的小篆字体的变形，上部化为民航客机的形态，下部构型近似于机场滑行道的排布，笔画流线型兼具力量感，也可看作飞行产生的涡流。图标既是古秦汉文化的自信展示，又融合科技元素，显现出一副现代航空器的凤凰涅槃图。图标下方字体采用汉隶字体，庄严有力，大气开放，也对应了机场名称中的“汉”字。底部英文粗体标注，与汉字部分风格相应，增添国际格局。整体 logo 设计旨在突出西安的人文历史，扎根文化，同时以飞行的姿态展望未来，预示着民航行业的振兴与长久昌盛。

作品介绍：西安秦汉机场（Xi'an Qinhan Airport），位于陕西省西安市西咸新区的西北部，毗邻秦汉新城，距西安市中心 25 公里，飞行区等级为4F。设计初衷是为西北 GDP 最高的城市西安配备大型机场，从而满足西北地区庞大客货量的航空运输需求，同时响应西咸新区“国家级新区”的发展规划。西安秦汉机场拥有四条跑道，航站楼占地面积约52万平方米，地面交通结合了周边路网结构，将迎接巨大承载量的考验。西安秦汉机场充分符合“四型机场”的要求，将智慧与创意融合，又加入千年古城的人文温度，定将成为西北高品质机场的标杆。

一飞冲天的基建团队

口号：筑土以基，经天以航

队伍成员：李苏洺，张耘实，王尉榕，方坤洁，汪林一，陈沪

队伍介绍：6个高中生plus

LOGO设计理念：Logo主体由蓝绿色构成。上面的飘带代表着航线，绿色代表机场，飘带上的蓝色代表蓝天，寓意飞机从天上而来降落到机场上，然后再从机场飞出，预示着飞机的顺利起落及旅客的安全；底部的图案代表机场及其独特的地理位置，绿色象征机场，代表我们机场的核心观念是绿色环保与节能，蓝色代表着珠江，我们机场是临近南海的，寓示着机场与当地环境深度融合，和谐共生；机场的上下几个尖端表机场的多层次运输功能与完善的立体交通网络，以及机场的交通四通八达，具有辐射作用，符合新型机场的建设要求；底部图案上端形形神似“人”字一撇一捺，代表中山悠久的历史人文底蕴，以及机场的人文关怀，以人为本的观念，尽力服务好每一位旅客。底部图案下端的曲线代表波涛，同样代表机场临近南海。

作品介绍：中山万顷沙国际机场坐落于中国中山市万顷沙镇以西（北纬22°59'~22°65'和东经113°53'~113°59')，距中山市中心直线21公里，距广州白云机场直线89公里，距中山站直线17公里。机场总占地面积：16平方公里；飞行区等级指标：4F。中山万顷沙国际机场远期规划设计3条跑道（东侧近距双平行跑道，西侧独立跑道），均呈西北-东南走向。中山万顷沙国际机场的定位是大型枢纽机场，国内业务与国际业务相结合。作为广东省的第三座枢纽机场，其可舒缓广州白云机场长期以来处于饱和状态的压力，使珠三角以及粤港澳大湾区与国内外各个地区之间的联系更加紧密。整个机场设计充分体现绿色、人文、平安、智慧的理念。

光宗耀祖队

口号：拿下冠军！！！光宗耀祖！！！

队伍成员：汪紫芮、周星宇、陈幸、董艺、孙灿 张钧清

队伍介绍：本队由五名来自民航学院的大一萌新和一位来自通飞学院的大一萌新组成，初次参赛，如有不足，请多指教。我们坚信失败的尽头是成功，努力的结果是辉煌。

LOGO设计理念：机场logo的设计以深蓝和浅蓝为基调，揭示了钦州市沿海的地理特性，暗示钦州市良好的港口资源和海洋资源。以六峰山为背景，与机场名称相呼应，同时突出灵山县的特色旅游景观，使机场更具吸引力。上方一跃而起的白海豚也是钦州市的独特名片，展开双鳍遨游的海豚似天空中飞翔的飞机，表达了机场建设对人与自然和谐共生的美好愿景。

作品介绍：广西钦州位于我国西南山区，交通较为闭塞，经济较为落后，连绵起伏的群山成为制约当地经济发展的重要因素之一。为了充分发掘钦州市的发展潜力，本组决定在钦州市拟建一个机场。六峰山机场建设秉持智慧，绿色，人文，平安的基本原则，以智慧为设计重点，致力于在广西省钦州市灵山县附近打造一个综合性的空中交通枢纽，促进当地经济发展和产业升级，发挥旅游和文化资源优势，积极寻求国际合作机会。让智慧机场融入人们的生活，联通起祖国的大江南北。

泽芝队

口号：定义未来，挑战新高度

队伍成员：陆徐恒、庞涛、佘陟棐、王以佳、桂冰

队伍介绍：我们五位来自民航二专业的学子，跨越了两个校区上百公里的距离，带着严谨的民航精神与大胆的创新思维，登上了机场规划的舞台。我们致力于寻找更具有现实意义的机场规划方案，用创意定义未来，不断挑战新高度！

LOGO设计理念：我们选取蓝绿为logo的主要色调，蓝色呼应天空，绿色象征环保。Logo中最为明显的是贯穿图标中央的飞机元素以及字母“GC”。飞机凸显了机场的主题，寓意着机组成员将在蓝天中为乘客带来安全舒适的旅途，呼应了安全第一的理念；“GC”两个字母则是取自“管城（guancheng）”的缩写。在字母“C”中呈现的是郑州的市花——月季花，享有“月季只应天上物，四时荣谢色常同”的美句。我们想借月季这位“花中皇后”的风姿绰约、坚忍不拔、四季常香，表达我们对管城机场能保持一年四季都能优秀营收的美好愿景；而在背景部分则是化用了法桐树的脉络，并在右下部添加了法桐叶的意象。法桐则是郑州的市树，我们不仅想让月季和法桐代表郑州，更希望借法桐吉祥如意的意义，祝福每一位来到管城国际机场的旅客都能够阖家辛福，机组航班顺顺利利，展现出郑州人民的包容态度与人文关怀。

作品介绍：管城国际机场航站楼以“智慧、绿色、高效、人性化”为设计理念，着力于提升旅客服务体验，缩减旅客出行时长，确保旅客出行安全。我们团队在设计机场时，以预测数据为基础，以打造城市名片为追求，在满足机场容量需求“硬指标”的同时，融入了建筑美学与人文理念，为每一位到达机场的旅客展示独特的建筑美学。

管城国际机场采用平行双跑道设计，能够很好地满足客货运输需求；T1航站楼为“X”型指廊式构型，T2航站楼为“E”型三指廊式构型。其中，T1航站楼布局外形设计灵感来源于河南博物馆的杜岭方鼎，是我国宝贵的文物瑰宝，体现了中国古代“天圆地方”的和谐思想。

除了机场外部规划，我们还注重机场内部的高效运行，在货运区、值机区等各机场功能区引进了高度自动化、智能化的先进技术，提高了机场运作效率，致力于构建一座高效运行、协调有序的智慧机场。

敬请期待~

编辑：侯萌硕

审核：顾阳、陈致远

文章编号: 672c529cae86b3e18caf7435a53bada4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (店长今日成团主推荐路线 2023.12.19更新) 2023-12-19 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247550046&idx=1&sn=c86e563df93b5509a846eabea780d659

🇨🇳铁发👉1月1日，余位20

🇨🇳铁发👉1月3日，余位20

🇨🇳铁发👉1月5日，余位20

❄信宜莲花湖温德姆酒店纯玩3天

[OMG]16人同行立减30元/人

🏠连住2晚信宜温德姆酒店不挪窝

💥打卡莲花湖庄园赏灯光秀

【欢迎+微信yihrjiaqi03了解更多旅游路线】

专业提供：省内、省外、国外、大巴、高铁、飞机、邮轮、港澳台、欧美等旅游路线。

产品范围：跟团旅游、出境旅游、签证办理、研学旅行、火车/机票、酒店预订、自驾旅游、旅游包车、国际代购、港澳台代购等。联系我，获取旅游最新报价!

欢迎朋友们随时咨询，小胡会以八年专业的丰富经验给你提供最合适的旅游路线!

🔥主推 12月28日，尽收

❹❾❾【新兴*新会】纯玩3天

🦀食足5️⃣餐~蟹食宴/陈皮宴

🍂漫游天露山梅花节➕赏醉美落羽杉➕狂飙三十三墟街

♨️露天温泉/鱼疗/无边际泳池

🀄️10人同行送自动麻将

🌟新线推荐‼12月27日，尽收

茂名御水古温泉古风古韵纯玩3天

🏖无限次露天温泉&爱与浪漫私家沙滩& 水晶教堂

🦋鳄鱼公园/龙眼母树/冼太庙

🌀急推🔥1月6日，尽收

🚌赏枫·吃海鲜·泡温泉纯玩3天

/:strong吃足3个自助正餐+牛肉火锅宴

🌸邂逅百亩粉色紫花风铃花

🍂新会“小九寨”水杉七彩林

/:moon10人送一组手动麻将

⭐主推 12月29日，尽收

💥浪漫珠海、美味新会 2天

#🥘豪叹特色螃蟹宴

♨泡半山海洋温泉/无边际泳池/::*鱼疗

🥂打卡珠海独具一别的情侣路/渔女像

🦀都斛海鲜街自由找寻海鲜加工

🆘铁发‼️12月29日，余位20

【硇洲日记·深度玩转硇洲岛】

￥499泡火山岩温泉纯玩3天

🌋第一大火山岛/海洋牧场/硇洲灯塔/醉美海岸线

💫玩转一晚湛江“小长隆”

✨参团豪华大礼送不停[gift]

🆘铁发‼12月25日，快报名

🔥“一年一度”广西恭城纯玩3天

🍊 中国月柿之乡-红岩新村

🏞探秘钟山百里画廊✨

🌀【元旦假期】铁发🔥12月30日

⭐️高州乐天温泉美食纯玩3天

[Wow]连住2晚高州乐天温泉度假村

/:strong豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

🌀铁发🔥12月27日，余位20

🌀铁发🔥12月28日，余位6

🌀铁发🔥1月3日，余位20

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

[Wow]连住2晚高州乐天温泉度假村

/:strong豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

⭐️主推💯12月27日，尽收

🌀茂名浪漫海岸纯玩3天

👉来江门必游《狂飙》拍摄地

✅三十三墟街

🌈爱与浪漫私家沙滩& 水晶教堂⛪享泡露天温泉♨️

/::B连住2晚温德姆酒店

🌈鹤山+开平*水乡侨乡纯玩2天

12月30.31日[烟花]跨年狂欢449元

[强]住赤坎古镇华侨文化主题酒店

[耶]特别赠送：游370多年历史的赤坎古镇🔥看震撼音乐水舞秀

🪷古劳水乡船游-小桥流水人家

[庆祝]元旦跨年狂欢夜精彩活动：

乐团表演🎭跨年电音派对🥳无人机表演✈️烟花汇演🎆

❄️ 梅花节专场❄️纯玩3天

住进风景里：入住新兴天露山景区酒店✅华侨文化主题古镇酒店

🔥季节限定：“广东的雪”-新兴天露山梅花盛放❄️赏白雪皑皑的梅花美景❄️错过等一年‼️

[耶]特别赠送：游370多年历史的赤坎古镇🔥看震撼音乐水舞秀

[色]吃足5餐，尝高山原生态美食

👏 恩平泉林酒店（原爱必侬）水禾田泉世界重新开放啦

♨️ 水禾田边多个特色泡池任性泡

[强]泡网红船型香舟船泡池

✈️ 体验飞行主题馆

🎡 可前往那金穀景区体验淘金文化、游船、彩虹滑道等

🏯 佛恩寺祈福

⭕️<紫气东来>纯玩2天

🌸赏一年一度紫花风铃花海

👏住恩平泉林酒店泡水禾田泡池

⛴送那金穀景区门票+游船

🍁AAAA圭峰山登高赏枫

‼️加游赤坎侨小馆领略侨乡文化

🔥12月23日成团，大量收

🔥【脐橙季】江西纯玩2天￥299

🍂逛4A全南天龙山&赏金黄银杏

🌁探凌绝悬崖天龙寺庙、大地之手

🌳走进千年古树群、田园上下渔村

🌟食足四餐：每人送2斤脐橙带走

🍁【秋日韵味·绚烂枫叶】

💫河源巴伐利亚+客天下纯玩3天

💎入住两晚景区内酒店、

♨️浸泡100%纯天然养生氡温泉&赠游冰雪乐园🍇五指毛桃客家宴、送阳光玫瑰葡萄

👑享白天鹅采奕酒店 江景房

💰￥499/人 纯玩2天

✨豪叹五钻酒店自助早晚餐

🌸打卡粉色异木棉 红色峰叶

👘佛山“小京都” 展旗楼拍大片

12月23日成团 余位18！

12月30日成团 余位20！

🚌佛山三水【蔚景温德姆酒店】

🌸299/人 ！周末不涨价！

🔥吃足三餐 豪叹海鲜自助晚餐

🌈“粤”你打卡南丹山森林公园

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游

🇨🇳 领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可

📸 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价格198元）

🚌 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🎢 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

🔥 出发日期：12月30/31，1月6/13/20/27

💪1227已上客主推急收

中山珠海台山3地联游观光3天

观光&泡泉&寻美食

只需399元/人，食足5餐

12月27/30日1月6/10/13/17/20/24/27/31日

无限次浸泡“黄金汤”，金台寺祈福、南宋皇裔庄园“接霞庄”、“珠海小镰仓”望桥驿站

🧜♀️潮玩联游，香港+深圳纯玩2天

🍉188元/人，以下铁发：1223余30

💋食足3餐，品尝金牌肾鸽饭

🌞游遍香港地标性建筑 船游维多利亚港

🔥深圳园博园 打卡世界各地风情园林

🔥成团：12月28日，大量收

🔥深惠联游纯玩2天￥199

🌈入住惠东白盆湖温泉酒店

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&叹自助糖水&每间房送2斤果蔬带走&麻将任打

🍵探访东道羽茶里王国、逛中英街

🉐成团铁发：12月27/30日

💕河源五星美食纯玩3天

🌟住云溪度假村+百利龙城酒店

♨️泡100%真温泉&体验高尔夫球

🦐食足5餐：叹海鲜自助餐&有机农家宴

🉐1月5/7/12/14/19/21/26/28日

🎉【观雾凇冰挂】粤赣纯玩3天

🖼打卡圣境天龙山·探悬崖天龙寺

♨️住热龙度假村泡100%真温泉

💥《客家风味宴》、🍵《DIY客家擂茶》、《山顶围煮煮茶》

🤩汝城官溪温泉纯玩3天，599元/人

♨️高达98℃天然泉眼 真温泉热水煮鸡蛋

💕1月价格已出

🌟重走长征路 探秘古人类居住地

🌟新兴金水台温泉+恩平泉林酒店*赏枫游水乡纯玩3天

🥙食足3个自助餐：

豪叹五星自助晚餐+2个自助早餐

⛴送那金穀景区门票+游船

⭕️打卡《狂飙》拍摄地

🍁AAAA圭峰山登高赏枫

[胜利]古劳水乡游览“小桥流水人家”

文章编号: f713912c1d7183ac543cfaa436bfe86
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (12.27-1.1六天【广西海岛探秘】去三娘湾追海豚,万尾金滩守候最美日落,体验南海渔民生活) 2023-12-19 大德户外米途旅行   大德户外米途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM4MzM3NQ==&mid=2247488930&idx=1&sn=e814df431571b8f6f40569f7255ee593

温馨提示:

1、本行程比较轻松,车程很短,纯玩无隐形消费,只需畅快玩耍即可;

2、本行程住宿精选当地品质酒店,保证舒适体验;

3、本行程可赶海、观海豚,含出海捕鱼深度体验; 

▋这里是光影的天堂,有唯美的日落金辉 

▋ 这里生活着国内唯一海洋民族,传唱着渔家人的歌谣 

▋ 这里是海豚之乡,追逐浪漫海豚身影 

▋ 这里是有最美金滩的日出、日落,可以实现海鲜自由

Love it ? 

是时候 

去看看海了 

中华海豚之乡—三娘湾 

三娘湾,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。

  

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。 

簕山古渔村

簕山古渔村人临海而生,依海而存,作为中国最西南的渔村,这里交通并没有那么便利,旅游也没有所谓的旺季高潮; 

岛上生活低调质朴,颇有桃花源之感,原汁原味的小渔村慢时光,会让人觉得这里并不在21世纪。 

金滩

金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风,隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

怪石滩 

怪石滩是粤西著名的火山地质风景区,整个海湾就是当年的火山口;

一边是原始森林,一边是湛蓝的大海,加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩,远看像是古城墙,走近看却是层层叠叠的高温熔岩; 

与邻近的大海相映衬,景色令人拍岸叫绝,所以来这里拍摄婚纱照的情侣也数不胜数。 

东兴口岸 

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。 

海鲜美味 

碧海云天的京岛,自然少不了各式的海鲜美味,令人垂涎三尺的美食圣地,尽情享受京族的美味盛宴,防城港海鲜的性价比可是出了名的高。

请点开阅读原文查看详情及报名

文章编号: 2f28fc8bdb916d63b3324b47d13a519f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (第九届 2023 中国无人机影像大赛获奖作品) 2023-12-19 方正县华侨摄影学会   方正县华侨摄影学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUxMzYzNg==&mid=2247487656&idx=1&sn=00f6eb01374e299b03d868ee99247144

   

第九届 2023 中国无人机影像大赛 

中国无人机影像大赛是搜狐首创于 2015 年的经典赛事,活动规模国内最大,是无人机影像领域的年度盛会。第九届(2023)大赛 2023 年 6 月- 9 月举行,设短片和图片两个主竞赛单元以及年度大奖,还增设网友心选系列奖、FPV花飞(freestyle)等特色奖项,并向水下无人机作品等创新形式开放。 

由搜狐主办的“ 瞰世界· 第九届(2023)中国无人机影像大赛影像作品饕餮盛宴暨颁奖盛典”在京举行,现场共揭晓了 132 项奖项,其中,作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”奖。 

搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳现场致辞时表示,“无人机从最初人们的好奇,到今天成为一种日常。航拍无人机的普及、技术在当 

中推波助澜可以说技术就像潮汐引力的源头。” 

因此,本届大赛更加注重内容创新,在自然风光、城市面貌的记录之外,扩展了探讨环境保护与生态危机等严肃题材;在技术上,不仅有一镜到底探索活火山这种无人机极限操控,还首次创新性地将水下无人机纳入了评奖范畴。 

“当下摄影赛事需要从摄影基地批量生产的现象中跳出来。”大赛组委会表示,“评委们非常苛刻地筛掉了很多‘拍得不错’的作品,将视角转向了更追求原创性的影像,更广阔的乡野、更流动的街市、更细微的生活纹理。” 

2023 年度无人机短片 

《它的海》 

作者:赵明 何海宁 

评委会点评: 

本片在不到 5 分钟的篇幅里,纪录了粤东海域中华白海豚的生与死。作品将无人机拍摄与常规拍摄相结合,一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。无人机拍摄所带来的独特视角和流动节奏,呈现出一种情意绵绵的情感关注,形式与内容、画面与情绪、情景与主题的结合,体现了无人机拍摄的特殊审美魅力。 

以海豚生态危机为题材的作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,得到众多评委的一致推崇,“一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。”同样探讨环境保护议题的作品《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”奖项,它用形象的方式展现出工业化造成的水土流失对于古村落的巨大影响。 

2023 年度无人机图片 

《无情的一脚》 

作者:朱健兴 

拍摄日期:2022 年 4 月 

广东粤西地区一处正在开发的园区。从空中俯瞰,形如一只巨大的脚“踩”向一座村落。 

评委会点评: 

裸露的红色土壤,形如一只恣意的大脚,毫无顾忌地踏入森林、田野和村庄。作品向人们展示了人类活动对自然的影响以及这种影响可能产生的反噬。正是这种视角和隐喻,让这幅图片拥有了“刺点”,具有了触动观者的力量。 

“最佳叙事奖”获奖作品《千岛之下寻千城》,通过水下无人机的使用,以清澈的蓝天、广阔的水面相对于水面之下的混沌和未知,引得观者投入其中并不断展开遐想。人类首次在珠峰顶放飞无人机拍摄的多面珠峰影像《珠穆朗玛》荣获“短片单元最佳摄影”,通过无人机的俯瞰角度,在天时地利人和的高难度配合下,展示了世界屋脊巅峰之上的光影绘画,带领观众抵达难以涉足的未知之境。 

此外,《且向山水》《等风来不如追风去》《探秘活火山》《绽放的中国》《冰川旗观》等优秀作品分别斩获最佳剪辑、最佳FPV 花飞、最佳 FPV 一镜到底、最佳航拍创新、最佳旗观中国奖;《冰上水墨画》《春种秋收》《影趣横生》则分别揽获单幅类最佳、组图类最佳和开放类最佳奖项。这些作品将山川、平原、大漠、冰川、季节等壮美景象带到观众眼前,从更广阔的视野展现了人类对自然的尊重和敬畏。 

2023 年度无人机单幅十佳 

《冰上水墨画》 

作者:王成宇 

拍摄日期:2022 年 12 月 18 日雪后的甘肃张掖黑河湿地迎来了午后的温暖,湖面的冰雪开始逐渐消融。 

《参天大树》 

作者:顾光辉 

拍摄日期:2023 年 5 月 9 日浙江宁波象山亚帆中心。 

《竹床阵》

作者:陈亮 

拍摄日期:2023 年 7 月 15 日傍晚湖北武汉汉口里,市民在竹床上纳凉消暑。 

《春意》

作者:胡平华 

拍摄日期:2023 年 

摄于昆明市西华公园。正在怒放的垂丝海棠和长出新叶的树木的影子,构成了春天里最为独特的春意。 

《塔克拉玛干》 

作者:李涛 

拍摄日期:2018 年 10 月 30 日 

新疆和田地区于田县达里雅布依乡。 

《蜻蜓》 

作者:陶洪 

拍摄日期:2022 年 8 月 28 日 

夕照时分,安徽芜湖长江之畔的龙窝湖,光影中的两只帆板恰似蜻蜓掠过水面。 

《百鸟归巢》 

作者:袁泉 

拍摄日期:2021 年 12 月 

广东佛山三水区。 

《黄金叶》 

作者:朱红萍 

拍摄日期:2022年8月 

江西南昌,连续的干旱致使鄱阳湖进贤段水域湖底干枯。 

《重庆山火救援纪实 》 

作者:郑新洽 

拍摄日期:2022 年 8 月 25 日 

中国重庆,缙云山山火持续数日,重庆市民前来帮忙灭火。他们之中一部分人在斜坡上排成人链,往山上的灭火一线运送水、食物、灭火器等物资。该年 8 月份,重庆市有 28 个区县最高气温突破 40℃,40℃ 以上高温时间为 15.8 天,十余起山火先后发生。 

《别有洞天》 

作者:静言视觉 

拍摄日期:2023 年 4 月 21 日 

广西桂林永福天坑,探险的小伙伴拍照留念。 

2023 年度无人机组图十佳 

2023 年度无人机组图最佳 

《春种秋收》 

作者:陈琦辉 

拍摄的是闽北两种田块(梯田和平洋田)的水稻的各个生长季,从多年无人机拍摄的作品中选出 6 张(秧期、生长期、成熟收获期各 2 张)组成组图。 

《数字郑州》 

作者:代家庆 

拍摄日期:2023 年 2 月 

河南郑州,我终于集齐了“数字碎片”。 

《事故现场》 

作者:顾光辉 

拍摄时间:2021 年 4 月- 2023 年 5 月 

浙江宁波宁海县,记几次交通意外场景。 

《多姿多彩的红滩湿地》 

作者:国伏 

拍摄时间:2021 年 

辽宁盘锦国家湿地自然保护区。 

《梦回宋画》 

作者:李涛 

拍摄时间:2021 年 8 月 21 日 

新疆阿克苏地区温宿县。 

《校园九宫格》 

作者:陶华 

拍摄时间:2023 年 3 月 

沈阳师范大学校园。沈阳师范大学位于沈阳北部地区,校区是 2020 年通过土地置换方式重新规划建设的。作者通过航拍俯视角度更加直观地展现出校园建筑布局合理并与环境完美融合,这是校园中心区的一组教学建筑,作品在表现方式上将绘画素描加写实技法融入摄影作品创作中,单幅作品化繁为简突出建筑主体,整体布局以九宫格方式展示,通过作品体现了中国传统天圆地方的设计。 

《佛国仙山》 

作者:徐玉林 

拍摄时间:2023 年 1 月至 7 月峨眉山景区内。 

《钱塘江古潮》 

作者:袁泉 

拍摄时间:2022 年 11 月 

浙江钱塘江大潮。 

《2023 涿州洪灾纪实》 

作者:张亦弛 

拍摄时间:2023 年 8 月 2 日 — 8 月 8 日河北涿州。 

《飞鸟集》 

作者:赵乐源 

拍摄时间:2022 年 9 月 15 日山西运城。随着政府对盐湖的修复保护日益加强,盐湖生态得到了巨大改善,大批反嘴鹬定居此地。 

2023 年度无人机开放十佳 

2023 年度无人机开放最佳 

《影趣横生》 

作者:黄绿汀 

拍摄日期:2022 年 11 月 

福建南靖土楼大福民俗活动,百多张八仙桌连排摆置,供桌上摆着家家户户置办的牲礼果品。作品拍摄的是祭拜完成后撤退时的场面。 

《金光港珠澳》 

作者:陈国亨 

拍摄日期:2023 年 7 月 25 日广东珠海。世纪工程港珠澳大桥在日出的金光中盘踞在珠江入海口。 

《地球之肺》 

作者:李新旺 

拍摄日期:2023 年 7 月 24 日广东深圳湾湿地保护区。 

《独驭寒山雪》 

作者:杜钰 

拍摄日期:2022 年 12 月 30 日 

新疆阿勒泰地区禾木。寒冷季节,我用无人机长焦抓拍到一位身披厚重服装,脚踩皮靴,手握缰绳的行者。 

《群山孕育茶飘香》 

作者:程勇 

拍摄日期:2022 年 4 月 26 日湖北恩施鹤峰县走马镇。 

《夜读》 

作者:张艺欣 

拍摄日期:2021 年 5 月福建泉州,夜幕下的校园。 

《马逐飞鸟》 

作者:蒋超 

拍摄日期:2023 年 3 月 3 日江苏宜兴云湖风景区。 

《“章鱼”》 

作者:陶华 

拍摄日期:2023 年 2 月 24 日辽宁本溪南芬尾矿库。 

《走过胡杨林》 

作者:朱建新 

拍摄日期:2021 年 12 月 

新疆尉犁县33团葫芦岛。冬天,冰面上出现了罕见的裂纹,像一双腿,走过胡杨林。 

《雷霆八卦城》 

作者:李汉卿 

拍摄日期:2023 年 6 月 11 日新疆伊犁特克斯县。 

                        

文章编号: f41a28f87b21072282182667918f7bd
-----------------------------------------------------------------------------

71. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

72. 微信公众号 -  (【银滩皇冠假日】洲际旗下一线海景酒店!周末不涨价2晚￥1299,春节寒假抢先订!) 2023-12-19 阿拉蕾周末玩乐   阿拉蕾周末玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMyNjMyNw==&mid=2647935448&idx=5&sn=7b2afedff27bdfd0b69212651bd95683

迷人海景风光、清新椰林阵阵、

环海无限自由、中西骑楼韵味，

爱上一座海滨城市，从“海岛”北海开始。

这里是一个性价比超高的滨海城市，

很适合错峰游及南下带娃避寒：

看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、

老街逛吃、出海邂逅粉海豚…

不仅遛娃省心、酒店实惠；

机票也相对亲民！

3天2晚￥1299

有效期至2024年6月30日，住洲际旗下酒店，

含自助早餐，享儿童俱乐部+首日迷你吧~

你在北方的城市里大雪纷飞，

我在南方的艳阳里春暖花开，

而此时的北海，如春之境。

看了下岁末，上海直飞北海的机票，

周五出发￥469元起，

周日回上海￥449元起。

这个机票价格是不是很心动呢？

赶紧来瞧一瞧哪天出门更合适吧，

心动的出行价格、实惠的酒店住宿，

还能收获一个快乐的亲子度假时光。

▲以上价格仅供参考，具体以下单为准

▽

看海，北海三面环海，全年花繁叶茂。

赶海、挖沙，有银滩。

东西绵延约24公里长，

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。

沙滩长、沙质棒、水上项目多。

当年奥运会沙滩项目，比赛用沙就取自这里。

红树林堪称当地赶海中的yyds。

逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳…

白天赶海、挖沙，晚上逛逛小吃街。

特别推荐：侨港风情街、北海老街，

特别推荐老字号糖水铺：

老城糖水铺、24幢糖水铺。

（▲图©摄图网）

来北海，要住海边，推荐，

银滩度假区稀缺的国际品牌酒店：

北海银滩皇冠假日酒店，

坐拥银滩旅游度假区一线海景，

步行约1分钟即可抵达银滩！

很多人都是冲着她的view而来：

临海依滩、一线海景。

320间客房，包揽了5F-20F，

面积45㎡起，标配浴缸。

超大画幅的全景落地窗。

带娃入住，可提供儿童浴袍、洗漱用品。

🛒

某网￥759一晚的高级海景房，

我们，3天2晚￥1299起，

有效期到2024年6月30日，

还可享儿童俱乐部和首日迷你吧。

傍晚玩累了回房休息，躺在靠窗的床上，

静静地欣赏海上日落的胜景，

享受惬意而又舒适的度假时光，

这种feel，你一定会爱上。

- 放心买 随时退 到期退 -

▲高级房

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、

B@21天际餐吧,

包括4F的健身房，全部标配海景！

为孩子们准备了2.0版的儿童乐园：

有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。

室外泳池紧邻银滩，配有儿童嬉水区。

（▲室外泳池开放时间，以酒店公布为准）

吃饱喝足之后，

大人可去海景健身房。

孩子们则有儿童乐园。

距侨港风情街约5.4公里车程，

距红树林约6公里车程，北海老街约10公里…

时间充足，

可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛，

或去三娘湾（中华白海豚之乡）邂逅粉海豚。

▲北海老街©自摄图网

北海银滩皇冠假日酒店

2晚￥1299

（↓长按二维码/或点击阅读原文，直达购买页面）

【宿】2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米

【食】每日2大2小自助早餐（2小限1.2米以下儿童）

【享】入住首日迷你吧1份（入住期间仅1份）

【享】入住期间儿童俱乐部使用

【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用

-可报房号免费使用3小时泳圈，超出时间健身中心对客直接报价（备注：游泳池需佩戴泳帽，如未佩戴可在健身中心选择购买）

【享】入住期间儿童娱乐室畅玩

-使用时间：09:00-21:00

-使用地点：二楼（备注：每间房每天可免费享受儿童游乐园；儿童乐园需家长陪同并看管

【享】免费停车场、免费wifi

【购买须知】

* 该房券支持（未兑换）随时退/过期自动退 ，至少提前1天在17点前预约

* 此房券入住有效期至2024.6.30，周末不涨价，元旦春节等法定节假日补差可订，详见预订页

* 儿童自助早餐参考政策：1.2米以下免费，1.2-1.4米半价，1.4米以上按成人￥128/位（实际以酒店前台收费政策为准）

酒店周边景点推荐

▎北海银滩（从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门）

国家4A级景区，北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。

（▲图源自摄图网）

▎侨港风情街（距酒店约5.4公里车程）/北海老街（距酒店约10公里车程）

侨港风情街，是一条很有名气的小吃街。小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。

此外，还有北海老街，始建于1821年，近二百年历史的百年老街，中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑，19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑，全长1.44公里。

（▲图源自摄图网）

▎涠洲岛（距酒店约1.5h船程）

国家地质公园，2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，是我国尤为年轻的火山岛。

（▲图源自摄图网）

▎金海湾红树林（距酒店约6公里车程）

很有滨海湿地风情和渔家文化的景点，2000多亩的“海上森林”——红树林，是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

北海银滩皇冠假日酒店

地址：广西北海市银海区银滩四号路8号

交通：酒店距离北海福成机场约26公里，距北海火车站约7.7公里

* 图片大部分由酒店提供，部分编辑实拍，文字未经许可，禁止转载！

End

免责声明：
