文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西游记(重置版)) 2025-02-05 虫虫日志   虫虫日志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg4OTI2MQ==&mid=2247483826&idx=1&sn=ff29f828a195348465448b42dce0ff21

   hi,大家好,我是小郭,按照上一篇的承诺,从老家回来后,便准备填坑啦!按照发布顺序,今天就来讲讲我在广西的时光。 

   ------------------------------------------------------------------------ 

   首先,要跟大家说说一个很尴尬的事:我大部分在广西的照片都在版本升级时清理了,封面的那张是我翻了好久才找到的,但是,我在我妈的旧手机上找到了原图,所以大家不用担心 

   旅行第一站:南宁 

   很多人可能没有听说过这个城市(虽然是广西省省会),但是也确实没给我很深刻的印象,到达时已经是4点,我们便去了青秀山公园里玩,里面的生境也确实很好。 

   这是公园中的榕树,作为南方的常见行道树,它有着长长的须根,可以不停地向外延伸,“独木成林”,北海的榕树还会“吃东西”——让主干一同延伸,裹住周围的物品。 

    在上山的过程中,我们还听到了奇怪的声音,好像是有人在敲打着木头,后来我们抬头看向树梢,才发现是松鼠在“聊天” 

   这张图是在一个观景平台上拍摄的,树上有只松鼠哦! 

   第二天一早,我就去了“广西省博”,到的时候还没开馆,只好去旁边的廊桥上玩,廊桥就好比是把几座亭架在水面上,非常有地方特色。 

   (红耳鹎友情客串) 

   博物馆内的展览也很不错,给我印象最深的文物是铜鼓,纹饰打破常规,让人耳目一新。 

   旅行第二站:崇左 

   离开南宁后,我们又来到了一座小众城市——崇左,来的时候这里几乎没人,像一座废弃城市似的,这也导致崇左附近的生态系统几乎没有人为改动,山中还有着国家一级保护动物白头叶猴,这篇着重讲一下我去德天大瀑布的经历,先是坐大巴到景区内,再上木筏近距离观赏。 

   瀑布所在的河流是中国和越南的界河,很多越南人在河上卖东西,不过这应是非法的。 

   接着我们爬上了山,从山上看瀑布,可以一次性看到瀑布的全貌,就像封面那样。 

   去年秋天,有一则新闻就是说德天瀑布的上山履带(图中蓝色部分)故障导致人员伤亡,现在我都不敢去了。 

   旅行第三站:宁明 

   宁明是崇左附近的一个小县城,刚到这里就闻到了一股糖香,司机告诉我们,宁明有许多的制糖厂,所以才会有一股香味。 

   寄存好行李后,我们就坐车到了左江的码头,准备乘船去看先秦时期古越人留下的壁画 

   坐船时江上的景色也很漂亮,周围都是喀斯特地貌和裸露的岩石,岩壁上近看还有一些化石。 

   下船后,我们终于看到了壁画,岩壁上用红色颜料绘制的小人3000多年都没有褪色,直到现在,科学家都没有复制出来。 

   导游告诉我们,小人的动作是来源于古越人的青蛙崇拜,而大圆圈则是祭祀用具。 

   出去后我还吃了一“根”竹筒饭,真的很好吃。 

   宁明的火车站也很有意思,很小,连行李寄存处都没有,坐火车的人大部分都是去省会(南宁)做生意的,人也很少。 

   p.s 绿皮真慢啊 

   旅行最后一站:钦州—北海—钦州—北海 

   为什么最后一站名字这么长呢?因为我们是先到钦州准备看白海豚,但是码头关门了,所以只能先到北海,年后再去钦州。 

   这就是北海主要的活动——赶海,每次都会有一些发现,就像开盲盒一样,大年三十的时候,我们还煮了一锅海鲜汤呢! 

   在钦州,我们也如愿以偿,看到了中华白海豚(虽然牺牲了发型) 

   希望大家也来广西旅游! 

   p.s 别去北海银滩! 

   THE END 

   ------------------------------------------------------------------------ 

   互动 

   下次继续填坑~ 

文章编号: 9a3571621072cf355a8bca2aa7fa645b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节来北海偶遇白海豚,让您和您的家人幸运一整年!!!) 2025-02-05 广西冠岭蓝湾游艇俱乐部   广西冠岭蓝湾游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYzNDE2NQ==&mid=2247484218&idx=1&sn=6eccde6405ea251a5cea81b81065d1d4

春节来北海偶遇白海豚，让您和您的家人幸运一整年！！！

文章编号: 19234589c0e8da5c7936b84d0010303c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (今年春节钦州旅游) 2025-02-05 冉舒语   冉舒语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc5NzQzNg==&mid=2247588149&idx=1&sn=cf068f79b8d393e8df28dc7a29bf0499

  探索海滨古城的魅力 

春节是中国最重要的传统节日之一,也是旅游的高峰期,钦州,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其丰富的历史文化和美丽的自然风光,成为了许多游客的热门选择,本文将为您提供一份详细的钦州春节旅游攻略,带您领略这座城市的独特魅力。 

一、景点推荐

4. 钦州老街 

钦州老街是感受当地传统文化和民俗风情的绝佳去处,春节期间,这里会举行各种传统活动,如舞龙舞狮、戏曲表演等,您可以在这里品尝到地道的钦州小吃,购买到各种手工艺品和纪念品。

5. 三娘湾 

三娘湾是钦州最著名的海滨景区之一,以其美丽的海滩和丰富的海洋生态而闻名,春节期间,这里会举行各种海滨活动,如沙滩排球、海上摩托等,您可以在这里享受阳光沙滩,感受海风的吹拂。

6. 钦州古城 

钦州古城是了解钦州历史文化的好去处,这里保存了许多古建筑和文化遗产,如古城墙、古炮台等,春节期间,这里会举行各种文化活动和展览,让您更深入地了解钦州的历史和文化。 

二、美食推荐

7. 海鲜 

钦州位于海滨城市,海鲜是当地的特色美食之一,春节期间,您可以品尝到各种新鲜的海鲜,如虾、蟹、鱼等,推荐去当地的海鲜市场或餐厅品尝正宗的钦州海鲜。

8. 酸笋猪脚 

酸笋猪脚是钦州的传统名菜之一,以其独特的口感和香味而闻名,这道菜以猪脚为主料,配以酸笋、辣椒等调料烹制而成,口感鲜美、香辣可口,春节期间,许多餐厅都会推出这道菜作为特色菜品。

9. 糖水 

糖水也是钦州的传统美食之一,尤其在春节期间备受喜爱,这里的糖水种类繁多,有红豆糖水、绿豆糖水、莲子糖水等,这些糖水不仅口感甜美,还有助于消化和暖身,推荐去当地的甜品店或夜市品尝正宗的钦州糖水。

10. 腊味合蒸 

腊味合蒸是钦州的另一道传统名菜,以腊肉、腊肠等腊味为主料,配以各种蔬菜和调料蒸制而成,这道菜口感鲜美、香气扑鼻,是春节期间家庭聚餐的必备佳肴,您可以在当地的餐馆或市场购买到这道菜的食材和调料。 

三、旅游小贴士 

1、交通:春节期间是旅游高峰期,建议提前预订机票和酒店,如果选择公共交通出行,要注意安全并遵守交通规则,在景区内要遵守秩序、排队等候。 

2、安全:春节期间天气寒冷干燥要注意保暖和防火安全;在海边游玩时要注意海浪和潮汐变化;在夜间外出时要注意人身和财物安全。 

3、文化礼仪:在参观景区和参加活动时要注意文明礼貌、尊重当地风俗习惯;在品尝美食时要注意卫生和节约粮食;在购物时要注意辨别真伪和价格合理。 

4、健康防护:春节期间是流感等呼吸道疾病高发期要注意个人卫生和防护措施;在景区内要保持环境卫生不乱扔垃圾;如有身体不适要及时就医并告知同行人员。 

通过以上攻略的介绍相信您对今年春节期间的钦州旅游有了更深入的了解,无论是欣赏美景还是品尝美食都能让您度过一个难忘的春节假期的旅程!祝您旅途愉快! 

文章编号: 1c2923425869f737d447d423d5d3c0e5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州五星级酒店有几个) 2025-02-05 地图导航查询路线   地图导航查询路线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyMTc1Mw==&mid=2247988938&idx=3&sn=aa3a19b1841d59060cee6cddfaf92450

 点击蓝字 | 关注我们 

 钦州五星级酒店有几个 

 嘿,小伙伴们,你们知道吗?钦州这个美丽的地方,五星级酒店可是有几家非常不错的哦!想知道钦州五星级酒店到底有几个吗?那就赶紧往下看吧! 

 Rural 

 vitalization 

 2022.07 

 01 

 首先,咱们得说说钦州白海豚国际酒店,这家酒店位于钦北区永福西大街58号,地理位置相当优越。它可是集休闲、度假、商务于一体的高端豪华酒店呢!而且,听说服务超级贴心,从提前电话沟通房间需求,到送上欢迎水果,每一个细节都让人感受到家的温暖。当然啦,作为五星级酒店,它的设施也是相当齐全的,中央空调、智能管理系统、宽带上网等等,应有尽有。不过呢,也有小伙伴反映房间暖风不足,制热差,还有早餐种类一般,希望酒店方面能多加改进哦。 

 除了白海豚国际酒店,钦州还有天骄国际酒店也是五星级的哦!这家酒店位于市中心,交通便利,周边环境优美,也是集住宿、餐饮、会议、娱乐于一体的高品质商务度假酒店。 

 好啦,今天就先给大家介绍这两家五星级酒店啦!如果你有机会来钦州,一定要亲身体验一下哦! 

文章编号: e0aee5124b264a33fd1369dacbe3092e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (摄鸟人网2月、3月国内热门拍鸟线路更新) 2025-02-04 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247733032&idx=1&sn=499ccc2eece09b120d79470730e171cc

2月3月国内热门拍鸟线路 

  云南 

  云南2月共有5条线路,可互相串联拍摄。 

  ◆云南百花岭2月8号—13号、2月13号—18号、2月19号—24号,6天拍鸟行程拍摄:血雀、剑嘴鹛、纹背捕蛛鸟、大拟啄木鸟、蓝喉拟啄木鸟、大黄冠啄木鸟、金喉拟啄木鸟、金冠地莺、灰腹地莺、金头缝叶莺等上百种鸟:

   ◆云南昆明2月13号—15号、2月16号—19号,4天拍鸟行程拍摄白腹锦鸡、喜山鵟、红隼、赤红山椒鸟、赤黄山椒鸟、绣眼、斑胸钩嘴鹛、蓝翅希鹛、红嘴蓝鹊等:  

   ◆ 

   云南腾冲2月16号—21号、2月19号—24号,6天拍鸟行程拍摄灰脸鹟莺、栗头鹟莺、金枕黑雀、橙额鸦雀、金胸雀鹛、点斑林鸽、白尾䴓、黄腰响蜜䴕、黑脸鹟莺、绿喉太阳鸟、褐渔鸮等:  

  ◆云南犀鸟穀2月24号—30号,7天拍鸟行程拍摄:花冠皱盔犀鸟,双角犀鸟,铜翅水雉,黑鹇,原鸡,灰孔雀雉,白冠噪鹛,大黄冠啄木鸟、绒额䴓等: 

  ◆云南大理2月14号—16号、2月22号—24号,3天拍鸟行程拍摄:紫水鸡、凤头麦鸡、乌雕、彩鹮、白头鹞、白腹鹞、游隼、苍鹰、黑耳鸢、黑翅鸢、翘鼻麻鸭、赤嘴潜鸭、针尾鸭、秋沙鸭、白眼浅鸭、凤头潜鸭、等: 

  四川 

  四川2月共有2条线路,可互相串联拍摄。 

  ◆四川阿坝州2月8号—2月11号、2月19号—22号,4天拍鸟行程拍摄:白尾海雕、胡兀鹫、高山兀鹫、草原雕、花彩雀莺、蓝马鸡、血雉、白马鸡、曙红朱雀、褐冠山雀、中华雀鹛、白喉红尾鸲等等: 

  ◆四川康定+雅安2月7号—11号、2月13号—17号,5天拍鸟行程拍摄:绿尾虹雉、血雉、白马鸡、白腹锦鸡、花彩雀莺、凤头雀莺、金额雀鹛、金胸雀鹛、金色鸦雀等: 

  青海 

  青海2月共有2条线路 

  ◆青海2月14号—16号,3天拍鸟行程拍摄血雉、蓝马鸡、斑尾榛鸡及林鸟: 

  ◆青海2月13号—24号、2月27号—3月10日,12天拍鸟兽行程拍摄血雉、蓝马鸡、斑尾榛鸡、高原山鹑、毛腿沙鸡、白尾海雕、胡兀鹫、高山兀鹫、金雕、大鵟、棕尾鵟、藏狐、赤狐、藏野驴、中华对角羚、藏原羚、兔狲等: 

  陕西 

  ◆陕西洋县2月20号—2月23号(可串联山西线路拍摄),4天拍鸟行程拍摄多场景朱鹮、红腹锦鸡、灰胸竹鸡及林鸟: 

  山西 

  ◆山西运城2月7号—9号、2月13号—15号(可串联陕西线路拍摄),3天拍鸟行程拍摄火烈鸟: 

  河北 

  ◆河北张家口2月9号—11号、2月14号—16号,3天拍鸟行程拍摄白尾海雕、金雕、大鵟、猎隼: 

  河南 

  ◆河南新乡2月8号—11号、2月13号—16号,4天拍鸟行程拍摄斑头秋沙鸭、疣鼻天鹅、红隼、游隼、雀鹰、大鵟、毛脚鵟: 

  内蒙古 

  ◆内蒙古呼伦贝尔2月10号—14号、2月15号—19号,5天拍鸟行程拍摄:雪鸮、乌林鸮、长尾林鸮、猛鸮和其它林鸟: 

  吉林 

  吉林2月共有2条线路,可互相串联拍摄。 

  ◆吉林珲春2月13号—16号、2月20号—23号,4天拍鸟行程拍摄虎头海雕、白尾海雕、秃鹫: 

  ◆吉林市2月9号—12号、2月14号—17号,4天拍鸟行程拍摄金雕、草原雕、猎隼、苍鹰、普通鵟、大鵟、雕鸮、粉红腹岭雀  

  辽宁 

  ◆吉林珲春2月8日—10日,2月14—16号,3天拍鸟行程拍摄丹顶鹤: 

  江苏 

  ◆江苏2月7号—14号、2月13号—17号,5天拍鸟行程拍摄:火烈鸟、东方白鹳、丹顶鹤和震旦鸦雀、斑头雁、灰鹤、斑头秋沙鸭、鹈鹕等: 

    福建 

    福建共有2条线路,可互相串联拍摄。 

    ◆广东韶关2月13号—16号、2月20号—23号,4天拍鸟行程拍摄多场景白鹇、白颈长尾雉、灰胸竹鸡: 

    ◆广东建瓯3月2号—5号、3月6号—9号,4天拍鸟行程拍摄求偶期的黄腹角雉: 

    广东 

    ◆广东韶关2月13号—16号,2月20号—23号,4天拍鸟行程拍摄白鹇、中华秋沙鸭、彩鹬、黄腿渔鸮、鸳鸯、灰胸竹鸡、淡眉雀鹛、红头穗鹛、褐顶雀鹛、棕颈钩嘴鹛、紫啸鸫等: 

  广西 

  ◆广西弄岗2月13号—17号,5天拍鸟行程拍摄弄岗穗鹛、印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、红顶鹛、金眼鹛雀、冕雀、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛、短尾焦鹛、叉尾太阳鸟、蛇雕、白头叶猴等: 

  ◆广西弄岗2月8日—2月12日,5天拍鸟行程拍摄勺嘴鹬、白海豚反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★2025年2月日本线路: 

   ★2025年5月哥伦比亚线路:  

   ★2025年5月哥斯达黎加+哥伦比亚线路:  

   ★2025年8月澳大利亚线路:  

   ★ 

   2025年8月俄罗斯线路 

   : 

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 348133ada9b2b677038fe27d0a7dbdc8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北海高铁有哪些) 2025-02-04 水墨一滴   水墨一滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgyODM1NA==&mid=2247569471&idx=3&sn=37109be0364cc1a246188a5aa1687b66

  探索浪漫海岸与美食之旅 

北海,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其迷人的海滩、丰富的文化遗产和诱人的美食而闻名,随着高铁网络的不断完善,从北海出发,您可以轻松抵达多个热门目的地,享受一段段便捷而精彩的旅程,本文将为您详细介绍从北海出发的高铁车次、列车时刻以及目的地的一些必游景点和美食推荐。 

北海至南宁:首府连线,文化交融之旅 

车次与时刻:北海至南宁是广西区内的重要高铁线路,每日有多趟列车往返,如G2902(北海-南宁东),发车时间约为07:30-09:10;G2906(北海-南宁东),发车时间约为14:45-16:25,全程仅需约1.5小时,方便快捷。 

目的地亮点:南宁作为广西的首府,拥有丰富的历史文化和自然景观,不可错过的有青秀山风景区,这里山清水秀,被誉为“城市绿肺”;还有历史悠久的广西民族博物馆,可以深入了解广西的多元文化。 

美食推荐:南宁的米粉文化闻名遐迩,如螺蛳粉、老友粉等,搭配当地特色的柠檬鸭,定能让您的味蕾大饱口福。 

北海至桂林:山水甲天下,诗意栖居地 

车次与时刻:北海至桂林的高铁线路同样深受旅客喜爱,如G2904(北海-桂林北),发车时间约为10:30-13:58;G2912(北海-桂林),发车时间约为16:38-20:07,旅程约需3.5小时,沿途风景如画。 

目的地亮点:桂林以其“山水甲天下”著称,漓江的水、阳朔的田园风光、龙脊梯田的壮丽,都是不可错过的自然奇观,阳朔西街更是集美食、购物、文化于一体的旅游胜地。 

美食推荐:桂林米粉、啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等地道美食,让人回味无穷。 

北海至钦州:海滨城市的浪漫之旅 

车次与时刻:北海至钦州的高铁连接了另一座美丽的海滨城市,如D8362(北海-钦州东),发车时间约为08:30-09:23;D8370(北海-钦州东),发车时间约为14:45-15:38,行程约1小时,非常适合短途旅行。 

目的地亮点:钦州拥有“白海豚之乡”的美誉,三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点,还有丰富的海洋文化和历史遗迹,如彭祖园、刘永福故居等。 

美食推荐:钦州猪脚粉、海鲜烧烤等美食,让您在品尝中感受海洋的馈赠。 

北海至梧州:岭南古城的文化探索 

车次与时刻:虽然目前北海直达梧州的高铁尚未开通,但您可以通过中转方式轻松抵达,先乘坐高铁至南宁,再转乘至梧州南的列车,如G2916(南宁东-梧州南),发车时间约为17:45-19:27,总行程约需4.5小时。 

目的地亮点:梧州是中国优秀旅游城市,拥有骑楼城、龙圩粤东会馆等历史文化景点,梧州的鸳鸯江、白云山也是自然美景的绝佳代表。 

美食推荐:纸包鸡、龟苓膏等特色小吃,让您在品味中感受梧州的历史韵味。 

无论是前往南宁感受文化的交融,还是到桂林领略山水的壮丽,亦或是探索钦州的海滨风情,北海高铁的便捷连接让每一次旅行都变得更加轻松和愉快,在享受旅程的同时,不妨也品尝一下各地的特色美食,让味蕾也来一次旅行,希望这份高铁出行指南能为您的北海之旅增添更多乐趣与便利! 

文章编号: d3246018e981c04b056ce4f766e20d62
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (生态文学 | 叶梅:向海而行) 2025-02-04 第十一师生态环境局   第十一师生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQyNTU2Mw==&mid=2247506670&idx=1&sn=b1996bb36b24d3235476a9bd6ba70757

为大力宣传习近平生态文明思想和习近平文化思想,进一步繁荣生态文学,弘扬生态文化,助力美丽中国建设,生态环境部、中国作家协会面向全社会联合组织开展第七届“大地文心”生态文学作品征集活动,得到社会广泛关注,各方踊跃投稿,现选登部分作品,以飨读者~ 

在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。 

秀山新通道 

秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。 

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。 

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。 

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。 

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。 

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。 

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。” 

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。 

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。 

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。 

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。 

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。 

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。 

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。 

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。 

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。 

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。 

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。 

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

我知道,它满载着和平与希望。 

         

作者简介 

  叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。 

来源 | 中国环境报 

文章编号: c9ed7d9363fec61a5b3d5f8ed54fb65d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (贺州到钦州的高铁) 2025-02-04 云中千鹤   云中千鹤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247570385&idx=7&sn=3cd533d853a9bd1458864ca3f5aaf981

  速度与美味的浪漫邂逅 

高铁车次与时刻详解 

贺州,这座位于广西东部的小城,以其丰富的历史文化和自然风光吸引着无数游客,而钦州,作为广西沿海的一颗璀璨明珠,以其独特的海洋风情和丰富的美食让人流连忘返,随着高铁的便捷,从贺州到钦州只需短短几个小时,即可开啔一场说走就走的旅行。 

车次信息: 

G2911:贺州站07:30发车,途经桂林、南宁,11:20到达钦州东站,全程3小时50分钟,是早晨出发的优选。 

G2913:贺州站09:10发车,同样经由桂林、南宁,12:58到达钦州东站,此趟列车适合上午出发的旅客。 

G2915:贺州站11:05发车,经过短暂而快速的旅程,14:48抵达钦州东站,适合午后出发的休闲游。 

G2917:贺州站13:40发车,经过短暂的午后时光,17:25抵达钦州东站,适合下午至傍晚的出行计划。 

G2919:贺州站15:35发车,经过傍晚的宁静旅程,20:03抵达钦州东站,为夜晚探索钦州做好准备。 

温馨提示:具体车次及时刻可能会因运营调整而有所变动,请提前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地景点与美食探索 

景点篇: 

钦州三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,清澈的海水和宁静的海湾让人心旷神怡,不妨租一艘小船,与海豚共舞,感受大海的壮阔与温柔。 

刘永福故居:位于钦州市区的历史名宅,是清朝名将刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物,还保留了大量的珍贵照片和文献,是了解晚清历史不可多得的一站。 

大环半岛:被誉为“中国最美十大半岛”之一,以其独特的火山地质景观和美丽的海岸线著称,在这里可以徒步、骑行或乘船游览,享受大自然赋予的宁静与美丽。 

美食篇: 

钦州猪脚粉:作为钦州的地标性美食,猪脚粉以其鲜美的汤底、嫩滑的猪脚和Q弹的米粉深受食客喜爱,每一口都是对味觉的极致诱惑。 

白切鸡:选用当地散养的走地鸡,肉质鲜美且富有弹性,搭配特制的酱料和一碗热腾腾的米饭,简直是人间美味。 

海鲜大餐:钦州作为沿海城市,海鲜种类繁多且新鲜,无论是清蒸、烧烤还是煎炒烹炸,都能让你大快朵颐,满足对海洋的无限向往。 

酸野:一种用醋和野菜制成的特色小吃,口感酸甜可口,是夏日消暑的绝佳选择。 

从贺州到钦州的高铁之旅,不仅是一场速度与激情的碰撞,更是一次味蕾与美景的双重盛宴,无论是想要探索历史的深度还是享受海洋的宽广,亦或是品尝地道的广西美食,这段旅程都将为你留下难忘的回忆。 

文章编号: d6c75579247f34a31b5748611928d6f7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西春节去自驾旅游) 2025-02-04 暖气维修硕硕   暖气维修硕硕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc5NjcwMA==&mid=2247588177&idx=7&sn=83bcd83ae6edc692c7ff4711aa2ac69e

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是探索祖国大好河山的绝佳时机,广西,这片位于中国南部的神奇土地,以其丰富的自然景观、独特的民族文化和诱人的美食,成为了春节自驾游的热门选择,本文将为您详细规划一条广西春节自驾路线,带您领略那里的迷人风光与地道美食。 

路线规划 

第一天:南宁出发,前往崇左 

上午:从南宁出发,驱车前往崇左,沿途欣赏喀斯特地貌的壮观景色。 

中午:在崇左市区的餐馆品尝当地特色菜肴,如崇左鸡肉粉、酸笋鱼。 

下午:游览崇左的标志性景点——德天跨国瀑布,感受亚洲最大跨国瀑布的震撼。 

晚上:入住崇左市区酒店,休息调整。 

第二天:崇左至北海 

上午:驱车前往北海,途中可短暂停留于凭祥市,探访友谊关,感受边境风情。 

中午:在北海市享用海鲜大餐,如清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝。 

下午:参观北海银滩,享受阳光沙滩,体验水上活动。 

晚上:漫步北海老街,品尝街头小吃,如虾饺、肠粉。 

第三天:北海至钦州 

上午:驱车前往钦州,途中欣赏沿海风光。 

中午:在钦州品尝当地特色菜肴,如白切鸡、蚝油叉烧包。 

下午:游览三娘湾,观赏中华白海豚,感受海洋生态之美。 

晚上:返回钦州市区住宿。 

第四天:钦州至桂林 

上午:驱车前往桂林,途中可经过北海银滩再次游玩或稍作停留。 

中午:在桂林市区享用桂林米粉作为午餐。 

下午:游览漓江,乘坐竹筏漂流,欣赏“山水甲天下”的美景。 

晚上:入住桂林市区酒店。 

第五天:桂林深度游 

全天:游览象鼻山、七星公园等桂林著名景点,感受桂林山水的独特魅力,晚上可品尝桂林啤酒鸭等美食。 

第六天:桂林至柳州 

上午:驱车前往柳州,途中欣赏广西乡村风光。 

中午:在柳州品尝螺蛳粉等当地特色小吃。 

下午:游览柳州城隍庙、大龙潭风景区等景点。 

晚上:入住柳州市区酒店。 

美食推荐 

南宁:柠檬鸭、酸野、卷筒粉。 

崇左:酸笋鱼、鸡肉粉。 

北海:海鲜大餐、虾饺、肠粉。 

钦州:白切鸡、蚝油叉烧包。 

桂林:桂林米粉、啤酒鸭。 

柳州:螺蛳粉、柳州牛肉粉。 

注意事项 

1、安全第一:春节期间车流量大,自驾时务必遵守交通规则,保持车距,注意安全驾驶。 

2、防寒保暖:虽然广西南部气温相对较高,但早晚温差较大,建议携带保暖衣物。 

3、防晒防蚊:春节期间阳光强烈,需做好防晒措施,同时防蚊虫叮咬。 

4、预订住宿:热门旅游地住宿紧张,提前预订可确保住宿无忧。 

5、尊重习俗:广西是多民族地区,尊重当地风俗习惯和文化传统,文明旅游。 

通过这条精心设计的自驾路线,您将能够充分体验广西的多样风情与美食文化,在这个春节,让我们一同踏上这场说走就走的旅行,探索广西的美丽与魅力吧! 

文章编号: 85facb9197904842caa2b53ff4654afd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (大年初七 | 霜蹄千里骏 风翮九霄鹏) 2025-02-04 梧州市林业局   梧州市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjYyNTkzMw==&mid=2247506252&idx=1&sn=e43444088385a1f0c1a883fc1ccbd60e

            Spring Festival 

           蛇年大吉|巳巳如意 

恭贺新春 

万事顺意 

广西林业祝您新年快乐 

      · 

       · 

        · 

         · 

          · 

           · 

            · 

             · 

              · 

               · 

                · 

                 · 

广西合浦儒艮自治区重要湿地(简称儒艮湿地)位于我国南海西北部的北部湾海域,地处广西合浦县境内海陆交错地带,拥有大面积沿海滩涂和浅海水域,是北部湾地区最具典型、原有湿地生态特征保存最好的区域之一。儒艮湿地主要保护对象为海草床、红树林等滨海湿地生态系统;儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其栖息地;勺嘴鹬、黑脸琵鹭等候鸟及其栖息地。儒艮湿地地处我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带,历史上是我国儒艮集中分布最多的区域;是我国第四大中华白海豚种群重点分布区;是中国鲎幼鲎种群优质的栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域;位于东亚—澳大利西亚候鸟迁飞通道关键节点,是迁飞候鸟的重要越冬地和中途停歇地。儒艮湿地管理机构建有广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普展馆)、珍稀海洋动物救护中心、智慧化保护区监管指挥中心、生态保育基地等多处科普场所和户外研学实践教育区域。儒艮湿地荣获中国生态学学会生态科普教育基地、中国林学会全国林草科普基地、中国海洋学会全国海洋科普教育基地、广西生态环境科普基地、广西海洋科普教育基地、广西海洋科普和意识教育基地等称号。 

          湿地知识科普 

                          

《湿地公约》是什么性质的约定? 

《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》,又称《拉姆萨公约》)于1971年在伊朗拉姆萨通过,1975年12月21日生效。公约旨在通过防止作为众多水禽繁殖和越冬栖息地的湿地的丧失,并通过倡导“合理利用”以保护湿地生态系统。截至2023年10月,共有172个缔约方。中国于1992年1月3日决定加入公约,公约于1992年7月31日对中国生效。公约适用于香港、澳门特区。 

来源 :广西壮族自治区林业局

文章编号: 6ca45140daa26c8ce8182ae966378c7e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (春节广西海边旅游) 2025-02-04 卓泰志远   卓泰志远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgyNjE0Mw==&mid=2247580878&idx=2&sn=2f129dafe76801d7e43abb41631d96fe

阳光沙滩与美食盛宴的完美融合 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是许多人选择出游、放松心情的好时机,广西,这个位于中国南部的瑰丽之地,以其迷人的海岸线、丰富的文化遗产和独特的美食,成为了春节期间旅游的热门选择,本文将为您详细规划一次春节期间的广西海边之旅,带您领略那里的自然美景与人文风情。 

行程概览 

第一天:南宁出发,抵达北海 

上午:从南宁乘坐高铁或自驾前往北海,沿途欣赏广西的田园风光。 

下午:到达北海后,入住酒店稍作休息,随后前往银滩,享受阳光、沙滩与海浪,是春节放松身心的绝佳去处。 

晚餐:尝试当地特色海鲜大餐,如清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝,感受大海的鲜美。 

第二天:涠洲岛探索 

上午:乘坐轮渡前往涠洲岛,这是中国最大也是最年轻的火山岛。 

全天:游览鳄鱼山火山公园、滴水丹屏,探索火山地质奇观,享受海岛风光。 

晚餐:在岛上享用海鲜烧烤,体验海岛夜生活。 

第三天:北海至钦州,探访三娘湾 

上午:驱车前往钦州,途中可顺访五彩田园,感受广西的农业魅力。 

下午:到达钦州后,前往三娘湾,这里是观赏中华白海豚的绝佳地点,也是拍照留念的好地方。 

晚餐:品尝钦州特色菜肴,如白切鸡、猪脚粉,感受当地饮食文化。 

第四天:钦州至防城港,海滩休闲 

上午:前往防城港,途中可参观江山半岛,欣赏海滨风光。 

下午:在防城港的白浪滩或怪石滩享受阳光沙滩,进行水上活动。 

晚餐:尝试防城港的海鲜盛宴,尤其是当地特色的对虾、鱿鱼等。 

美食推荐 

北海海鲜:北海作为海滨城市,海鲜种类繁多,新鲜且价格合理,推荐尝试清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝、螃蟹粥等。 

涠洲岛特色小吃:岛上的火山石烤肠、海鲜烧烤是不可错过的美味,涠洲岛的仙人掌果和菠萝蜜也是必尝的水果。 

钦州白切鸡:以其皮脆肉嫩、味道鲜美著称,搭配当地特有的酱料,更是美味无穷。 

防城港海鲜:防城港的海鲜以新鲜和种类繁多著称,尤其是对虾、鱿鱼等海产品,无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能让人大快朵颐。 

注意事项 

1、天气与穿着:春节期间广西海边气温适中,但早晚温差较大,建议携带轻薄外套及防晒用品。 

2、交通安排:提前规划好行程,尤其是轮渡时间,避免耽误行程。 

3、安全须知:海边游玩注意安全,遵守景区规定,不要私自下海游泳。 

4、文化尊重:在探访少数民族地区时,尊重当地风俗习惯,保持环境清洁。 

通过这份攻略,您不仅能享受到广西海边的自然风光与休闲度假,还能品尝到地道的海鲜美食与特色小吃,让这个春节的广西之旅成为一次难忘的经历,祝您旅途愉快! 

文章编号: 86b75a38c140f64298e3b7a9b5ba077d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (春游第一期——广西十二天行游) 2025-02-04 大河户外   大河户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxOTI2NQ==&mid=2650354282&idx=1&sn=4ac7f5f80da28438be3828b4249adc1d

AA制、六加一 

小团队、休闲游

今年春季首期活动:

我们去十万大山——广西 

活动目的地简介:

广西地处北纬20°54′09″~26°23′19″之间,有山地、丘陵、平原和台地等3多种地貌,属于亚热带季风气候区,日照时间长、天气干暖,初春日平均温度在15~25℃之间,是一处绝佳的旅游目的地。广西不但有众多得天独厚的自然风光,还蕴含许多丰富的文化底蕴,能为游客提供了全方位的旅游体验。广西有喀斯特地貌的精华,独特的自然奇观让人流连忘返,两江四湖更是令人神往,漫步广西山水之间,仿佛穿越到了如诗如画的桃花源~~

20. 钦州 

   拥有丰富的自然景观和人文历史,不单有美丽的海滩、还具有古老的街区和独特的人文景观。 

计划景点:

三娘湾:以其碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称,被誉为“中华白海豚之乡”。

八寨沟:亚热带雨林、竹林,清澈的`山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌

21. 崇左

位于广西的西南部,是桂西南政治经济交通中心。崇左历史悠久,山川秀丽,人杰地灵,仿佛一颗璀璨的明珠,镶嵌在南国的左江河畔

计划景点: 

友谊关:天下第二关、中国九大名关之一,中越边境上的重要关隘,具有丰富的历史文化 

明仕田园:翠竹绕岸、独木桥横,山水田园独立于世,是最典型的中国田园牧歌景区 

德天瀑布:瀑布宽100多米,垂直高度70多米,亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布 

4.河池

以巴马盘阳河流域为核心的长寿带是一个山青、水秀、洞奇、物美、民淳、人寿、近乎神秘的地方 

计划景点: 

   巴马:独特的长寿文化和丰富的自然景观而闻名,被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

   七百弄:位于云贵高原东南斜坡下部,是国内唯一一处以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园 

   三门海:是世界喀斯特地貌典型的核心地带,是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区 

   5.沿途景点 

   从郑州出发和返回郑州的路上,沿途景点众多、风景秀丽,一路走一路玩、轻轻松松抵达目的地,慢慢悠悠逛广西: 

   荆州古城、黄桃古镇、小七孔、西江苗寨、凤凰古城等等、等等 

   还有…还有…还有:不影响总体行程、沿途大家都想去逛逛的景点… 

活动时间:

全程12天,2月中旬出发(具体出发时间活动参与者协商确定)

活动线路: 

郑州~荆州~桂林~钦州~崇左~河池~凤凰~郑州

活动费用:(按6人分摊,人数增减另行核算)

1、俱乐部收费1060元/人,含车辆、司领服务、保险费用

2、AA的费用2200元/人,含加油、过路、停车、住宿、餐饮等费用

备注:门票及景区小交通自理

活动报名:

微信小窗口将姓名、身份证号码、手机号码发送给领队(ltd675老土豆)办理保险,并预交活动定金1000元

活动装备建议:

个人应带:身份证件(有摄影证、军官证、残疾证等的也一定带上、有些地方是可以凭证优惠门票滴),适量的现金(200元左右,用于无网络支付等、以备不时之需),适时替换衣物(2~3套、长短搭配、最好是色彩鲜艳些的、拍照很好看滴),睡衣,秋衣裤、防风外罩(海边和山区早晚温差大,带上厚长袖衣物是很有必要的最好带上一件薄的羽绒服,浴巾(用处多多),旅游鞋或登山鞋(最好带一双拖鞋,在车上会很舒服),雨衣,方便多用刀(如瑞士军刀等),相机(一定要带上大容量的储存卡、备用电池和充电器,广西美丽的风光会大量谋杀你的内存和电力,手机及充电器,个人常用药品是一定要带,洗漱用品,个人喜爱或有特殊需求的小食品等,不要怕包包大,咱们的旅行车有足够的空间盛放您的个人物品。 公用装备:急救包等

咨询电话:13703715821 

文章编号: f4d1d7856467d01cce7cf5e5b23b968b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2023级地球概论野外实习) 2025-02-04 关星人   关星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY5OTA3MA==&mid=2247501044&idx=1&sn=b1e7ee0b553604076b1c8368b67dbb0a

2023级地球概论 

野外实习 

探秘三娘湾 

共赏星潮月韵 

2024年12月16日 

poetry 

scenery 

01准备阶段 

实习动员会+天文望远镜学习 

 在本次野外实习的前一天,我们组织了一次天文望远镜操作培训。此次培训的核心内容是学习望远镜的组装技巧以及掌握其自动校准功能。在培训中,老师们向天文小组的同学详细讲解瞭望远镜的组装、使用和拆卸过程,同学们表现出了极高的学习热情和专注度。随后,我们转移到户外,进行了实际操作练习。 

当天晚上,老师召开了全体实习动员会,会上指导老师们认真强调了野外安全及注意事项,野外观测任务和计划等。动员会结束后,指导老师们给各班班长进行了实习工作培训会,让各班提前分好实习小组,做好各项实习工作安排。经过一个学期的学习,同学们已经基本掌握了地球概论这门课程的基础知识,现在就让我们一起到实际生活中去检验一下自己的学习成果,并加深一下记忆吧! 

poetry 

scenery 

02潮汐观测 

2024年12月16日上午11点,经过两个半小时的乘车,同学们在莫海明老师和钟聪老师的带领下,成功抵达位于广西钦州市钦南区的三娘湾景区。同学们在旅馆放好行李后,便迫不及待地来到了海边。关于潮汐观测,老师要求我们在一个潮汐周期内(即一个太阴日,约为24时50分)观察并通过照片记录好潮汐变化。白天以2小时为间隔观察,晚上则以4小时为间隔观察。各实习小组满怀激情,准备在这片沙滩上记录下第一次观察到的潮位。 

各实习小组记录潮位的方法多种多样,有的小组以近岸处的巨大岩石或者人工修建的桥梁作为参照物,观察参照物被海水淹没的平面位置来判断潮位,也有的小组则通过相机将潮位记录下来,清晰又直观。 

就这样,各实习小组纷纷开展了潮汐观测。下面就让我们来根据实习小组记录的潮汐情况来分析和思考三娘湾地区的潮汐变化规律与潮汐类型吧。 

(12月16日 11:00) 

(12月16日 13:00) 

(12月16日 15:00) 

(12月16日 17:00) 

(12月17日 7:30) 

(12月17日 9:30) 

(12月17日 11:30) 

通过在一个潮汐周期内的观察记录,各实习小组发现三娘湾的海水只有一次涨潮和落潮。根据观察情况和三娘湾潮汐表的数据,我们可知12月16日-17日中的一个太阴日内,涨潮大致在12月16日17时至12月17日6时这段时间内,而其余时间海水则在退潮。涨潮时多在夜晚和凌晨,光线不好导致实习小组难以用肉眼观察涨潮的实际情况,但通过离岸愈来愈近的海浪声可以判断海水在持续上涨。 

唐朝科学家窦叔蒙在其所编撰的《海涛志》中记载道:“海之潮汐,并月而生,日异月同,盖有常数矣。盈于朔望,消于朏魄,虚于上下弦,息于眺肭。轮回辐次,周而复始。”窦叔蒙认为大海的潮汐现象与月亮息息相关,密不可分。我们通过学习《海洋天文潮汐》这一节内容可知,影响潮汐变化的主要因素便是月球的引潮力。无论是潮起潮落,还是高潮和低潮,皆具有周期性。而该周期一般为半个太阴日,约为12时25分。 

关于三娘湾潮汐的类型,通过手机搜索和老师的提点,各实习小组发现三娘湾地区的潮汐属于典型的全日潮,也就是说在一个太阴日内(约为24时50分)海水只有一次涨落,这正好能解释我们亲眼观察时看到的潮汐现象。按照理论情况,低纬度地区一般只会出现半日潮和混合潮。所以三娘湾海区典型全日潮的形成理应还与海底的地形地貌、地球自转等因素有关。 

poetry 

scenery 

03观星篇 

在两位指导老师的带领下,实习队伍于12月21日夜间和12月22日共开展了3次星空观测和授课:19:00-21:00;12月21日-22日23:00-00:30;12月22日6:00-7:30,让大家置身于真实的野外实境来理解课本知识。到达观测点,莫老师先让大家记住当地的经纬度坐标,其次让共同为闭眼一分钟让眼睛适应黑暗。随后,大家正式进入观星。认星第一步,找北极星和仙后座,便可以找到正北方向,进而确定东西南方向。找出子午圈也是认星很重要的环节,子午圈连接北点、南点和天顶就能被找到。而后就可以找到上中天恒星,计算当地的恒星时。 

根据恒星时确定中天星区、西落星区、东升星区,认识中天星区有哪些主要星座和亮星。这个时段对应的中天星区是仙后星区,主要星座和亮星有仙后座,飞马座,仙女座。实习队伍头顶的是秋季四边形。西沉星区是天琴星区(15h-21h),有6个主要星座,3颗亮星:织女星,天津四,南边还有牛郎星(目前看不见),在黄道星座有人马座。东出星区是御夫星区(3h-9h),亮星有五车二、毕宿五、参宿四、参宿七,主要星座有金牛座、御夫座、猎户座。 

老师还介绍了准确找到黄道的两种办法:第一种是把木星、火星、金星连在一起,得到一个平面。因为八大行星的运动有共面性,以此可以确定黄道面。第二种是找到并通过春分点(春分点的时角=恒星时),再根据黄赤交角找黄道。老师还带我们在野外真实环境中建立和回忆了几大天球坐标系:地平坐标系、时角坐标系、赤道坐标系和黄道坐标系。 

北京时间23:00,在老师的带领下,我们再次来到了观星点。在第二次观星之旅伊始,莫老师再次带领同学们计算了此时的恒星时,并通过仙后座再找到北极星。经过计算得出,此时的恒星时约为4时30分,正值御夫星区中天。在古代,人们认为猎户座的星象变化与战争、军事等情况有关,中国民谚也有云:“三星正南,就要过年。”在此时中天的御夫星区中,同学们得以见到了冬季星空的代表星座——猎户座。 

而早在《尚书·尧典》中便有对冬季星空的记载:“仲冬之月,日在斗,昏东壁中。”在老师的指引下,同学们在星空中找到了由参宿七、毕宿五、五车二、北河三、南河三及天狼星组成的冬季六边形。 

凌晨5时左右,在莫老师和钟老师的带领下,同学们又来到了预定位置进行观星。此时北斗七星清晰可见,猎户星座较为黯淡,后续渐渐日出,此时恒星时为10h40m。 

在观星过程中,老师还以天幕为黑板,依托野外的真实环境,在同学们的脑海中建立了太阳运动的路线,讲解了太阳在黄道上的运动及对地球的影响,使同学们更直观地认识到随着太阳沿着黄道缓缓移动,地球上的正午太阳高度和日照时长不断变化,从而催生了春的蓬勃、夏的热烈、秋的丰硕与冬的静谧。 

本次观星活动使同学们在三娘湾野外课堂中对冬季星空的分布及太阳的运动规律有了更为直观且深入的理解,更在其心底种下了一颗敬畏自然、探索宇宙奥秘的种子。 

第一次星空观测(以北京时间19:18计算恒星时,推算方法请参考往期推文),恒星时为0h34m。 

第二次星空观测(以北京时间23:00计算恒星时,推算方法请参考往期推文),恒星时为4h30m 

第三次星空观测(以北京时间6:15计算恒星时,推算方法请参考往期推文),恒星时为11h38m 

poetry 

scenery 

04观月篇 

太阴日是月球两次过同一子午线的时间,约24小时50分,因地球自转和月球公转与太阳日不同。月球直径3476.28千米,是地球四分之一,地月质心在地球内。地月平均距离38.44万千米,轨道椭圆致近地点36.33万千米,远地点40.55万千米。黄道是地球公转轨道投影,白道是月球公转轨道投影,黄白交角约5°09′,这个交角与日食月食密切相关。 

12月18日当天晚上的天空虽然有些许薄云,但整体上还是非常适合天文观测。通过智能天文望眼镜S50的镜头可以看到此时的月亮正处于亏凸月阶段,月面朝东,大部分区域被照亮,但亮部逐渐减小。经过仔细观察,我们发现月面布满了坑坑洼洼的陨石坑和连绵起伏的山脉。为什么月面上有些地方阴暗而有些地方明亮呢?月面上比较阴暗的部分叫月海,那里没有任何形态的水,而是广阔的平原,那里存在着大范围的熔岩流,反照率低,因此就显得阴暗。;月面上比较明亮的部分是高地,统称月陆。月陆一般高出月海2~3km,反照率高,因而显得明亮。此外,月面上还有一些亮线和暗线,亮线叫辐射纹,是从大环山向四周辐散的明亮线条,可以穿过山脉、月海,延伸达数千千米。暗线是深陷的裂缝,有如地面上的沟穀,被叫作月穀。 

月球对地球最重要的影响之一是引起潮汐。古称白昼的海水涨落称为“潮”,夜间为“汐”,合称“潮汐” 。东汉时期的著名思想家王充在他的著作《论衡》中提出:“涛之起也,随月盛衰。”这是人类第一次明确地指出潮汐的产生与月亮的运行有关。 

在观月的时候,老师向我们解释了为什么月亮只升起降落一次却会引起2次潮。这主要是因为月球和太阳的引力都吸引着地球上的海水,使其形成凸起,当地球自转使得某一点正对着月球时,该点的海水受到的月球引力最大,形成一次高潮;地球在24小时内自转一圈,因此一天内会有两次面对月球和两次背对月球的时刻。在这两个时刻,地球的两侧(一侧面对月球,另一侧背对月球)都会经历一次高潮。月球对地球的引力使得地球上的海洋产生两个最高水域点,即大潮和小潮。当月球处于地球两极位置时,潮汐的幅度最大;处于地球赤道位置时,潮汐的幅度最小。 

新月时月亮位于太阳和地球之间,此时月亮的亮面几乎完全背对地球,因此在地球上几乎看不到月亮,或者只能看到一条细细的月牙。 

新月之后是蛾眉月,月亮逐渐离开太阳,一小部分亮面开始朝向地球,此时在日落之后可以在西边的天空中看到一弯细细的月牙。 

大约一周后,月亮已经走过了四分之一的旅程,从地球上看,月亮的一半亮面被照亮,这时的月亮称为上弦月,通常在当地时间的中午前后升起。 

上弦月之后,月亮继续向东移动,亮面越来越多的部分朝向地球,月亮显得更加丰满,进入盈凸月阶段。 

当月亮与太阳相对,即月亮位于地球的另一侧时,整个亮面完全朝向地球,我们称之为满月。满月通常在夜晚升起,并在第二天早晨落下。 

满月之后,月亮开始向西移动,亮面逐渐减少,进入亏凸月阶段。 

大约三周后,月亮再次达到其周期的另一半,此时从地球上看,月亮又有一半亮面被照亮,但这次是另一半,称为下弦月。 

随着月亮继续西行,亮面越来越小,最后又变成一弯细细的月牙,这时的月亮称为残月。 

最后,月亮又回到太阳和地球之间,开始新一轮的月相变化。 

原因:月相变化的原因是月球围绕地球公转的同时,自身也在自转,而且月球自转周期和公转周期相同,都是27.3天。因此,从地球上看,月亮的亮面(被太阳照亮的半球)会周期性地变化。 

特点:月相的变化特点体现在亮度的逐渐增减,从新月时的几乎隐形到满月时的光辉耀眼,再逐渐变暗至残月;观测时间也随之变化,新月难以在白天捕捉,而满月则整夜照亮夜空;月亮在天际的位置也不断改变,从西天的蛾眉月到南天的上弦月,再到与太阳升落相反的满月,最后到东天的下弦月。 

古时候,人们根据月亮从东方地平线升起、到头顶正中、再到西方落下的轨迹来推测夜晚的大致时刻。2024年12月18日,而在当天晚上我们在观星的过程中发现在戌时(晚上八时)时月亮开始慢慢升起,此时的月亮约在三娘湾码头的东点,并且开始慢慢向着西边慢慢移动,我们可以推断该月相为亏凸月,进一步推断现在的农历时间。 

除了月亮的位置,其形状——即所谓的“月相”,同样被用于计时。例如,当月亮逐渐变圆直至满月之时,往往意味着农历十五的到来;当它由满月变成细钩,则预示着新的一个月即将开始。当我们第一次观星结束时,一轮红月从东方升起,在我们的观测点观测时它是亏凸月,根据月亮的周期性变化,这一天应该是处于下弦月之后、满月之前的阶段,那么我们可以推测今天为农历十七到十八之间。 

在地球概论实习中,要想使用手机拍摄到清晰的月亮,有些技巧你不能不知道。首先要确保手机稳定,然后开啔手机相机专业模式,调整ISO至100-400,快门速度1/125秒,尝试不同的白平衡设置,最后使用缩放功能放大月亮,轻触屏幕对焦,多次尝试以捕捉最佳效果。后期可适当调整亮度和对比度,使月亮细节更加突出。 

poetry 

scenery 

05花絮及民族特色 

在钦州三娘湾的地球概论实习空闲期,一场令人难忘的出海之旅拉开帷幕。我们踏上船只,驶向大海,期待着与那可爱的海洋精灵——中华白海豚来一场奇妙的邂逅。

海风轻拂,海浪拍打着船舷,我们怀着激动的心情在大海上寻找着中华白海豚的身影。终于,在一片波光粼粼中,它们出现了!那优雅的身姿、可爱的模样,瞬间让所有人兴奋不已。白海豚在海水中嬉戏、跳跃,仿佛在欢迎我们的到来。 

中华白海豚: 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

它的身体呈纺锤形,喙突出狭长,背鳍突出,位于近中央处,呈后倾三角形,皮肤颜色会随着年龄而发生显著变化。幼豚通常为深灰色或黑色,随着年龄增长,身体颜色逐渐变浅。亚成体的海豚身体颜色可能是灰色或浅灰色,带有一些斑点。成年中华白海豚主要呈粉红色或白色,这是因为它们的皮肤下有大量的血管,当体温调节时,血液流动使得皮肤呈现出粉红色。这种颜色变化使它们在海洋环境中格外引人注目。 

中华白海豚主要栖息在热带及亚热带的近岸海域,喜欢在浅海区域活动。它们通常以鱼类为食,是群居性动物,常常成群结队地出现。 

中华白海豚是中国国家一级保护动物,同时也被列入《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》,属于易危(VU)级别。这表明它们在全球范围内面临着较高的灭绝风险。中华白海豚是海洋生态系统的重要指示物种,它们的存在反映了海洋生态环境的健康状况。保护中华白海豚,不仅是保护这一珍稀物种,更是保护我们的海洋生态环境。钦州三娘湾之所以能成为“中华白海豚故乡”,这离不开其良好的环境治理。根据最新的信息,三娘湾海域的中华白海豚数量已经增加到了大约300头左右。这一数据反映了该地区在海洋生态环境保护和修复方面所取得的成效。自2004年记录的96头海豚数量以来,经过多年的保护和管理,三娘湾海域的中华白海豚种群数量显著增长。 

这次在三娘湾的出海之旅,让我们深刻地认识到了保护中华白海豚的重要性。让我们一起行动起来,共同守护这些可爱的海洋精灵,让它们在大海中自由自在地生活。 

美食篇 

三娘湾依傍着大海,渔业是人们生活的支柱,香辣鱿鱼丝也成了一张独特的美食名片。漫步在三娘湾的路边,随处可见一个个摆放着鱿鱼丝的小摊。摊主热情的招呼着过往行人 ,鱿鱼丝香辣的气息飘散在整个街道。我们循着香气来到一个小摊前,看着色香味俱全的鱿鱼丝,迫不及待先尝上一口。先是浓郁的香辣味瞬间点燃味蕾,紧接着鱿鱼丝独有的劲道口感便展现出来,能感觉到它微微弹牙,越嚼越香,让人回味无穷。品尝过后,我们毫不犹豫地买上两包,让家人朋友也尝尝这独特的美味。这些小小的鱿鱼丝摊,也在无声中,将三娘湾的美食文化传播到更远的地方,让更多人知晓三娘湾,喜欢三娘湾。 

钦州三娘湾的海鲜粉也独具特色。一碗海鲜粉上桌,鲜红的大虾十分惹眼,这些虾来自三娘湾的纯净海域,鲜甜无比。粉里还有肥瘦相间的肉片,烹制得嫩滑多汁。顺滑的粉浸在浓郁的汤底中,汤底用多种海鲜长时间熬制,味道醇厚。再搭配上新鲜的蔬菜,为粉增添了清爽感。在三娘湾,海鲜粉能让你品尝到大海的美味,令人回味无穷。 

快来三娘湾,在海边仰望美丽的星空,品尝美味海鲜,开啔属于你的白海豚之旅! 

最后一起看看我们的vlog吧 

  往期推荐 

关星人 

文 | 廖靖敏 潘俊安 俸文婧 邓明慧 王军伟 蒙军翔 黄靖珍 冯月姿 刘东玲 龙宇琪 陈怡缘 梁丽华 冯梓越 唐雪清 马钰源 唐雨晨 谢琳鸿 颜嘉倩 周鑫渝 韦露媛 侯思雨 刘紫恒 

图 | 唐雨晨 韦露媛 陈须锋 颜嘉倩 谢琳鸿 侯思雨 刘紫恒 彭佩榕 黄婧珍 

视频制作|唐振翔 

编辑 | 郭言妍(2022级自然地理与资源环境本科生) 

审核 | 关星人科普团 2023级各班地球概论实习负责人 

审阅指导 | 钟聪(南宁师范大学副研究员)莫海明(南宁师范大学副教授)

投稿与交流 | zhongcg@nnnu.edu.cn

支持平台 |  北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室/广西地表过程与智能模拟重点实验室/南宁师范大学地理科学与规划学院 

文章编号: 5cfbf2d41b8ab3af2c70d245fa66daf5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (关于学术研究的实践心得精选(汇总8篇)) 2025-02-04 文案写作秘书   文案写作秘书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDI3NTA1NA==&mid=2247588267&idx=1&sn=a07e4c22136993a986980ee06646116c

    

         关于学术研究的实践心得精选 篇1     

通过“创业之星”实训,我了解在公司担任领导阶层所要面临的各种决策。这个软件提供给我们一个虚拟的平台,让我们了解了现实生活中一个企业是如何经营以及运行的。通过这次实训让我知道团队的力量以及合作的重要性,一个公司运营的`好坏需要公司所有人员各司其职,通力合作。

我们需要熟悉整个软件的操作,熟悉每个人要进行哪些决策以及整个生产流程,还要根据每个市场的不同需求制定相应的产品生产计划。我们的每一次决策都需要具备战略性的眼光,要考虑到每一个产品都需要研究时间、每一个市场都需要开发时间、广告投入随着季度效用递减等问题,这对我们的前瞻性策略起到一个推动作用,也使得我们我们明白很多事不能只顾眼前要从长远利益考虑。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇2     

活学活用才是真的学,书本上的知识是死的运用到实际是活的。我们在这种实践中觉得自己成长了很多,回到同学中觉得自己也成熟了很多。会做人、会处事、会学习这些如果仅仅依靠学习书本上的知识是远远不够的。新一代的大学生想与时俱进就必须学会思考、学会发现、学会创新。我们通过这次的实践深深体会到了这一点,也为我们今后能更好的融入社会打下基础也可以说是一个预热。十分的感谢学校、老师给我们提供的这次机会。

大学生创新性实验计划是直接面向大学生立项,注重自主性、探索性、过程性、协作性和学科性的创新训练项目。调动学生的主动性、积极性和创造性,激发大学生的创新思维和创新意识,同时在项目实践中逐渐学会思考问题、解决问题的方法,锻炼其解决问题的能力,培养学生从事科学研究和创造发明的素质,逐步形成有利于大学生自主成才、自主创新的体制机制,努力建设有利于激发大学生灵感和创新思维的教育培养体系。

尽管在途中遇到的一系列的困难,有时候想放弃,有时候彷徨有时候浮躁,有时候迷茫,太多的难题摆在我们的面前甚至有时候让我们不知所措,比如一些专业软件大家不熟悉,有些同学需要加强动手操作能力等,还好通过老师的指导帮助,同学们的支持下,朋友们的'鼓励下,最重要的是大家不懈努力之下大多数难题(不管在技术上得还是在心里上)大家都克服了。最终,经过一年周期的学习,实践提高了我们独立解决问题的能力,培养了团队合作精神,并了解向相关知识的重要性,增加了创新实验的了解,使我们对自己的专业有更深的了解并激发我们的学习热情,更好的为创新增添想法。并加强对理论知识的进一步理解,同时培养团结合作能力。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇3     

10月9日至14日,我有幸参加了参加了钦州市中学科研主任培训班学习,享受了一次科研盛宴。通过了五天的科研培训,让我更深的认识了科研的内涵,培训中对科研工作中的许多问题进行了解释,为我们以后科研工作的顺利进行起到了十分重要的作用。

钦州市教科所副所长梁和礼《“三级联动、分类分层”中小学教师培训体系的'实践与研究》的开题报告,让我明白了课题研究包括哪些内容,课题有哪些形式和怎样写研究报告。广西教育科学研究所将国平副所长的《科研处的作用与使命》,让我了解了科研处主任职责及使命。上海市教育科学研究院王洁教授《基干课堂的教师专成长——以课例为载体的教学研究》报告、北京市西城区教育研修学院教授《真正走进常态的教育科研》的报告语言生动,与学员互动,适合我们实际情况,容易操作。特别是带题授课;让我们体会到科研并不是高不可攀的,科研就在我们身边,科研就在我们的课堂中,只要我们抓住一点,穷追不舍,必定收到良好效果。

这次培训让我明白:别人的先进教学模式,要结合自己学校实际,自己加以学习、借鉴并形成自己特有教学模式,这才叫有特色。要质量,就要搞科研,搞科研,就要想方设法提高课堂有效性,核心研究学生的学而不是老师的教,教学相长。带题进课堂,把自己在课堂出现的问题及时总结、反思并作为自己的课题研究回归课堂去解决,实践这一过程你就走向成长的过程。态度决定一切,心动不如行动。无论理论上说得多好,别人的教学模式有多好,假如我们老师没有改变传统授课模式,没有想尽办法如何去改变学生的学和提高教学质量这一人生态度,最终还是一句空话。

个人反思:为什么我们的教育教学质量与先进学校差距越来越大,很重要一点,就是不重视科研,不重视课改,外出学习心动,回来教学不动。满堂灌现象课课可见,放羊式教学比比皆是。作为教导主任,科研理论缺乏,科研意识淡薄,上不能为领导出谋划策,下不能为教师指导培训,我之过也。

这次科研培训,不仅可以为教育科学提供大量的实践经验,为教育学提供"源头活水",而且可以吸收各种先进的教育理论,把这些理论转化为实践操作,发展应用教育技术科学,必将提高学校教育教学质量,为学校升级奠定坚实基础。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇4     

首先感谢大家给我这样一个机会在这里和大家分享我的一些科研实践心得,同时也非常感谢学校能够为我们05中药班提供在校进行科研实践的学习机会。

我今天的演讲没有华丽的辞藻,没有激动人心的豪言壮语,我只会向大家讲述发生在我们自己身边一些非常朴实的故事。

从我正式进入重点实验室到现在已有一个多月了,在此期间我的科研实践生活中发生了很多有趣的事情,我觉得也很有意思,所以愿意在这里和大家分享。

我在实验室的第一个感触是我在选择进入重点实验室进行科研实践的过程当中以及我在正式进入重点实验室的第一天与我的科研导师杨老师交流的过程当中获取的。那就是:用心去做事,用心对待一切。

其实我在选择进入重点实验室时有一段曲折而痛苦的过程。我不是直接进入重点实验室一直工作到现在的。我先是在杨老师的实验室工作了一个星期然后转到普通实验室,一个星期后再次回到杨老师的实验室工作的。在最终选择进入重点实验室之前我进行了一场激烈的思想斗争。因为一旦选择重点实验室就意味着我将不可能再有足够的时间去做其他的事情。我到底是选择去做我从大一就开始做的培训业,语言学习和创业方面的事情呢,还是选择做科研实践方面的事情呢?我当时是很难作出抉择的。一方面是自己和合作伙伴们花费了很大的精力和心血一起作出来的一个机构,一个小公司。另一方面是自己本专业的一个非常难得的实践学习的机会,我是不能放弃自己的专业的,而这次科研实践对我本专业的学习具有重大的意义。在那个时候我是很苦闷的。而当时普通实验室的事情相对较少,我就透过人际关系在普通实验室找了一个事情做。在接下来的一个星期,我一直都在思考如何作出选择。最后我决定暂时放下创业及其相关的一些事情,然后又再次回到杨老师的重点实验室。我清晰的记得,在我第一次进入重点实验室时,我是人在实验室而心却在外面,所以做起事来老是心不在焉。我当时做的是药理部分的实验,记得蒋老师第一次带我去给小白鼠灌胃时,我连如何正确地使用灌胃注射器抽取试剂,如何抓取小白鼠都不会!更糟糕的是,我在第一次灌胃前由于脑子里想着其他事情而把蒋老师的一个玻璃灌胃针给打碎了!

我的一些经历有时侯如戏剧般得偶然,我再次进入重点实验室的那天是中秋节,刚好是与大家团圆的日子。当时觉得很不好意思去面对那一张张熟悉的面孔。然而大家的热情却淹没了我所有的不适。我们一起开心地庆祝中秋,一起高歌起舞,欢声笑语中让我们每一个身在他乡的人感受到了家的温暖!而我正好又是在那天重返实验室,心中百感交集,一阵阵感动油然而生!我感动于大家的真诚和热情,感动于实验室在那一刻给我家一般的温暖,更感动于我的导师杨老师对我的宽容,正是他的博大胸怀才让我有机会再次重返体验到这些让我刻骨铭心的感动!记得当天杨老师接过我的申请书后,在接下来与我的交流中最让我感受深刻的就是那句:一定要用心地做事,用心地对待一切!

在我接下来的实验过程中杨老师再次用行动让我更深刻的体会了这话。记得有一次,我用旋转蒸发仪做浓缩浸膏的实验操作。在我做了两天后,杨老师到我的实验台进行指导,他站在我的面前故意用身体当住我的视线,然后问我正在使用的仪器的名称是什么,哪个厂家生产的。见我答不出,杨老师继续问我旋转蒸发仪上的两个大的玻璃仪器部分的容积各是多少,我还是答不上。之后又问我,我每天饲养的小白鼠是哪个品种的,我依然无言以对!最后杨老师问我现在是否明白两个受过同样的教育的大学生,同一天进入一家公司,一年后一个成为经理而另一个依然原地踏步的道理。虽然这个故事我很久前就听说过很多遍,但这一遍却让我的感触最深!杨老师再次用简单明了的方式深刻的向我诠释了同一个道理:用心去做事!

如果用心去做事是我在实验室深刻体验到的第一个感触,那么我在实验室第二点深刻的体会就是:细节决定成败!

汪中求先生曾写过一本书,书的名字也叫细节决定成败,这本书向我们大家讲述了细节在工作中的重要性以及如何注重细节。其实我们每个人都知道细节决定成败这个道理,我们都知道不积跬步无以至千里,不积小流无以成江海,千里之提溃于蚁穴的千古名训,然而我们又是否在自己的身边真真切切的感受到了呢?以前我以为我对细节决定成败这句已经有了深刻的理解,我认为注重细节是一件非常重要的事情,可是当我到实验室进行一段时间的科研实践之后,我发现我的理解是错误的!细节是非常重要的事情这句话是错误的,因为细节就是一切!

我并非在此威言耸听,接下来我想和大家分享几个发生在我们实验室的真实故事,借此和大家一起回顾我对细节决定成败这一感触的体验过程。前面我已向大家提到过,我是做药理这部分的实验,实验的'对象是小白鼠,所以我几乎每天都会和非常可爱的昆明小白鼠相依相伴。但由于实验需要,每一批小白鼠在实验室的生存时间都不会超过十天,由此也就引发了一个非常严重的问题,就是每当一批小白鼠被我饲养得有点感情的时候,由于实验的要求,我就得亲手把这些可爱的家伙给处死。一批批小白鼠被我残忍的杀死,虽然我因此而获得了一项殊荣的称号:小白鼠的职业屠夫。但我每次杀小白鼠的时候都会很难受。更糟糕的是,老鼠是通人性的!我的搭挡吕懿平有一次看到我们隔壁实验台的一只大白鼠饥渴难忍,于是就给它喂了一些食物和水。没想到这只大白鼠竟然把吕懿平的救命之恩铭记在心,后来只要它的救命恩人一到饲养室,这只老鼠就会一直看着它的救命恩人,不知道是为了表示感激还是希望得到更多的食物。这只老鼠这种举动让我的搭档从此有了一种救死扶伤的伟大使命感!一般来说,我们在处死每一批小白鼠之前都要禁食一段时间,记得有一次蒋老师要我去给小白鼠禁食,我觉得觉得是轻车熟路,在指定时间迅速得撤水撤食,感觉一切搞定。直到第二天我和蒋老师到饲养室准备开始给小白鼠灌胃时我发现自己犯了一个巨大的错误!由于忽视了一个细节我竟然没有把饲养盒的木屑撤掉!这一疏忽导致小白鼠在禁食期间可以用木屑充饥,最后造成禁食失败!一个小小的细节让我们当天所有的实验操作全部推迟一天!

接下来我要和大家分享的一个故事是有关灌胃操作的。每一批小白鼠的实验过程都要进行上百次的灌胃操作。而每一次操作的失败都会造成一只小白鼠的死亡。而每一批小白鼠的实验只要有超过五次的灌胃操作失败就会对实验的结果造成严重的影响。所以灌胃操作可以算做我们实验的一项重要的技术。从蒋老师手把手得教会我怎么灌胃到我进行了一个月的实验的操作之后,我已进行了近千次灌胃操作,然而我却没有失手一次。于是我就自以为自己在这一操作上没有什么很大的问题了。在一次我独立灌胃的实验操作过程中,我突然发现我的塑料灌胃针筒的内壁的摩擦系数极不均匀,导致药剂输出速率有明显差异。我当时虽然感觉有点不对,但却没有重视这个细节,结果一路灌下来,完了后不到十五分钟就死了好几只老鼠。经过对老鼠的尸体的解剖分析,原来是由于试剂进入小白鼠胃的速率过大,使胃肠受损而导致死亡。对此蒋老师虽然没怎么责备我,但这次事故的发生让我感到非常难过。我甚至开始怀疑我的操作技术。过了好一段时间我才恢复自信。每次和蒋老师一起灌胃时我都会在私底下默默地和他较劲,总想和蒋老师比一比看谁灌胃灌得又快又好,但一直到现在都没能赶上他,每灌三十个只小白鼠就会和他拉开三四只老鼠的差距。可能是曾经的失手对我幼小的心灵造成了严重的伤害,让我的心里一直都留有阴影的缘故吧!

当然还有一些故事,也关系到细节。我的一个朋友由于在水浴锅上加热试剂时蒸汽的温度过高,一不小心烫着差点把他们几个月来辛辛苦苦做的单体样品给打碎了。万一真的给打碎了,浪费了大量的时间精力且不算,关键的是打掉的单体样品不一定能够再一次提炼出来。一个小小的细节,一个小小的失误,有时候给人在精神和物质上造成的创伤是无法估量的!以前听到细节决定成败这句话我总有点觉得老生常谈,每当自己犯点小错误也常常会为自己找很多的借口,直到当细节决定成败这种事情发生在自己的身边时,我才真正地理解汪中求先生的那句话:细节决定成败。因为细节就是一切!

在实验室实践一段时间,当我们深刻理解要用心去做事,懂得细节决定成败的道理之后,有一个原则一定会经常闪现在我们的脑海:在错误中成长!其实当我们对一些道理有了深刻的理解之后,并不代表我们就不会犯错,它只能帮助我们尽量少犯错。一个很简单的故事就可以说明这个道理。曾经有一个年轻人询问一位经验丰富充满智慧的老者,他的成功和智慧来源于哪里,老者说来自于正确的判断,年轻人又问老者正确的判断来自哪里,老者却说来自错误的判断。可见一个人在变的得很聪明很智慧之前是需要在很多的尝试中获取经验,不断从自己和身边的人的错误中学习成长。而这正是我在科研实践当中获取的第三点感受。

我们会在小白鼠无辜的死亡中反省我们的操作技术,我们会在模糊的紫外相片中改进我们的制板点样技术,我们会在开裂的柱子和无法分离的样品中寻求更好的分离技术,我们会在药效不佳的试剂中思索配药的最佳方案,我们会在倒吸的错误中更加了解操作的流程,我们会在打的玻璃仪器中形成良好的习惯从而更加谨慎。我们会发现我们一直在犯错,而我们也一直在成长,然而我们更应关注不是犯了什么错,而是我们从这些错误当中领悟什么,学到了什么!

以上三点是我在科研实践当中获取的主要心得体会,希望我的分享能给大家带来些许帮助。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇5     

一、我的收获

1、教学中注重了“读与写”结合

在语文教学中,教师大都把听、说、读作为训练的重点,习惯于动口不动手,比较重视让学生读书、思考、议论,让学生一遍又一遍地读书,积极地思考,热烈地讨论,却很少让学生在课上写。学生偶尔动动手,也只是写写笔记,打打符号,造成学生“眼高手低”。对于大多数学生而言,想一想说一说好象都会,写起来却感觉吃力。这样一来,造成成绩测试中阅读题普遍失分较多。

其实,在语文课上,我们有很多机会可以让学生写。比如我让学生每人准备一个可以“随便写、随便画”的本子,让他们随意性地“乱写”。记生字时,让他们把易错的字写写,多少不限;课文中有些不易讲解的词句,用笔画一画,教师讲十句不如学生画一画印象深刻。教师也可提出问题,让学生用最简短的句子写出来,老师巡视检查,了解学生,做到心中有数。

2、阅读教学“导读模式”初尝甜头

向爱平老师倡导的“学记语文阅读教学导读模式”对我来说是一个崭新的课题。在先前的课题讲座和研讨,我积累了一点相关的知识。通过几次的教学尝试,我看到了它的优势,也让我完全打消对这种新的教学模式顾虑。我觉得在阅读教学中,课前预习要质疑,结束一篇课文的学习后,可以写出自己的收获,仍然有不理解的地方,可以写下来,通过各种方式解决。这种方法不仅能培养学生质疑,释疑的能力,更重要的是让学生学会学习知识的方法, “学记语文”在“为学而教”的入手点上提倡从课后思考练习入手,不是在教学中或者教学后解决习题,而是利用课后思考练习来指导阅读。比如我在教学《小马过河》时采用了问题导学的方法。学习课文之前先指导学生带着“小马从磨坊回来后,会对妈妈说些什么?”这个问题阅读课文,然后引导学生在朗读中感悟课文内容,懂得遇到问题不能光听别人说,要自己动脑筋自己试一试,才能解决问题,做到以读再讲。

实践证明,语文课堂上学生动口又动手,可以有效地提高学生地阅读能力,写作能力,促进学生综合能力地提高。同时,还充分发挥学生学习的自主性,学习的主动性,既强化综合训练,又促进学生读、写、思的有机结合。

二、我的困惑

1、关于如何“调动学生学习积极性”的困惑

2、新课标目标和教学时间的矛盾。

新课程标准下的低年级语文教材识字量大,平均每天要有15个左右,学生们的生活背景不同,入学时的水平也不一致,有些孩子一入学就已经认识好几百字,可是多数学生识字量并不大,这样认识一课生字就要花费很多时间,虽然我们在教学中采用了很多方法来帮助孩子们记忆,比如游戏、猜谜、熟字相加、形近字比较等,但是这只是短暂记忆,根据记忆规律,孩子们会有回生现象,这就要再给出一部分时间让他来巩固,我们的教学时间是有限的,这样一来就产生了很大的矛盾。在这一年多的低年级语文教学中,往往让人觉得时间窘迫,往往是很紧张的在教学时间要求内完成教学任务。如何协调好教学内容和教学时间之间的矛盾呢?很想听听大家的意见。

3、口语交际训练的困惑。

学生在实际生活中的表达还算可以,可是一到口语交际训练的时候就不知道说什么了。创设情境的训练方法收效也不大。很多学生说起来总是丢三落四,而且,一部分学生根本不想发言。新课程标准希望让每个学生都能无拘无束地进行口语交流,然而,短短的'40分钟只能给学生提供一个平台,而这与实际生活中的交往还是有一定差距的。如何让学生在平时训练中获得的知识根据不同的场合去运用更需要探讨和研究。

总的来说,我很感谢学校给我一个展示和学习的“教研月活动”平台。对于自己微小的收获很愿意和大家一起分享,同时也恳请各位老师能够不吝赐教,帮我解决教学中的困惑和难题,使我能更好的投入到为教育事业的贡献中去。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇6     

从申请立项到现在的结题已经历经了一年的时间,回想起那些讨论,交流,查文献,搜资料,写论文的日子,真的很让人怀念,对于这次的科研,我们组员都很认真的对待,的确付出了不少努力和汗水,在整个过程中也尝尽了酸甜苦辣,不仅仅学到很多,也留下了美好的回忆。

我们所做的项目是垃圾桶的最优投放方案。建模之初,我们团队各抒己见,毫无保留地为项目出了自己的力量。虽然意见经常不一致,但是,这也是完善项目进展思路和方向的钥匙。通过这段时间的科研,我们团队成员都得到了不同程度的进步,我们从这个项目得到很多,将继续努力。

“不合理投放的资源就是垃圾”,垃圾桶也是,设计不合理的垃圾桶摆放就是浪费资源的表现。垃圾如果处理的好,不仅保护环境,还能带来经济效益。类比长春大投入的垃圾桶,却没有能适应垃圾桶的处理方式出现,这也告诉我们,后期工作的重要性。 民众对垃圾分类意识的薄弱是致使垃圾分类率过低的主要原因,查阅文献给了我们很多啔示,也让我们的模型更全面和具体。

作为一个科研初学者,科研思想很重要。我们也通过多读建模案例想以此增长我们的见识,避免进入更多的误区和走弯路。 通过一些数学软件如Matlab的使用给我们的项目省了不少力,避过了很多杂乱的数据,要多利用这些数学工具。科学技术是第一生产力,科研对于经济的发展的作用也是不容忽视的,当初申请科研立项时,我们也是本着理论与实践相结合的宗旨,希望运用我们的`专业知识,科学理论以及实际调查为农业的发展探寻新的道路。在做研究的过程中,我们时刻保持严谨治学的心态,每一个步骤我们都认真的实行,并细致的总结。我们深知搞研究不可能一蹴而就,需要脚踏实地的去研究和探索。

在整个过程中当然也遇到了很多问题和挫折,如五个功能区的垃圾总量及各街道现有垃圾桶的垃圾量很难真实统计;清运公司的具体负责区域划分不确定;长春市的城市规划在进行中,部分街区新投入了垃圾桶,以前的部分数据失效。我们通过多次讨论得出解决的方法。例如,参照与长春GDP接近的其他城市的部分数据;对长春市清运公司的进行理想分区;重新整理新的数据,基于民众的意识还是停留在原有垃圾桶设置上的,所以旧的数据也不能完全放弃。有时在讨论的过程中,也会出现意见分歧,经过交流与探讨,最后终于得出一致结论,我们也渐渐学会接纳不同的观点,从而求同存异。很多时候,我们也会遇到资料不充足或者过时的问题,这时我们就得保持耐心,积极搜集整理,就算有挫折也不能半途而废,要相信自己,坚持到底,然后努力去寻找原因解决问题。事实上不仅仅是研究,生活往往也是如此,要学会如何解决矛盾,走出困境。这些不仅仅让我们学会如何解决问题,也锻炼了我们的心理素质,更成为我们一段美好的回忆。 时光飞逝,回想起去年的这个时候,我们还处在科研立项的最初阶段,正在忙着科研立项的申请,而如今,我们已经在做最后的收尾工作了。虽然不是什么伟大的工程,却依然有点大功告成的感觉,心里很是自豪和骄傲,因为这是我们一年来的劳动成果。也许我们在学术上并没有多大的造诣,也没有多大的创新,但是我们在这一年的研究过程中却受益匪浅。这是一次成功的锻炼,通过理论联系实际,不仅丰富了我们的专业知识,而且团队合作能力得到了提升。

感谢科研立项给了我们一个近距离接触科学研究的机会,也感谢学校给我们提供了一个施展和锻炼自己的能力的舞台,希望学校在以后会继续开展科研系列活动,加强科研人才的培养。路漫漫其修远兮,吾将上下而求索,千里之行始于足下,这条路任重道远。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇7     

首先感谢学院能给我们这么一个机会,让我们亲身参与到科研实践中去,在此我对关心和指导我们的领导、老师致谢!在这段科研实践期间,我觉得自己真的学到了很多。

在此之前,我们都是学一些理论性的知识,缺乏亲自动手实践的能力,对于一个项目的开发过程也不是很了解,在大脑里也许就只是仅限于代码的编辑。而且对文献的检索、查询也不知道不知道从何下手,以前查询资料只会通过网络,现在了解到书籍的借阅也是很重要的。

通过这个学期的科研实践的学习,让自己真正的了解到开发项目的具体流程,而且明白开发一个项目,需求分析起到非常重要的作用。一个项目的'好坏、成功与否和项目的需求分析有没弄清楚、搞明白有着最直接的关系。如果一个项目你没有把需求分析做好,你的这个项目一定不会是个成功的作品。俗话说磨刀不误砍柴工,所以,在项目开发之前,先不要急着写代码。你应该先把项目的需求弄懂、弄好来是重要的,弄好需求之后再慢慢来写代码。要不然纵使你代码写的再怎么好也是枉然的。

而且科研实践一般讲究的是自己动手能力,所以怎样找到自己需要的资料是很重要的,要学会通过各种途径去找对自己有用的信息,而不能过分的依赖老师,只有这样,才能发挥科研实践真正的意义和内在本质。科研实践也提高了自我约束的能力,因为大部分的时间安排都得靠自己,老师并不会每天去约束你,只是定时的给我们任务,所以怎样合理的安排好自己的时间也是相当重要的。

这次的科研实践也让我知道了项目的开发不是一个人就能完成的,而是一个团队精诚合作。或许在此之前,很少有过跟同学一起合伙完成一个什么项目。通过这学期的科研实践,让我明白了软件项目的开发是团队之间精诚合作、相互协调共同完成项目的开发过程。在项目的开发过程中,团队成员之间要合理分配任务,增强团队合作精神。遇到什么问题相互探讨,共同攻克难关。

     

         关于学术研究的实践心得精选 篇8     

经过几天的简单培训,__护豚小蓝分队于__年8月1日到达__中华白海豚保护区,开展了为期24日的暑期社会实践活动。在这24天中,我们一起工作,一起玩耍,一起体验艰苦的滋味,一起享受奋斗的乐趣。我真的很庆幸自己是其中一员。而开始的开始,纯粹是被余sir的介绍所吸引,抱着一种“好好玩啊”的心态去报的名。但,真的万万想不到,那一时的贪玩竟能带给我如此多的意外收获。

开始几天的日记中反复出现这么一句话:一切的一切都是那么新鲜!是的,24天里经历了太多的“第一次”。第一次接近大海,发现海水真的很咸很咸;第一次爬那么真实的山,以前爬的山都是有人造阶梯的!第一次睡在石头,烂木板上,还完全不觉得别扭;第一次接触这么高大上的仪器;第一次认识么高大上的人·然而,从第六天开始,日记中不再是纯粹的赞美,我开始出现一些负面情绪。抱怨自己为什么要拿这么多数据来做,12点多还没能洗澡,每天只能睡5—6个小时。没有新鲜感的支撑,越来越不知道自己在干嘛。直至江教授的那席话,惊醒了迷懵的我。那天下午,因为只有一个称,所以所有的网都是我跟洪轩测量。加上渔获量很多,我跟洪轩的速度非常快,这一幕被教授看到了。晚上开会,他问我们这种做法跟流水线上的工人有什么分别。只知道怎么做,却不知道为什么要这样做。只会付出劳动,却不会享受劳动成果,面对庞大的数据都不以为然。然后教授又举出很多例子,告诉我们要勤于思考,善于发现。每一个现象都隐藏着许许多多的原因,我们做调查就是要把原因找出来。而找原因,就要通过大量的数据,找出规律,再从规律中发现特例,从特例中去寻找这个原因。曾经那些被我定义为大而空的话,在加以例子说明后,我才觉悟,原来是自己水平不够,领略不了这些话的内涵。于是一切又都变得明朗起来。每次跟高手们一起开会讨论,心里都会默默地想:对喔,为什么我想不到呢?顿觉自己脑袋装的是草,可是又非常喜欢这样的讨论,因为可以从别人的话语中感受别人的思维方式,一种更为全面,更为新颖的逻辑。另外,做事一向粗心大意的我确确实实感受到了科学的严谨、客观。师兄师姐们对待数据好认真啊,细致到一个字的差距都不会放过,因为这些数据不仅仅是今年的成果,可能更会影响几年的观察。这让我学会了要带着责任去做事,并要把事情做到极致。

其实,最让我纠结的是做社区调查,并不是说害怕与陌生人接触,而是连我自己都无法说服自己为什么要这样做。记得一个被访大哥说,我们大学生做的这些调查根本起不了作用,也阻止不了核电站要建在那里的事实,出来做调查也只是给我们玩玩,体验一下,积累一点社会经验罢了。虽然他的态度有点偏激,但说的话未尝也没有一点道理。而且从很多被访人的口中听到了他们的'无奈,这也很让我失落。火电站,核电站对环境,对人体有危害,谁都知道,但又有什么办法呢?政府说要这样做,作为普通市民的他们又能做点什么呢?然而,我们又能做点什么呢?晚上开会也有说到这个问题。勉强能接受的一个说法就是,我们要从经济和环保两方面来考虑。核电站对白海豚生活环境多多少少会有一点负面影响,但如果核电站可以给当地带来非常显著的经济效益,那就不能只顾环保,而不考虑当地的经济发展,所以我们要权衡这个轻重。另外,虽然我们不能改变这个事实,但我们能做到的就是拿出数据,真真切切地说明核电站对周围环境确实产生不良影响,从而要求核电站做出赔偿或者采取改良措施。社会生活本来就存在着很多复杂的关系,稚嫩的我也会慢慢学习。

当然,不得不说的还有情感收获。记得第一天过来保护区,就惊讶于他们的热情。加上多天的相处,对他们也多了一些了解。非常具有个人魅力的__;样子憨憨但超级好人的刘哥;说话幽默的多情男发哥;勤劳的一等一好男人泽哥;温柔漂亮,堪称女人典范的__···其实,这些又怎能用简单的几个字来概括呢?反正想起他们来,自己都笑了。还有与队友们的感情也是杠杠的。喜欢直呼师兄师姐的名字;喜欢大家常说的那句“我有空,谁要帮忙”;喜欢饭后和大家散步;喜欢自己可以毫无形象,经常出糗,像小朋友那般天真的玩耍···虽然与研究生师兄们接触不多,但对他们印象还是不错的。3号开总结大会,江教授分享了很多他个人的感受,教给我们不仅科研的知识,还有做人的道理。听着听着,就有种想哭的心情,害怕以后再也听不到他的发言。因为遇上一个好老师真的不容易,更何况是一位这么有思想深度的老师呢?

文章编号: 38f53211fcfa58e39e0cb4cadb07ed4e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》三娘湾幻影(下)) 2025-02-04 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651855228&idx=8&sn=f7949e198e4650447b780dfb17397f8c

   央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:广西的三娘湾海域内,中华白海豚的数量已超过230头,而且每年还在递增,因此三娘湾成为目前观赏和近距离接触中华白海豚的最佳海域。在濒危动物日趋锐减的当下,三娘湾的生态环境能否为保护其它濒危动物提供一些借鉴呢?不同学科的专家一起前往三娘湾进行考察。 

  三娘湾幻影(下) 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 

文章编号: ae4178743125515a1617e03f57431c5d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (杭州到钦州高铁) 2025-02-03 语澈   语澈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc4NzU2OA==&mid=2247608192&idx=5&sn=b3585419c9d7c6dbfad967db20491787

  穿越江南与岭南的旅程 

车次与列车时刻 

G2341(杭州西-钦州东) 

杭州西发车时间:07:05 

到达钦州东时间:14:53 

行程时长:约7小时48分钟 

G2343(杭州东-钦州东) 

杭州东发车时间:07:30 

到达钦州东时间:15:18 

行程时长:约7小时48分钟 

G2345(杭州东-钦州东) 

杭州东发车时间:13:10 

到达钦州东时间:20:03 

行程时长:约6小时53分钟 

G2347(杭州西-钦州东) 

杭州西发车时间:14:20 

到达钦州东时间:21:28 

行程时长:约7小时8分钟 

是杭州至钦州高铁的主要车次及列车时刻,旅客可根据自己的行程安排选择合适的车次,所有车次均经由沪昆、京广、广昆等高速铁路线路,确保快速、便捷地连接两大城市。 

目的地景点与美食探索 

钦州三娘湾 

抵达钦州后,不可错过的第一站便是被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾,这里不仅是中国大陆沿海最大的一片以“白海豚”为主题的海滨休闲度假区,也是观赏中华白海豚的最佳地点,漫步于细腻柔软的沙滩上,聆听海浪轻拍岸边的声音,感受海风拂面的温柔,仿佛置身于一幅动人的海滨画卷之中。 

刘永河故居 

位于钦州市区的刘永河故居,是了解近代革命历史的好去处,这里保存了丰富的历史资料与实物,通过参观可以深入了解刘永河将军的生平事迹及其为中国革命做出的贡献,是进行一次爱国主义教育的好机会。 

美食推荐 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,搭配慢炖至软烂的猪脚,汤汁鲜美,米粉滑嫩,是来到钦州必尝的特色美食。 

白切鸡配海鲜粥:选用新鲜的海鲜与鸡肉熬制的粥品,口感鲜美,营养丰富,是海鲜爱好者的首选。 

钦州鸭仔蛋:一种独特的卤制小吃,将鸭蛋腌制后煮熟,口感Q弹,搭配特制酱料食用,风味独特。 

酸笋螺蛳粉:结合了酸笋的酸辣与螺蛳粉的鲜美,是当地人的最爱,一碗下肚,令人回味无穷。 

通过高铁的便捷连接,杭州与钦州之间的旅行变得更加轻松愉悦,无论是探索自然美景、感受历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能为旅客提供一次难忘的旅行体验,在快节奏的现代生活中,不妨放慢脚步,用一场说走就走的高铁之旅,开啔一段关于江南与岭南的美丽邂逅。 

文章编号: bccb440b19c20f4f12a720827d54eb7d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (新春出行直播 | 喀斯特寻猴与鲸岛溯源) 2025-02-03 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247534453&idx=1&sn=3a9cf8af2d8bf8dd9dc7be8fda1bad6a

   这里拥有15万亩莽莽林海,千万座错落有致的喀斯特峰丛和峰林,兼有热带和亚热带森林特有的景观。 这里是美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 我们享受着美好的滨海时光、体验“广西小垦丁”的绝美海堤、像博物学家一样探索这个与鲸豚共生的城市。 石山精灵、粉色海豚、海洋巨兽...都在短短的5天与我们不期而遇。 除了海上safari,这里也是中国中国最丰富的火山景观和典型的喀斯特地貌 ✔️野外观测广西特有特种:白头叶猴 ✔️科学的鲸类调查和检测,关注意想不到的中国鲸类 ✔️出海寻觅中华白海豚、布氏鲸,探索海洋哺乳类动物种群与保护策略 ✔️寻访探索北海生境,与保护专家和博物领队开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作 ✔️深度参与海洋生物保护行动,从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略 ➡️报名直达:  招募排期: 03/10-03/14 

文章编号: a204946bab06dff8876b1cfd6153a496
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (春节广东去广西旅游) 2025-02-03 家电维修中   家电维修中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc5NjI2MQ==&mid=2247581137&idx=6&sn=733f03c4996ca2d77409ad7f591345d8

探索岭南风情,品味地道美食 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是许多人选择出游、探索新风景的好时机,广东与广西,一水相隔,却拥有截然不同的风情与文化底蕴,本文将为您精心策划一次从广东出发,前往广西的春节旅行攻略,带您领略那里的自然风光、人文景观以及令人垂涎的地道美食。 

第一部分:行程规划 

出发前准备:春节期间,考虑到人流与天气因素,建议提前预订机票或高铁票,并关注目的地的天气预报,准备好相应的衣物,了解广西当地的防疫政策,做好个人防护。 

行程安排: 

第1天:广州-南宁,抵达后直接前往酒店休息,适应时差,晚上可在南宁市区散步,感受邕城夜色。 

第2天:南宁-桂林,乘坐早班动车前往桂林,游览象鼻山、七星公园,体验桂林山水的甲天下。 

第3天:桂林-阳朔,乘坐漓江游船,欣赏漓江百里画廊,下午骑行遇龙河,探访古村落。 

第4天:阳朔-南宁,返回南宁,晚上可品尝南宁特色小吃,如螺蛳粉、酸野等。 

第5天:南宁-北海,前往北海银滩享受阳光沙滩,晚上逛北海老街,品尝海鲜大餐。 

第6天:北海-钦州-防城港,沿海边公路旅行,探索白浪滩、怪石滩等自然景观。 

第7天:防城港返回南宁,根据返程时间可选择在南宁市区进行购物或休闲活动。 

第二部分:必游景点 

桂林象鼻山:作为桂林的标志性景观,其形态酷似一头巨象饮水于漓江畔,是摄影爱好者的天堂。 

阳朔西街:不仅是一条充满异域风情的步行街,更是品尝各国美食、购买手工艺品的好地方。 

北海银滩:被誉为“中国第一滩”,春节期间人潮虽多,但沙滩细腻、海水清澈,是放松身心的绝佳去处。 

钦州三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,感受人与自然的和谐共处。 

第三部分:美食探索 

南宁螺蛳粉:作为广西的招牌小吃,螺蛳粉以其独特的酸辣鲜香征服了无数食客的心,推荐“老牌螺蛳粉”和“阿光螺蛳粉”。 

桂林米粉:与螺蛳粉齐名,以其细滑的口感和丰富的配料深受喜爱,不可错过的有“桂林米粉王”。 

阳朔啤酒鱼:选用漓江出产的鲜活鲤鱼,配以啤酒烹制而成,肉质鲜嫩,味道醇厚。 

北海海鲜:春节期间是品尝海鲜的最佳时节,如皮皮虾、扇贝、生蚝等,新鲜肥美,价格合理,推荐在北海老街直接找当地渔民购买后加工。 

第四部分:文化体验与注意事项 

- 春节期间,广西各地会举办丰富多彩的民俗活动,如舞龙舞狮、庙会等,参与其中能深刻感受当地的文化氛围。 

- 注意防晒与补水,尤其是前往海边或户外活动时。 

- 尊重当地风俗习惯,尤其是在参与民族活动时。 

- 保护环境,不随意丢弃垃圾,尤其是在自然景区内。 

通过这次春节广东到广西的旅行,您不仅能领略到岭南与桂系文化的独特魅力,还能在美食的海洋中畅游,收获满满的回忆与美好体验,希望这份攻略能为您的旅程增添一份乐趣与便利! 

文章编号: 1a1eb9f73f5aa7d7beea70adbae0d91a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【幸福旅程广旅行 我在广旅过大年】广旅沿海投资公司:春节不打烊,守护幸福年!) 2025-02-03 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247640280&idx=2&sn=1c8c174bcebd3655b50f810376758891

春节我在岗 

HAPPY NEW YEAR 

广旅奥特莱斯小镇北广场门前车流如织 

登船出海寻豚前游客在码头上合影留念

在广旅涠洲西海岸,游客在海边绿地公园里享受着阳光、海风、沙滩、美食 

春节期间,广旅沿海投资公司旗下的广旅奥特莱斯小镇、广旅涠洲西海岸、钦州三娘湾出海寻豚码头等经营场所人潮涌动,游人如织,客流量持续增加,迎来一波又一波客流高峰。为确保游客度过安心愉悦的春节长假,广旅沿海投资公司各下属经营单位全员在岗,精神倍增,全力守护游客们的幸福年! 

            下沉指导,冲锋表率 

集团公司及沿海投资公司高度重视春节假期的游客服务工作,集团公司分管领导亲临涠洲片区企业进行节日慰问并指导工作,沿海投资公司主要领导及各下属企业领导班子,全员下沉一线,以身作则,冲锋在前,全力以赴为游客朋友们提供最优质的服务体验。

大年初四,广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达到顺洁公司进行春节慰问并指导假日运营工作。 

广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达在广悦华涠洲海景度假酒店进行春节慰问并指导假日经营工作。 

广旅沿海投资公司党委副书记、总经理、董事李盛成到广旅海豚湾公司召开了春节假期安全生产会议。指导春节假期客流应对工作。他强调,要在确保安全生产工作的前提下,建立应急处置机制,重点细化登船点区域管控措,切实做好出海寻豚接待服务工作。 

            顺洁洗涤,洁净旅居 

春节期间,岛上游客数量激增,酒店、民宿商家布草的需求也大幅增长。广旅顺洁公司洗涤厂的全体员工,就像一颗颗螺丝钉,坚守在自己的岗位上。他们用自己的行动诠释着责任与担当,为涠洲岛的酒店、民宿业撑起了一片“洁净的天空”,让我们向这些春节坚守岗位的劳动者们致敬,他们是这个春节最美的风景! 

毛巾组的郑福妹每天早早来到工厂,熟练地将清洗、消毒后的毛巾进行分类、打包,动作迅速而精准。她说:“虽然过年不能陪家人有点遗憾,但看到游客们能在干净整洁的环境中享受假期,我觉得一切都值得。” 

烫平组的邓明波、陈四妹是坚守岗位的“老将”。他们负责将洗净的床单、被套等布草进行烫平处理,这是一项需要高度专注和耐心的工作,虽然春节期间的工作强度比平时大了许多,但他们始终保持着严谨的工作态度。陈四妹笑着说:“春节是大家开心的时候,我要把布草烫得平平整整,让游客住得舒心。” 

      共享组的邱云同样在春节期间默默付出。她主要负责将清洗干净的共享布草入库、出库,需仔细核 

      对每一个布草的标识和数量,确保入库和出库的过程准确无误。她表示:“虽然不能和家人一起享受春节假期,但能为公司经营业务出一份力,我感到很自豪。” 

            出海寻豚,守护安全 

在钦州三娘湾景区,广旅海豚湾公司全体员工以最饱满的热情投入到工作中。从售票、检票到引导游客上船,从维护船上秩序到确保游客安全,每一个环节都体现他们的专业与细致。 

广旅海豚湾公司党支部副书记、总经理朱继海引导游客有序登上寻豚码头。他表示“春节在岗不仅是一份责任,更是一份担当。每一个细节都关系到游客的体验与安全,因此我们始终保持着高度的警惕与专注。” 

海豚湾公司其他领导班子成员也深入经营点为游客检查救生衣穿戴是否规范、引导游客登船出海寻豚

在工作人员的引导下游客有序登船出海寻豚 

            车辆指挥,有序停放 

      在广旅奥特莱斯小镇,随着自驾游客数量的激增,商场的停车场压力倍增,还有卫生保洁、秩序维护等工作量不断加大。广旅领海商管公司的工作人员始终坚守岗位,他们耐心引导车辆顺畅入场、出场、有序停放,确保停车场秩序井然。 

      相比于周边通往海枯石烂景区的道路被满满车辆客流堵得水泄不通,小镇凭借着大容量的停车位配套、完善的停车导引和物业保障解决了一大波游客们的停车难问题,使得新春畅游冠头岭变得更加舒心、安心。 

春节期间,广旅领海商管公司在安全生产管理、环卫保洁上上层层把关,从设施设备的细致检查,到应急方案的充分准备,每一个环节都力求做到极致。同时,大力扩充服务人员队伍,全体工作人员坚守岗位,24 小时应急值守,以饱满的热情和专业的态度,为游客提供全方位的贴心服务。

            海上运动,安全贴心 

新春扬帆开鸿运,小镇休闲游艇码头同样热闹非凡,冠岭蓝湾游艇俱乐部迎来了新年一波又一波的游客,游艇出海、帆船体验、海上超跑等众多海上潮玩项目深受欢迎。游客们纷纷表示以扬帆出海的新方式作为新年“行大运”的习俗实在是太有意思了!游艇帆船的驾驶员都是持证上岗,他们不仅具备丰富的驾驶经验,还将安全驾驶和文明服务牢记心间。在服务过程中,耐心解答游客的游览问题,并积极向游客介绍北海历史文化、自然风光等,让游客更加深入地了解北海冠头岭。

游客在广旅冠岭港湾体验帆船出海,幸运的话还能遇到中华白海豚 

            进驻商家,贴心服务 

目前,广旅奥特莱斯小镇正全面招商中,以海上休闲运动、奥特莱斯名品、连锁特色餐饮、知名酒店民宿等四大主力业态为主,已吸引麦当劳、超会买仓储折扣超市、奈雪的茶、冠岭蓝湾游艇俱乐部、美联华邦直升机等众多品牌/商家入驻。这些商家已是游客与商场之间的互动桥梁。他们认真为游客提供服务的同时,他们还热心为游客提供咨询服务,帮助游客解决各种难题。 

奈雪的茶,蜜雪冰城,椰咔卡也成为了游客们休憩的首选地点。还有很多游客朋友在超会买排队选购心仪的商品,收获了低价好物放肆购的红火消费体验。 

            后勤保障,顺畅游玩 

后勤服务工作人员是广旅涠洲西海岸的正常运转的保障。春节期间,他们负责维护检修园区的设施设备,确保游客顺利游玩。他们劝阻燃放烟花的游客,确保园区安全无忧。他们主动捡拾清理垃圾,保持园区的整洁美观。发现并清除安全隐患、及时劝阻游客的不文明行为。 

在这个新春佳节里,广悦华涠洲海景度假酒店的工作人员依然坚守在工作岗位上,不仅为大家提供了入住、退房等基础服务,还时刻关注着宾客的需求,为大家提供个性化的关怀。她的微笑和热情,让每一位宾客都感受到了家的温暖。 

坚守岗位不停歇 春节最美风景线 

致敬每一位春节坚守岗位的广旅沿海人! 

图文来源:广旅沿海投资公司各下属企业 

编辑审核:广旅沿海投资公司党委宣传部

文章编号: 78291b0fd925349bb0b752998fd51650
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (齐了,央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,寒假一定要给孩子看!(直接在线观看)) 2025-02-03 美妙数学课堂   美妙数学课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTUxMjk2Ng==&mid=2247579850&idx=3&sn=a6f53acf368edd817c3e6d5b335299e2

央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！

☟ 点击下列蓝字即可免费观看

第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林亭台轩榭

第12集 苏州园林造景艺术

第13集 苏州园林精妙匠心

第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安古都城墙

第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原马背上的民族

第22集 行走在草原悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原蒙古包里的美食

第24集 行走在草原草原男儿三艺

第25集 行走在草原风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关坚固的山海关

第27集 山海雄关老龙头的秘密

第28集 山海雄关古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记三秦味道

第31集 寻访靖江惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江竹节人

第33集 寻访靖江童年的泥巴

第34集 寻访靖江蟹汤包

第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗

第36集本中的诗词杜甫的美好生活

第37集本中的诗词杜甫的登高之作

第38集本中的诗词草原上的年味

第39集本中的诗词凉州城中话年俗

第40集本中的诗词诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集本中的诗词英雄与雄关

苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘“六书”传古今

第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里八千里路云和月

第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘蹴鞠

第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘田忌赛马

第62集 齐国故都探秘晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳竹人家

第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集本中的美食水中寻鲜

第71集本中的美食葡萄飘香

第72集本中的美食陕西面食

第73集本中的美食暗藏玄机的馅

特色的肉食

第75集本中的建筑探秘古城墙

第76集本中的建筑寻访大明宫

第77集本中的建筑关口

第78集本中的建筑阁

第79集本中的建筑房屋

第80集本中的乐园奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集本中的乐园童趣手工

第82集本中的乐园冰雪奇缘

第83集本中的乐园骑乐无穷

第84集本中的乐园赛场英姿

第85集本中的传承舞动的韵律

第86集本中的传承古老的文字

第87集本中的传承古人的策略

第88集本中的传承生命的河流

第89集本中的传承自然的和谐

第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记聊斋先生

第93集 旅行笔记寻访查干湖

第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅杜甫在成都

第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关剑门关（上）

第102集 天下雄关剑门关（下）

第103集 诗歌之城唐都长安

第105集 苏州园林沧浪亭

第106集 苏州故事姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀李白与庐山

第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵采茶技艺

第115集 武夷茶韵制茶秘诀

第116集 武夷茶韵闽北茶点

第117集 故宫以东瞧门

第118集 故宫以东胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东胡同里的童年

北京故宫博物馆

第121集 故宫以东史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东胡同里的四合院

第125集 故宫以东胡同人家

第126集 故宫以东鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地真正的老师

第129集 寻访李大钊故地永恒的青春

第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居情系世界

第134集 走进宋庆龄故居心系未来

第135集 武夷山水岩韵

第136集 武夷山水武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）

第140集 探秘岭南荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南荔枝地图

第142集 探秘岭南荔枝速递

第143集 探秘岭南食荔枝

第144集 探秘岭南沉香

第145集 探秘岭南谯国夫人

第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南唯用一好心

第148集 探秘岭南常胜的秘密

第149集 探秘岭南不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城戚继光在福清

第151集 漫步三福之城光饼的记忆

第152集 漫步三福之城福清赶小海

第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路武夷红茶之路

第156集 武夷茶路万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味非遗味道

第160集 胡同里的门

茶园

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集本中的美食自然的馈赠

第171集本中的美食饼的故事

第172集 胡同里品中秋月饼

第173集 胡同里品中秋兔儿爷

第174集 胡同里品中秋月饼模具

第175集 胡同里品中秋望月

第176集 胡同里品中秋观月

第177集 胡同里品中秋拜月

第178集 胡同里觅非遗巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东河铁牛

第186集 行走河东绛州鼓乐

第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东关公故里（上）

第190集 行走河东关公故里（下）

第191集 行走河东“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥科技之桥

第193集 走近卢沟桥数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥卢沟晓月

第195集 南京印记郑和远航

第196集 南京印记食鸭之道

第197集 南京印记江南贡院（上）

第198集 南京印记江南贡院（中）

第199集 南京印记江南贡院（下）

第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远丝之源

第203集 湖州之远湖州茶食

第204集 湖州之远安吉大竹海

第205集 湖州之远四象八牛七十二金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池古法制盐

第212集 河东盐池盐运之城

第213集 李家大院院里乾坤（上）

第214集 李家大院院里乾坤（下）

第215集 李家大院“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮乌衣巷

第218集 诗画秦淮泊秦淮

第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店初探龙骨山

第222集 寻访周口店发现北京人

第223集 寻访周口店又见头盖骨

第224集 寻访周口店石与火之歌

第225集 寻访周口店时光倒流3万年

第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘寻根太姥山

第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园初入昆明湖

颐和园

第241集 打卡颐和园探秘万寿山

第242集 打卡颐和园解码园中园

第243集 打卡颐和园颐式生活趣

第244集本中的古道漂泊之路

第245集本中的古道崎岖之路

第246集本中的古道出塞之路

第247集本中的古道通商之路

第248集本中的古道文明之路

第249集本中的曲目民族风情

第250集本中的曲目悠久传统

第251集本中的曲目民间瑰宝

第252集本中的曲目戏台春秋

第253集本中的曲目地方唱腔

第254集本中的风物佳果飘香

第255集本中的风物传奇名茶

第256集本中的风物妙手抟泥

第257集本中的风物童趣世界

第258集本中的风物古法技艺

第259集本中的动物飞翔传说

第260集本中的动物跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

第261集本中的动物神虫妙用

第262集本中的鲜味江南水族

第263集本中的鲜味特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集本里的年味儿多彩年画

第268集本里的年味儿缤纷花灯

第269集本里的年味儿必备年货

第270集本里的年味儿风味年饭

第271集本里的年味儿趣味灯谜

第272集本里的年味儿欢悦社火

第273集本里的年味儿喜庆故宫

第274集本里的年味儿吉祥门笺

第275集本里的年味儿精巧剪纸

第276集本中的民居独特院落

第277集本中的民居传统韵味

第278集本中的民居小印象

第279集本中的民居名人故居

第280集本中的民居古老村寨

东关寨

第281集 多彩潍潍风筝（一）

第282集 多彩潍潍风筝（二）

第283集 多彩潍潍风筝（三）

第284集 多彩潍高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都管鲍之交

第288集 重游齐故都一代名相

第289集 如画婺源山乡晒秋

第290集 如画婺源徽派建筑

第291集 如画婺源寻石觅遗

第292集 大同寻珍北魏古都

第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍悬空寺

第296集 大同寻珍雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹探寻天门之险

云冈石窟佛祖

第301集 皖东寻迹诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 《江城子·密州出猎》

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博书从友中来

第312集 走进淄博探一处洞穴

第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡

第315集 太原访古陈醋探源

第316集 太原访古晋祠（上）

第317集 太原访古晋祠（下）

第318集 太原访古寻找狄仁杰

第319集 太原访古面食王国

第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东畲族风情（上）

第324集 探秘闽东畲族风情（下）

第325集 南京游记紫金山天文台（上）

第326集 南京游记紫金山天文台（下）

第327集 南京游记江宁织造府

第328集 南京游记多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然多彩植物染

第331集 奇趣自然巧手植物染

第332集 奇趣自然三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼

第339集 探秘自然花的绽放

第340集 南京印象南京城墙（上）

南京明城墙台城段

第341集 南京印象南京城墙（下）

第342集 南京印象《背影》

第343集 手艺的魅力变化的竹子

第344集 手艺的魅力巧用泥巴

第345集 手艺的魅力风筝技艺

第346集 手艺的魅力一方好砚

第347集 太原访古陈醋探源

第348集 古都漫步辉煌的建筑

第349集 古都漫步食在古都（上）

第350集 古都漫步食在古都（下）

第351集 古都漫步古都天文台

第352集香端午访汨罗汨罗寻迹

第353集香端午访汨罗香草端午

第354集香端午访汨罗欢腾端午

第355集香端午访汨罗端午风味

第356集香端午访汨罗龙舟竞渡

第357集 古都漫步趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝玉器密码

第360集 漫步颍淮管仲故里（上）

端午节赛龙舟

第361集 漫步颍淮管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）

第371集本中的古迹奇观探秘

第372集本中的古迹城墙的诉说

第373集本中的古迹大美卢沟桥

第374集本中的古迹非凡的长城

第375集本中的古迹走进皇家园林（上）

第376集本中的古迹走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地帝铸鼎

第378集 灵境宝地神话拼图

第379集 灵境宝地姥姥的剪纸

第380集 光照延安为人民服务

灵境宝地帝铸鼎

第381集 光照延安南泥湾

第382集 光照延安红色新闻山

第383集 光照延安献给人民的声音

第384集 走进才子之乡入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）

第393集 函穀雄关紫气东来

第394集 函穀雄关河绕关

第395集 函穀雄关崤函古道

第396集 函穀雄关崤函之固

第397集 函穀雄关函关古城

第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚家园之恋

钦州白海豚探秘之旅

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

声明：文章来源于网络，我们尊重原创。

更多的资料请点击：

部编版语文 1--6年级上册全册教材讲解

部编版语文 1--6年级上册全册单元试卷

2021年全年汇总 小学语文1-6年级 基础+阅读训练 一日一练

课课练+答案 人教版数学1--6年级上册 全册

小学数学1-6年级 每天十分钟 基础知识练习 汇总

小学数学1-6年级 每日一题 奥数思维训练 3--8月汇总

每天阅读《鲁滨逊漂流记》 全文阅读

好书大家看

本文内容和图片来自网络，版权归原作者所有，好内容值得大家分享，美妙数学课堂尊重原创，如有侵权，请立刻联系删除。

文章编号: d794533eec079a8fa57d195ae2612cfa
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州到南宁搭地铁) 2025-02-02 懿明   懿明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcyODk0Mg==&mid=2247566731&idx=4&sn=02b099a4870ba5f3a93e469dcffa504b

探索便捷的城市连接 

在广西壮族自治区的交通网络中,钦州与南宁作为两大重要城市,其便捷的交通连接一直是人们关注的焦点,虽然目前直接乘坐地铁从钦州到南宁尚不现实,但我们可以探索其他高效、便捷的交通方式,以实现两地之间的顺畅出行,本文将详细介绍从钦州到南宁的地铁出行方案,包括现有的交通方式、路线规划以及未来可能的地铁建设展望。 

  现有交通方式

31. 高速公路自驾 

对于追求自由度和灵活性的旅客而言,自驾是一个不错的选择,从钦州出发,可通过兰海高速公路直达南宁,全程约为200公里,车程约2小时,沿途风景秀丽,但需注意交通安全和高速收费。

32. 长途巴士 

钦州与南宁之间有多条长途巴士线路,提供定时发车的服务,这些巴士通常从钦州汽车总站出发,经过南宁琅东客运站或南宁汽车总站,车程约2-3小时,票价约为50-80元,虽然时间稍长,但胜在价格亲民且班次频繁。

33. 高铁动车 

近年来,高铁动车成为连接钦州与南宁的重要纽带,从钦州东站乘坐高铁动车前往南宁东站或南宁站,车程约1-1.5小时,票价约为50-100元,高铁动车以其速度快、班次多、舒适度高等优势,成为许多人的首选。 

  路线规划建议

34. 目的地选择 

在规划行程时,需明确目的地,南宁作为广西的省会城市,拥有丰富的人文景观和自然景观,如青秀山、南湖公园、广西民族大学等,而钦州则以“白海豚之乡”著称,拥有美丽的海滩和丰富的海洋资源,根据目的地选择合适的交通方式和路线。

35. 票务预订 

对于长途巴士和高铁动车,建议提前通过官方网站或第三方购票平台预订车票,以免临时购票无座或票价上涨,关注车票退改签政策,以便应对突发情况。 

  未来地铁建设展望 

虽然目前钦州至南宁尚未开通地铁线路,但随着城市的发展和交通需求的增加,未来建设地铁的可能性逐渐增大,据相关规划显示,广西正在积极推进城市轨道交通建设,包括南宁地铁4号线、5号线以及连接钦州、北海等城市的城际铁路项目,这些项目的实施将极大地改善广西的交通网络,提高城市间的连通性和便捷性,具体的建设时间和路线仍需根据政府规划和资金安排来确定。 

虽然目前无法直接乘坐地铁从钦州到南宁,但通过上述交通方式的选择和路线规划,我们仍能实现两地之间的顺畅出行,未来随着交通网络的不断完善和升级,相信钦州与南宁之间的交通连接将更加紧密和便捷,对于关注两地交通发展的朋友们来说,这是一个令人期待的好消息,希望本文能为您的出行提供有益的参考和帮助! 

文章编号: 6e8e0e6017fe0f7400edba249e6e6fc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2025年蛇年春节:理解“尝试”的快乐。) 2025-02-02 叶微澜   叶微澜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODMwOTE2Nw==&mid=2247485777&idx=1&sn=d9a56658504c02775019c461a8dd666c

继续在钦州躺平玩海。 

重庆人对海的执念,真的说不出来原因,可能是在山里边生活的人,总是向往很敞亮的空间吧,看到大海就莫名其妙的觉得舒坦、平静。 

坚持去尝一尝,享受各种美食之乐。 

看了小红书推荐,本来想去吃翠香猪脚粉,但没有开门,春节休假。就顺便去吃个旁边的一家小店猪脚粉。猪脚粉,顾名思义是煮的粉配猪脚。老板也很闲散,猪脚们在一个筐子里随便挑,猪蹄、猪排、肘子肉、带皮猪肉……。早上就吃这么多的肉,实在是很难找到形容词。 

老板很轻松,只要把粉烫好就可以了,剩下的猪脚由食客自己挑选,佐料也由食客自己配,佐料很丰盛:腌黄瓜、腌笋、酸笋、小红辣椒、醋泡青椒……比较有特色,还有这边标志性的小米辣。 

猪脚粉放偌大一坨肉15块一碗,一碗素粉配一个鸡蛋,5块钱吃到撑。物价还是很贴心的。 

坚持去试一试,享受惊喜盲盒之乐。 

往三娘湾方向出发,经过犀丽湾,据说在整修,去的人也不多,就没有去打卡,直奔三娘湾去看白海豚。 

其实车子是可以开到景区里面的,就是去晚了有点堵车,也可以选择把车子停在外面走进去,大概可能要走15~20分钟。如果不挤可以把车开进去,住在三娘湾里面有农家乐。下次来打算在三娘湾里面住一晚上,可能也比较好玩吧。 

这一天的行程中最值得的、最让人惊喜的,就是坐船出海去看白海豚。需要注意的是三岁以下儿童和六十五岁以上老人不能参与。 

国营快艇一艘船有10个人,坐满就出发,每个人128元,在高德上买125,往返大约一个小时,非常非常值得。 

快艇飞奔在苍茫茫的大海上,我们忙不停地寻找白海豚……快艇颠簸抖动,甚至腾空而起,没见过世面的山里人,快把骨头都抖散了,膝盖也抖碎了,脑子都抖成浆糊了……还是没有看到海豚。出海大约开了半个小时,小叶两只眼睛眼泪都流出来了,隐形眼镜都快吹飞了,还是没有看到。一望无际的海面,只有偶尔几只海鸟掠过。 

心里边想着,看到白海豚真的拼人品了,要不要使用魔力让白海豚出来呢?或者给它们打个电话?哈哈哈。 

大约有10来个快艇飞驰在大海上,向着同一个方向飞驰而去,为什么呢?驾驶员难道知道白海豚在哪里吗?明明这种东西不可能是圈养的呀。 

开到了一处海面上,看见了有两艘船已经停了下来,我们的船老大也放慢了速度。在那儿停了下来,不一会儿就看到有三只海豚在跃出海面跳舞,一只灰色,一只白色,一只粉色的。 

他们三个肥嘟嘟的。时而跃出海面,露出背脊;时而钻到海里嬉戏,没有一个固定的方向,自由地在这一片水域玩耍。 

我问船老大:海豚是不是就是海猪?船老大连连摆手说:不是的,海猪嘴要短一些,海豚的嘴是长的,而且海豚要聪明很多,他们跟小孩一样。 

原来如此!看到海豚跃出海面的那一刹那,整个船的人都沸腾了,大家都欢心雀跃的站起来看海豚。当时的幸福感爆棚,觉得自己运气真好啊,人品那是杠杠的棒啊! 

听说对着粉海豚许愿非常的灵验。我不知道许什么愿,但是我很开心,也许开心才是最重要的愿望吧!当然主要是当时太兴奋了,根本顾不上许愿,很激动地在拍照和录视频,把这个事儿给忘了。 

大自然很伟大!很仁慈!让如此的小精灵在大海里面生存,人类应该好好的爱他们,好好的保护他们。不要过度的去惊扰他们,就这样看一看已经很好了。 

本来就想在海边铺个垫子躺着的,很犹豫要不要出海,一怕坐船,二怕看不到海豚。等尝试过后发现,飞驰在海上让人感觉非一般的潇洒、自在、释放自我,而且也看到了三只海豚,两全其美!人活一世,最值得拥有的,应该是敢于“试一试”的心态。只要你去做、去坚持,上天会不定时给你以惊喜。 

坚持去做一做,享受创新突破之乐。 

返程大约半小时。我问船老大,他们怎么知道海豚在哪里的?船老大笑了笑说,也是撞运气啊,并不是每一次都能看到的,大概知道海豚喜欢在哪一个水域活动,但只能看运气好不好。海豚都是野生的,不是家养的!我心想,这个动物,也家养不了啊!总不能给它拴根绳子养起来吧,游客来的时候就跟遛狗一样拉出来,那样不仅办不到,也不合适呀! 

快艇继续飞驰往回赶。小叶放弃坐着,在船老大身后紧拉着扶手,站在快艇上,感受海上“冷冷的冰雨在脸上狠狠的拍”……船上其他人,估计都在心里笑话这个傻瓜吧! 

看到一只海鸟,和快艇平行着飞。它振动双翅,努力朝着我们同一个方向飞。两个翅膀用力拍动,频次很快……看得出来它非常非常的努力,而且它的速度真不慢,跟快艇的速度不相上下。由于船的速度太快,刚把手机掏出来就差点吹飞,很可惜没有拍到这只鸟的照片,但它的样子已经深深的刻在了我的心里。 

做一只鸟,也要做一只有想法的鸟嘛!跟快艇比一比嘛,但是好像他真的可以耶,至少在一个时间段内,跟上了快艇的速度。 

我们身处一个充满机遇的时代,新的需求和问题不断涌现,这恰恰是想法诞生的温床。每一个未被满足的需求、每一个现存的问题,都可能成为我们创新和突破的切入点。我们不应只满足于安稳的现状,而是要学会独立思考,敢于突破常规思维的禁锢,去大胆设想不一样的可能。 

更重要的是,在想法闪现的那一刻,要有勇气迈出第一步,在行动中去摸索、去尝试、去调整。哪怕会遭遇失败和挫折,那也是成长路上宝贵的经验积累。只有将想法与行动紧密结合,我们才能在时代的浪潮中,开辟出属于自己的航道,而不是沦为旁观者,空叹他人的辉煌成就。

当夜幕低垂,抬头看到弯月繁星,回溯那些过往的尝试,不管是欢笑还是泪水,都将化作我们人生中最为珍贵的财富。因为,正是这一次次的尝试,使我们的生命变得绚烂多姿,让我们在成长的路途上持续迈进,永不驻足。 

从无知到有知,人生就是一场大胆的尝试之旅! 

文章编号: 8cfa28e97b2baea301116fa1c5c9a14e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (春节我在岗|广旅沿海投资公司:春节不打烊,守护幸福年!) 2025-02-02 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500367&idx=1&sn=f0756c3aa6d4fe37366fcb3bf258acc8

春节我在岗 

HAPPY NEW YEAR 

广旅奥特莱斯小镇北广场门前车流如织 

登船出海寻豚前游客在码头上合影留念

在广旅涠洲西海岸,游客在海边绿地公园里享受着阳光、海风、沙滩、美食 

春节期间,广旅沿海投资公司旗下的广旅奥特莱斯小镇、广旅涠洲西海岸、钦州三娘湾出海寻豚码头等经营场所人潮涌动,游人如织,客流量持续增加,迎来一波又一波客流高峰。为确保游客度过安心愉悦的春节长假,广旅沿海投资公司各下属经营单位全员在岗,精神倍增,全力守护游客们的幸福年! 

            下沉指导,冲锋表率 

集团公司及沿海投资公司高度重视春节假期的游客服务工作,集团公司分管领导亲临涠洲片区企业进行节日慰问并指导工作,沿海投资公司主要领导及各下属企业领导班子,全员下沉一线,以身作则,冲锋在前,全力以赴为游客朋友们提供最优质的服务体验。

大年初四,广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达到顺洁公司进行春节慰问并指导假日运营工作。 

广旅集团外部董事、总会计师曹玲,沿海投资公司党委书记、董事长廖达在广悦华涠洲海景度假酒店进行春节慰问并指导假日经营工作。 

广旅沿海投资公司党委副书记、总经理、董事李盛成到广旅海豚湾公司召开了春节假期安全生产会议。指导春节假期客流应对工作。他强调,要在确保安全生产工作的前提下,建立应急处置机制,重点细化登船点区域管控措,切实做好出海寻豚接待服务工作。 

            顺洁洗涤,洁净旅居 

春节期间,岛上游客数量激增,酒店、民宿商家布草的需求也大幅增长。广旅顺洁公司洗涤厂的全体员工,就像一颗颗螺丝钉,坚守在自己的岗位上。他们用自己的行动诠释着责任与担当,为涠洲岛的酒店、民宿业撑起了一片“洁净的天空”,让我们向这些春节坚守岗位的劳动者们致敬,他们是这个春节最美的风景! 

毛巾组的郑福妹每天早早来到工厂,熟练地将清洗、消毒后的毛巾进行分类、打包,动作迅速而精准。她说:“虽然过年不能陪家人有点遗憾,但看到游客们能在干净整洁的环境中享受假期,我觉得一切都值得。” 

烫平组的邓明波、陈四妹是坚守岗位的“老将”。他们负责将洗净的床单、被套等布草进行烫平处理,这是一项需要高度专注和耐心的工作,虽然春节期间的工作强度比平时大了许多,但他们始终保持着严谨的工作态度。陈四妹笑着说:“春节是大家开心的时候,我要把布草烫得平平整整,让游客住得舒心。” 

      共享组的邱云同样在春节期间默默付出。她主要负责将清洗干净的共享布草入库、出库,需仔细核 

      对每一个布草的标识和数量,确保入库和出库的过程准确无误。她表示:“虽然不能和家人一起享受春节假期,但能为公司经营业务出一份力,我感到很自豪。” 

            出海寻豚,守护安全 

在钦州三娘湾景区,广旅海豚湾公司全体员工以最饱满的热情投入到工作中。从售票、检票到引导游客上船,从维护船上秩序到确保游客安全,每一个环节都体现他们的专业与细致。 

广旅海豚湾公司党支部副书记、总经理朱继海引导游客有序登上寻豚码头。他表示“春节在岗不仅是一份责任,更是一份担当。每一个细节都关系到游客的体验与安全,因此我们始终保持着高度的警惕与专注。” 

海豚湾公司其他领导班子成员也深入经营点为游客检查救生衣穿戴是否规范、引导游客登船出海寻豚

在工作人员的引导下游客有序登船出海寻豚 

            车辆指挥,有序停放 

      在广旅奥特莱斯小镇,随着自驾游客数量的激增,商场的停车场压力倍增,还有卫生保洁、秩序维护等工作量不断加大。广旅领海商管公司的工作人员始终坚守岗位,他们耐心引导车辆顺畅入场、出场、有序停放,确保停车场秩序井然。 

      相比于周边通往海枯石烂景区的道路被满满车辆客流堵得水泄不通,小镇凭借着大容量的停车位配套、完善的停车导引和物业保障解决了一大波游客们的停车难问题,使得新春畅游冠头岭变得更加舒心、安心。 

春节期间,广旅领海商管公司在安全生产管理、环卫保洁上上层层把关,从设施设备的细致检查,到应急方案的充分准备,每一个环节都力求做到极致。同时,大力扩充服务人员队伍,全体工作人员坚守岗位,24 小时应急值守,以饱满的热情和专业的态度,为游客提供全方位的贴心服务。

            海上运动,安全贴心 

新春扬帆开鸿运,小镇休闲游艇码头同样热闹非凡,冠岭蓝湾游艇俱乐部迎来了新年一波又一波的游客,游艇出海、帆船体验、海上超跑等众多海上潮玩项目深受欢迎。游客们纷纷表示以扬帆出海的新方式作为新年“行大运”的习俗实在是太有意思了!游艇帆船的驾驶员都是持证上岗,他们不仅具备丰富的驾驶经验,还将安全驾驶和文明服务牢记心间。在服务过程中,耐心解答游客的游览问题,并积极向游客介绍北海历史文化、自然风光等,让游客更加深入地了解北海冠头岭。

游客在广旅冠岭港湾体验帆船出海,幸运的话还能遇到中华白海豚 

            进驻商家,贴心服务 

目前,广旅奥特莱斯小镇正全面招商中,以海上休闲运动、奥特莱斯名品、连锁特色餐饮、知名酒店民宿等四大主力业态为主,已吸引麦当劳、超会买仓储折扣超市、奈雪的茶、冠岭蓝湾游艇俱乐部、美联华邦直升机等众多品牌/商家入驻。这些商家已是游客与商场之间的互动桥梁。他们认真为游客提供服务的同时,他们还热心为游客提供咨询服务,帮助游客解决各种难题。 

奈雪的茶,蜜雪冰城,椰咔卡也成为了游客们休憩的首选地点。还有很多游客朋友在超会买排队选购心仪的商品,收获了低价好物放肆购的红火消费体验。 

            后勤保障,顺畅游玩 

后勤服务工作人员是广旅涠洲西海岸的正常运转的保障。春节期间,他们负责维护检修园区的设施设备,确保游客顺利游玩。他们劝阻燃放烟花的游客,确保园区安全无忧。他们主动捡拾清理垃圾,保持园区的整洁美观。发现并清除安全隐患、及时劝阻游客的不文明行为。 

在这个新春佳节里,广悦华涠洲海景度假酒店的工作人员依然坚守在工作岗位上,不仅为大家提供了入住、退房等基础服务,还时刻关注着宾客的需求,为大家提供个性化的关怀。她的微笑和热情,让每一位宾客都感受到了家的温暖。 

坚守岗位不停歇 春节最美风景线 

致敬每一位春节坚守岗位的广旅沿海人! 

图文来源:广旅沿海投资公司各下属企业 

编辑审核:广旅沿海投资公司党委宣传部

文章编号: 87824f52255ae7f4dd2c6131c95bcd38
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2025 蛇年春节|6个超适合穷游的宝藏海边城市) 2025-02-02 小双爱读书   小双爱读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMxMTU5NQ==&mid=2247483863&idx=1&sn=a85a4753adb18a0031709154d3380123

   宝子们,2025 年春节将至,想不想去海边感受不一样的节日氛围,还不用担心钱包被掏空?今天就给大家分享 6 个穷游友好型的海边城市,快码住开啔省钱又好玩的海滨之旅吧! 北海,广西的梦幻海滨城。银滩的沙又白又细,踩上去软绵绵的,关键是免费开放,在这儿看日落简直美翻。老街充满南洋风情,逛逛特色小店,尝尝虾仔饼、猪脚粉等美食,人均几十就能吃得超满足。住宿选民宿,性价比超高,一晚人均 100 - 150 元,春节来这儿,温暖又惬意。 日照,山东的海滨明珠。万平口景区沙质细腻,大海湛蓝,部分区域免费,收费部分门票也很亲民。东夷小镇汇聚各种小吃,海沙子面、烤鱿鱼,边吃边逛,烟火气十足。住宿可以找海边渔家乐,不仅能品尝刚上岸的海鲜大餐,价格还实惠,人均每晚 80 - 120 元,春节期间来感受北方海滨的豪迈。 汕头,广东的美食海滨之都。南澳岛是个宝藏地,沿着海岸线自驾,蓝天、碧海、风车相伴,美到失语,上岛费超便宜。在汕头市区,牛肉火锅、粿品等美食多到爆,随便走进一家街边小店,人均 50 - 80 元就能大饱口福。住宿推荐老市区的民宿,一晚人均 100 - 130 元,春节来这,舌尖和心灵都满足。 防城港,广西的边境海滨城。金滩的京族风情独特,沙滩细腻,免费畅玩。在这儿可以跟着渔民出海捕鱼,体验感拉满。夜市的屈头蛋、海鲜粥等小吃超美味,价格实惠。住宿选靠近海边的公寓,人均每晚 100 - 140 元,春节来感受边境海滨的魅力,还能拍超多美照。 莆田,福建的小众海滨城。湄洲岛是妈祖文化发源地,岛上海水清澈,沙滩迷人,门票加船票性价比不错。市区的兴化府历史文化街区古色古香,扁食、炝肉等美食便宜又好吃,人均 30 - 50 元搞定一餐。住宿价格也亲民,人均每晚 90 - 120 元,春节来这儿感受宁静海滨与深厚文化。 钦州,广西的宝藏海滨地。三娘湾能看到可爱的中华白海豚,沙滩免费开放。当地的猪脚粉、大蚝等美食不容错过,价格实惠。住宿可选市区快捷酒店,人均每晚 80 - 110 元,春节来这儿开啔一场与海豚和大海的约会。 宝子们,这 6 个海边城市有没有戳中你的心?赶紧计划起来,2025 蛇年春节,向着大海出发吧! 

文章编号: dbef2287b9d6f1209651150daf3803e1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西乡村旅游精品游玩攻略) 2025-02-02 东营生活必备   东营生活必备

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzNjcyMw==&mid=2247659101&idx=8&sn=5390e25b479f7639d0a461066c1fb188

 01   浪漫金秋·蚝门盛宴 

   线路推荐:北海市银海区(北海银滩、流下村、北海老街、侨港风情街)——北海市合浦县(汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港)——钦州市钦南区(三墩海上公路、三娘湾)——防城港市港口区(簕山古渔村、白浪滩)——防城港市东兴市(京族三岛·万尾金滩、东兴国门景区) 

第一站:北海市 

   从北海出发,沿海岸线而行,悠然漫步在中国最大的滨海沙滩——北海银滩上,感受海风的轻柔,聆听海浪的汹涌和澎湃。 

   打卡全国乡村旅游重点村流下村,聆听古老的海岸故事,畅游国家级旅游休闲街区北海老街,感受城市的沧桑和时尚生活相互交融的文化魅力。 

   夜间,再到侨港风情街 

   体验一把侨乡风情,感受一下金秋时节的鲜美海味。 

   接着前往古代海上丝绸之路始发港合浦县,到汉代文化博物馆 

   品鉴文物珍宝,感受丝路古港的辉煌,前往月饼小镇,吃一口合浦大月饼,寄一份苏东坡嚼饼、抚琴、吟诗的秋思情,走进海丝首港打卡秋日滨海的浪漫与繁华。 

第二站:钦州市 

   打卡钦州最美三墩海上公路,邂逅蚝情节,体验蚝门盛宴,去三娘湾乘船出海,一睹海上大熊猫中华白海豚风采。 

第三站:防城港市 

   到秋天的簕山古渔村,一起观潮、赶海、挖沙虫。 

   然后,驱车白浪滩,近距离感受世界罕见的白浪黑沙,再到京族三岛·万尾金滩了解中国唯一的海洋民族——京族,到东兴国门景区感受异国风情。 

   赶海、踏浪、观潮、邂逅海豚,一路的蚝门盛宴,一路的浪漫与你相伴。 

 02  八桂养生·寻觅自然 

   线路推荐:来宾市象州县(大梭生态峡谷群、象州温泉酒店)——来宾市金秀瑶族自治县(金秀圣堂山、古陈花篮瑶、坳瑶博物馆、盘王穀温泉酒店、山子瑶寨、圣堂湖)——贺州市平桂区(姑婆山)——贺州市八步区(西溪森林温泉度假旅游区、玉石林景区) 

第一站,来宾市 

   手捧陆羽《茶经》,细品象州西山古琶茶的醇香。穿梭“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,共享冷泉的刺激和温泉的舒爽。 

   登“桂中第一高峰”金秀圣堂山,纵览生态奇观、秋日云海,走进古陈花篮瑶、坳瑶博物馆,感受瑶都文化的独特魅力,入住盘王穀温泉酒店,享受瑶浴,让一身的疲惫悄然退场。 

   前往山子瑶寨,体验上刀山下火海的神秘,漫游圣堂湖一览丹霞碧水映眼帘的风光。 

第二站,贺州市 

   徒步“南国天然氧吧”姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假旅游区,登上小山顶,打卡无边泳池,体验温泉SPA带来的无穷惬意。 

   游览玉石林景区,惊叹矿山遗留下的、天然成林的玉化石林之奇美。 

 03  潇贺古道·今秋乡愁 

线路推荐:贺州市富川瑶族自治县(福溪村、虎头村、古明城)——贺州市钟山县(英家村、钟山水墨田园、北莱古村)——贺州市昭平县(贺州黄姚古镇) 

第一站:贺州市富川瑶族自治县 

   来到富川瑶族自治县福溪村,漫步沧桑古道间,欣赏全国重点文物保护单位马殷庙及古民居的建筑工艺,沉浸其间,怡然自得。来到七彩虎头村,欣赏神奇的立体彩绘艺术,带你走进童话世界。 

   踏进古明城,与千年文明来一场深度对话,体验古老的锦衣卫开城门仪式和众多的非遗活动。 

第二站:贺州市钟山县 

   走进钟山县英家村,瞻仰革命先辈们的英勇事迹,感受老街的兴盛与繁华。 

   步入钟山水墨田园,感受如诗如画的山水田园,移步异景,沉醉十里画廊的水墨丹青。来到北莱古村,一同探寻青砖黛瓦的古朴民居,感受那山水石桥的安静祥和。 

第三站:贺州市昭平县 

   走进“中国十大最美古镇”贺州黄姚古镇,穿越古榕石巷,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的情意。 

 04  桂北古村·秋韵山水 

   线路推荐:桂林市灌阳县(灌阳县千家洞文旅度假区、袁隆平院士工作站超级稻种植示范区、文市莲溪庐旅游度假区)——桂林市兴安县(兴安县源江村、张家崎村)——桂林市灵川县(灵川县潭下山口村、海洋镇大桐木湾村)——桂林市龙胜各族自治县(龙胜大寨村、黄洛瑶寨)——桂林市资源县(资源县塘洞景区、资水丹霞田园综合体) 

   第一站:桂林市灌阳县 

来到灌阳县千家洞文旅度假区,感受自然奇观与瑶族文化的融合,仿佛走进一部流淌的瑶族史。步入袁隆平院士工作站超级稻种植示范区,在一片金黄的稻田中,体验牛耕手作的传统农业生产方式,感受丰收的喜悦。 

走进文市莲溪庐旅游度假区,漫步于莲溪河畔,石拱桥,果树林,静享悠然自得的乡村生活。 

第二站:桂林市兴安县 

   走进兴安县源江村,观看华南最大的风电基地,欣赏“中国景观村落”张家崎村金黄银杏林,感受浓郁的秋天风韵。 

   第三站:桂林市灵川县 

到灵川县潭下山口村,看千年古樟、古泉,百年牌坊,三元及第陈继昌手迹;漫步甘棠江畔,遥望万亩果园,点点金色,尽收眼底。 

走进海洋镇大桐木湾村,观赏湘漓二水之源——海阳山,追忆徐霞客笔下的巨鼠崖风光;漫步银杏林,一地的金色扑面而来;穿梭门楼、古巷、天井、石板路,仰望千年白果王,感叹天地之悠悠。 

   第四站:桂林市龙胜各族自治县 

来到龙胜大寨村,仰观千层金塔,世界最美龙脊曲线;走进梯田深处黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的神奇。 

第五站:桂林市资源县 

   来到资源县塘洞景区,感受万亩竹林风光,观赏层层梯田,追寻红色足迹。 

   走入资水丹霞田园综合体,感受金秋硕果的喜悦、葡萄架下的甜美以及桂北特色民居建筑和深厚的农耕文化。 

 05  相约金秋·魅力全州 

线路推荐:全州县才湾镇(红军长征湘江战役纪念园、毛竹山村)——全州县凤凰镇(红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址)——全州县安和镇(安和镇龙井村)——全州县两河镇(湘桂古道、古岭头村)——全州县城北新区(湘山·湘源历史文化旅游区)——全州县全州镇(湘山酿酒生态园)——全州县庙头镇(大碧头国际旅游度假区) 

第一站:全州县才湾镇 

   来到红军长征湘江战役纪念园,“一草一木一英魂,一山一石一丰碑”,让我们共同追忆红军忠魂的英勇事迹。 

   接下来打卡毛竹山村,循着习近平总书记的足迹,参观学习葡萄产业推动乡村振兴的先进经验,感悟习总书记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的殷殷嘱托 

第二站:全州县凤凰镇 

   走进红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址,在秋色里感受红军战士强夺渡口的英勇奋战。 

第三站:全州县安和镇 

   前往享有“小九寨沟”之美誉的安和镇龙井村,惊叹河水的清澈,水草摇曳的风姿,曲径通幽的宁静,湖光山色的迷人。 

第四站:全州县两河镇 

   徒步湘桂古道,走进古岭头村,感受红军战士用身躯、英魂铸就的长征精神。 

第五站:全州县城北新区 

   走进湘山·湘源历史文化旅游区,倾听千年钟声和千年湘江故事,共同感受湘山湘江湘源风光之优美,历史文化之深厚。 

第六站:全州县全州镇 

   来到湘山酿酒生态园,体验湘山“桂一号”的一口三香和湘山“1989”的纯正米香,感受工业与旅游融合发展的魅力。 

第七站:全州县庙头镇 

   再到大碧头国际旅游度假区,走进“睡进山谷,不舍自然”的野趣,享受温泉康养、古村探秘、农耕体验的乐趣。 

文章编号: b9c2046bf9fe2f7a4af21e1004f19610
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (从灵山到钦州包车全攻略,省心省力还省钱,出行必看!) 2025-02-01 快捷出行攻略   快捷出行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247486604&idx=1&sn=125b03e5482acc22417dc5291902b3dc

      01  

 嘿,出行的小伙伴们,今天咱们聊聊从灵山到钦州怎么包车最划算。别愁了,包车出行,自在又方便!  

      02  

 灵山到钦州,距离不远不近,自己开车累,公共交通慢。这时候,包车就成了最佳选择。想象一下,不用赶时间,不用挤公交,还能带上大堆行李,多爽!  

      03  

 说到包车,价格可是大家最关心的问题。别担心,钦州包车价格实惠,5座小车600元/天起,大巴车也不过1200-1500/天,人多还能平摊费用,简直不要太划算!  

      04  

 车型选择也很重要。一个人出行,5座小车就足够;家庭出游,7座或9座车更舒适;团队出行,大巴车才是正道。记得根据人数选车型,别浪费也别挤得慌。  

      05  

 除了价格,服务质量也是关键。找个靠谱的包车公司,司机师傅技术好,态度也好,路上还能给你讲讲当地风土人情,这趟旅行就更完美了。  

      06  

 包车还有个好处,就是灵活。想几点出发就几点出发,想停哪儿玩就停哪儿玩。钦州的白海豚广场、三娘湾,都是不可错过的美景,包车出行,随心所欲!  

      07  

 当然,包车也得提前准备。提前联系包车公司,确认车型、价格和服务细节;提前规划好行程,让司机师傅心里有数;别忘了带上身份证和钱包,出行无忧!  

      08  

 最后,包车出行记得安全第一。选择正规包车公司,签订正规合同;行车途中系好安全带,遵守交通规则;遇到紧急情况别慌张,冷静应对。  

      09  

 说了这么多,从灵山到钦州包车出行,你准备好了吗?记得,包车出行,省心省力还省钱,让你的旅途更加轻松愉快!  

      10  

 关键词: 从灵山到钦州, 包车, 价格, 车型选择, 服务质量  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 3167cbd7910a2fb7c305c7476c07c0a3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中华白海豚故里·三娘湾) 2025-02-01 自驾e族   自驾e族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453767890&idx=7&sn=a0d66344daef525ccaa8ba52033bb340

   在广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇的南面,有一片被碧海、沙滩、奇石、绿林环抱的海湾,这里就是三娘湾,一个国家4A级旅游景区,被誉为“中华白海豚之乡”。 

   三娘湾地处北部湾广西经济区的复兴地带,东邻北海市,西接钦州港经济开发区,与防城港市隔海相望。这里地处北回归线以南,拥有典型的南亚热带海洋性季风气候,气候温暖湿润,热量充裕,雨量充沛,是广西海洋渔业作业的主要渔场之一,更是中华白海豚的重要栖息地。 

   中华白海豚,这一珍稀的海洋生物,在三娘湾的海域内自由遨游。它们是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据,以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量达到350-450头。游客们可以乘坐快艇出海,近距离观赏这些美丽生物的优雅身姿,体验人与自然和谐共处的美好。 

   除了中华白海豚,三娘湾还有许多值得一游的景点。这里的沙滩平缓,沙质细腻,是一个天然的海滨浴场,游客们可以在此享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣。三娘湾的奇石也非常有名,其中最著名的是三娘石,这是一块高约10米的巨石,形状奇特,宛如一位美丽的少女站在海边,守望着远方。此外,三娘湾的渔村也极具特色,这里的渔民保留着传统的生活方式,游客们可以在这里品尝到新鲜的海鲜,感受到浓郁的渔村风情。 

   三娘湾的历史可以追溯到1900多年前,当时它是海上丝绸之路的必经港口。这里留存着大量的古代遗迹,如汉代古城遗址、宋朝古墓群等,这些都见证了这片土地数千年来的历史变迁。如今,三娘湾不仅是一个旅游观光和休闲度假的理想之地,还是著名电影《海峡》的外景拍摄地,以及中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海豚花》的拍摄基地。 

   三娘湾的交通极为便利,水陆交通畅达无阻,有防钦犀二级公路直接通达,游客们能够通过自驾或者公共交通的方式轻松抵达。景区内各类设施完备,提供游泳、冲澡、餐饮和住宿等周全的服务,是一个集旅游、休闲、度假于一体的理想之所。 

   总之,三娘湾是一个充满魅力的地方,这里有蓝天、白云、碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮和中华白海豚。如果你有机会来到广西,一定要去三娘湾看看,相信你一定会爱上这个美丽的地方。 

文章编号: 216a91faa87ca2fd6a6d96de4760aed8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西全省旅游景点攻略) 2025-02-01 时局观察员   时局观察员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4ODA4Nw==&mid=2651048401&idx=1&sn=d88d5942c426222a35a6fcb6ef92a5c8

以下是广西各地市的旅游景点攻略、美食推荐及票价信息(票价可能随季节或政策调整,建议出行前确认): 

--- 

### **1. 南宁市** 

- **景点推荐**   

  - **青秀山风景区**(门票:20元)   

  - **南宁园博园**(门票:45元)   

  - **广西民族博物馆**(免费,需预约)   

  - **中山路夜市**(美食街)   

- **特色美食**   

  - 老友粉、柠檬鸭、粉饺、酸嘢(水果酸品)   

  - 推荐餐馆:舒记老友粉、甘家界柠檬鸭   

--- 

### **2. 桂林市** 

- **景点推荐**   

  - **漓江游船**(桂林-阳朔段,约200-400元/人)   

  - **象鼻山**(免费,需预约)   

  - **阳朔西街**(免费)   

  - **龙脊梯田**(门票80元,索道另计)   

- **特色美食**   

  - 桂林米粉、啤酒鱼、田螺酿、荔浦芋扣肉   

  - 推荐餐馆:椿记烧鹅、谢大姐啤酒鱼   

--- 

### **3. 柳州市** 

- **景点推荐**   

  - **柳州工业博物馆**(免费)   

  - **龙潭公园**(免费)   

  - **程阳八寨景区**(门票60元,侗族风情)   

- **特色美食**   

  - 螺蛳粉、鸭脚煲、柳州酸、云片糕   

  - 推荐餐馆:聚宝螺蛳粉、肥螺庄鸭脚煲   

--- 

### **4. 北海市** 

- **景点推荐**   

  - **银滩**(免费)   

  - **涠洲岛**(上岛费98元+船票150-240元)   

  - **北海老街**(免费)   

- **特色美食**   

  - 海鲜(椒盐皮皮虾、蒜蓉蒸沙虫)、虾饼、糖水   

  - 推荐:侨港风情街(越乡小厨、24栋糖水店)   

--- 

### **5. 梧州市** 

- **景点推荐**   

  - **骑楼城历史文化街区**(免费)   

  - **白云山景区**(免费)   

  - **龙母庙**(门票28元)   

- **特色美食**   

  - 冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏、六堡茶   

  - 推荐:冰泉豆浆馆、粤友餐厅   

--- 

### **6. 防城港市** 

- **景点推荐**   

  - **东兴口岸**(中越边境,免费)   

  - **白浪滩**(免费)   

  - **十万大山国家森林公园**(门票50元)   

- **特色美食**   

  - 海鲜粥、风吹饼、越南卷粉   

  - 推荐:东兴市越南风味餐馆   

--- 

### **7. 百色市** 

- **景点推荐**   

  - **通灵大峡谷**(门票115元)   

  - **靖西鹅泉**(门票48元)   

  - **百色起义纪念馆**(免费)   

- **特色美食**   

  - 五色糯米饭、烤猪眼、酸汤粉   

  - 推荐:田州古城夜市   

--- 

### **8. 贺州市** 

- **景点推荐**   

  - **黄姚古镇**(门票88元)   

  - **姑婆山国家森林公园**(门票66元)   

- **特色美食**   

  - 牛肠酸、豆豉粉、油茶   

  - 推荐:黄姚古镇内农家菜   

--- 

### **9. 崇左市** 

- **景点推荐**   

  - **德天跨国瀑布**(门票115元+观光车)   

  - **明仕田园**(门票120元含竹筏)   

  - **友谊关景区**(门票42元)   

- **特色美食**   

  - 越南春卷、簸箕宴、桄榔粉   

  - 推荐:明仕田园农家菜   

--- 

### **其他城市简览** 

- **玉林市**:云天文化城(门票150元)、玉林牛巴粉、容县沙田柚。   

- **河池市**:巴马长寿村(免费)、凤山三门海(98元)、火麻汤。   

- **钦州市**:三娘湾(免费,看白海豚)、钦州猪脚粉。   

- **贵港市**:桂平西山(门票80元)、罗秀米粉。   

- **来宾市**:圣堂山(门票65元)、象州温泉。   

--- 

**旅行小贴士**:

43. 广西夏季炎热多雨,建议携带防晒和雨具。

44. 桂林、北海、南宁等地高铁通达,交通便利。   

提前规划行程,享受广西山水与美食的双重盛宴! 

文章编号: b6d6212e61e5229c35ec5e0ee236c9a4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (贵阳到钦州 高铁) 2025-02-01 骏涛说车   骏涛说车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc5ODEwMg==&mid=2247568452&idx=6&sn=1128537fd0d2e8c4f00ddd03492d3b35

  穿越山水的旅程与美食探索 

车次与列车时刻 

贵阳至钦州高铁线路 连接了贵州省与广西壮族自治区,为两地居民及游客提供了极大的便利,以下是部分主要车次及其发车、到达时间: 

G2905:贵阳北站07:30发车,11:18到达钦州东站,全程3小时48分钟。 

G2907:贵阳北站08:30发车,12:16到达钦州东站,全程3小时46分钟。 

G2911:贵阳北站12:45发车,16:35到达钦州东站,全程3小时50分钟。 

G2913:贵阳北站14:00发车,17:40到达钦州东站,全程3小时40分钟。 

G2917:贵阳北站16:30发车,20:20到达钦州东站,全程3小时50分钟。 

车次及时间仅供参考,具体以铁路部门公布的信息为准,建议乘客提前通过官方渠道查询并购票,以免耽误行程。 

目的地景点与美食探索 

钦州作为广西壮族自治区的一个重要城市,不仅有着丰富的历史文化底蕴,还以其独特的自然风光和美食吸引着众多游客,以下是几个不容错过的景点及特色美食: 

景点推荐 

钦州园博园:集园林艺术、文化展示、休闲旅游于一体的综合性公园,是了解广西乃至中国园林艺术的绝佳去处。 

八寨沟:被誉为“天然氧吧”,以其清新的空气、秀美的山水和丰富的生态资源著称,是徒步旅行和摄影爱好者的天堂。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,是观赏海洋生态和体验海滨风情的好地方。 

刘永福故居:了解清朝名将刘永福及其黑旗军历史的重要场所,感受那段波澜壮阔的历史。 

美食探索 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,配以香醇的猪脚,汤浓味美,是早餐或夜宵的首选。 

白切鸡:选用当地优质走地鸡,肉质鲜嫩,口感细腻,搭配特制酱料食用更佳。 

海鲜:钦州靠海,海鲜种类繁多且新鲜,推荐品尝皮皮虾、扇贝、鱿鱼等,无论是清蒸、烧烤还是煎炒,都能品尝到海鲜的原始美味。 

酸野:一种利用当地野生植物制作的酸食,口感独特,既可开胃又解腻,是当地人的传统小吃。 

糖水:如红豆糖水、绿豆糖水等,清甜解暑,是夏日消暑的最佳选择。 

通过高铁的便捷连接,贵阳与钦州之间的旅行变得更加轻松快捷,无论是探索历史文化、欣赏自然风光还是品尝地道美食,钦州都能为旅客提供一次难忘的旅程,希望以上信息能为您的旅行计划提供帮助,祝您旅途愉快! 

文章编号: 1278889b9372d12b372e8f1ecf2f956c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (新春走基层 | 海上年味) 2025-01-31 海关发布   海关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzE3MzE2NQ==&mid=2653004529&idx=1&sn=21952902015c942a61fd3d2be599978d

1月20日,在广东珠江口水域,海上风力6级,海风带着寒意轻拂过海面,停泊在大屿山锚地的货轮在雾霭中若隐若现。黄埔海关所属黄埔老港海关船舶监管一科科长郭明和他的“00后”同事李华宇正乘风破浪而来。今天,他们要到大屿山锚地执行登轮查验工作。 

锚地是船舶在水上抛锚进行停泊、避风、引航、货物过驳的水域。大屿山锚地位于香港大屿山附近的海域,是全国重要的生产作业锚地之一。由于距离郭明、李华宇办公地点较远,早上6点半,天刚蒙蒙亮,他们就已经开始忙碌了,清点登临检验所需的装备和作业单证资料,丝毫不能马虎。 

郭明是经验丰富的老监管了,今年他将在锚地度过第5个春节。与他一起开展监管作业的李华宇,是2024年进入黄埔海关的新关员,这是李华宇第一次攀爬软梯,他也将在锚地度过走上工作岗位后的第一个春节。 

李华宇正在攀爬软梯登轮 

7点半,一切准备妥当,乘车前往码头。到达码头后,他们穿上救生衣,戴好头盔和防滑手套,紧了紧身上的衣服,对着双手呵出一阵白雾,海风吹动船上的旗帜发出“呼啦啦”的声音。“出发,感受一下海上年味。”郭明乐呵呵地说。交通船发出阵阵轰鸣声,逐渐远离码头。到达内伶仃岛附近水域,白海豚不时浮出水面悠然嬉戏。“这里住着海豚一家,天气冷的时候,它们更喜欢在这片水域活动,但也不是每次都能看到,今天我们运气不错。”郭明说。 

前往锚地时偶遇白海豚 

珠江口海域风大浪高,舷梯架设耗时耗力,为了保障进口铁矿高效通关,郭明和李华宇提前跟船舶代理公司沟通好登临方式,选择在做好安全防护的前提下,通过攀爬软梯抵达甲板。 

李华宇初次登临,在交通车、交通船上,一遍一遍在复习登临检疫和货物查验的每个细节、每个要点,生怕有遗漏。当交通船靠近货轮时,“手抓稳、脚踩实,保持绳梯稳定,等这阵风过了后,再往上爬。”郭明叮嘱道。 

登上货轮后,他们紧锣密鼓地开展查验工作。这艘货轮有7个船舱,每个船舱内都装有超1.5万吨铁矿,堆起来像是一座座小山包。在“铁山矿海”中,郭明和李华宇指挥浮吊抓上一斗铁矿,迅速按照查验指令完成辐射检测、检测夹藏等项目,接着根据操作指引随机选取船舱内其他点位取出样本继续查验。这批铁矿经过海关监管后,将运往广西梧州的一家炼钢公司投入生产。 

黄埔老港海关关员郭明(左)、李华宇(右)对进口铁矿实施现场查验 

“春节期间,海关监管‘不打烊’,企业可以提前向海关提交预约办理业务的申请,我们根据申请安排作业。目前来看,我们将对20多万吨货物进行监管。”郭明说。 

“虽然不能回家过年,但是跟家人讲讲锚地的工作、海上的见闻,距离也不能把年味儿冲淡,‘海上年味’也是一种别样的感受。” 

   相关阅读: 

转载请注明来源“海关发布” 

供稿/ 黄埔海关 

监制/ 陶永 

审校/ 包滢晖、康悦 

编辑/ 代俊 

美术编辑/ 卫昊 

文章编号: efd5b8cf502ca292e2a0e132f5a1010e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西这 9 个地方凭什么被称为最美?有车没车都能玩出不同打开方式) 2025-01-31 魔魔鬼   魔魔鬼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzUzMTAxMg==&mid=2247484084&idx=2&sn=478fb4ab5dcce54b4b0591b70d95e2b9

提到广西,你会想到什么? 

是如诗如画的桂林山水,还是民风淳朴的少数民族村寨? 

这片被称为“山水画廊”的土地,藏着太多值得细细品味的地方。 

无论你是自驾玩家,还是公共交通爱好者,这份攻略会带你解锁广西的9个绝美目的地,帮你找到专属于自己的旅行打开方式。 

桂林市阳朔县 

船缓缓驶过漓江,山水的倒影映在清澈的江面上,像极了一幅流动的水墨画。 

阳朔最有名的莫过于“十里画廊”骑行道,即使没有车,租一辆自行车或电动车同样能畅游其中。 

路边的田园风光和山峰奇景让人忍不住停下拍照。 

桂林米粉别忘了尝尝,尤其是当地人推荐的“马家米粉”,一碗才10元,米粉滑嫩,汤头鲜美,真是物美价廉。 

柳州市三江侗族自治县 

三江侗族自治县的程阳风雨桥是一个让人瞬间慢下来的地方。 

桥下是清澈见底的河水,桥上是满载着侗族文化的歌舞表演。 

有车的朋友可以一路开到三江,路况相对较好。 

没有车也无需担心,从柳州乘坐高铁到三江南站,仅需20分钟,再换乘班车前往景区即可。 

夜晚住进木结构的侗寨民宿,听着侗族大歌入眠,仿佛穿越到一个古老的世界。 

南宁市上林县 

相比桂林的漓江,上林的明仕田园更加低调,但风景却毫不逊色。 

这里是一片尚未被完全开发的田园秘境,骑车穿梭在田间小道,迎面而来的微风夹杂着稻香。 

自驾是这里的最佳选择,若无车可以选择从南宁乘坐班车到上林,再包车前往田园区。 

这里的农家菜,尤其是一盘现抓的“明仕河鱼”,是不可错过的美味。 

百色市靖西县 

德天瀑布是中越边境的自然奇观,也是亚洲第一大跨国瀑布。 

站在瀑布前,水流轰鸣声让人感受到大自然的力量。 

自驾到靖西的道路非常便利,景区停车场宽敞。 

没有车的朋友可以从南宁出发,乘坐直达靖西的大巴,再转乘景区专线。 

特别提醒:这里的边境区域信号偶尔会有点弱,导航时最好提前下载离线地图。 

北海市涠洲岛 

涠洲岛是广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。 

乘船到岛上后,你会发现这里的每一片沙滩都有独特的风情。 

南湾海鲜市场的小吃摊是吃货的天堂,鲜活海鲜现点现做,价格比北海市区更亲民。 

岛上的交通以电瓶车为主,即使没有自驾车,也能轻松游玩。 

贺州市黄姚古镇 

黄姚古镇是一座千年古镇,青石板路、老屋、流水,处处散发着古朴的气息。 

在这里,时间仿佛变得缓慢。 

没有车的游客,可以从贺州市乘坐班车到黄姚,完全不用担心交通不便。 

晚上住在古镇里的客栈,推开窗就是古墙和绿植,静谧又美好。 

梧州市藤县 

石表山的岩溶地貌被称为广西的“小张家界”,巨岩拔地而起,云雾缭绕之间,仿佛仙境。 

这里更适合自驾,尤其是清晨或傍晚时分,沿途的风景美得让人窒息。 

如果没有车,可以从梧州坐班车到藤县,再包车前往景区。 

崇左市大新县 

友谊关不仅是一个历史遗迹,更是一个感受边境文化的好地方。 

这里的边境小商铺售卖着各种中越特色商品,价格相当实惠。 

无论是自驾还是乘坐公共交通,都十分方便。 

尤其推荐登上关楼俯瞰边境风光,壮丽壮阔,令人感慨万千。 

钦州市三娘湾 

三娘湾是广西唯一可以看到中华白海豚的地方。 

这里的海豚保护得很好,运气好的话,乘船出海就能看到成群的海豚跃出水面。 

自驾游客可以从南宁开车约2小时即达。 

没有车的朋友也可以坐动车到钦州,再转车前往三娘湾。 

文章编号: 349fea45e29a34a158bbcb37b65140e9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位人员公告(16名) 

中山职业技术学院是全日制普通高等学校。因工作需要,决定面向社会公开招聘事业单位人员。为确保此次招聘工作顺利进行,根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(广东省人民政府令第301号)及有关文件规定,现将有关事项公告如下: 

     一、招聘岗位 

     本次招聘事业单位人员16名,招聘单位、岗位、人数和资格条件详见附件1。 

     二、招聘对象 

     (一)普通高等院校2024年应届毕业生和社会上具有国家承认学历学位的人员。 

     (二)港澳居民符合《广东省人力资源和社会保障厅粤港澳大湾区(内地)事业单位公开招聘港澳居民管理办法》和本招聘公告规定的可报考。 

     三、薪酬待遇 

     获聘人员为事业单位编制人员,享受国家及省政策规定的薪酬待遇。 

     四、招聘条件 

     (一)具备下列条件的人员可以报名参加本次公开招聘: 

     1.具有中华人民共和国国籍; 

     2.遵守宪法和法律; 

     3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

     4.具有良好的政治素质和道德品行; 

     5.适应岗位要求的身体条件; 

     6.招聘公告要求的其他条件,详见附件1。 

     (二)下列人员不得报名参加本次公开招聘: 

     1.受过刑事处罚的; 

     2.被开除中国共产党党籍的; 

     3.被开除公职的; 

     4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

     5.法律、法规规定的其他情形。 

     五、报名与网络资格初审 

     (一)报名时间 

     2024年11月21日8:30至11月27日17:30。 

     (二)报名方法 

     本次招聘采取网络报名方式。应聘人员请登录全国事业单位招聘网(https://www.qgsydw.com),按网上提示填写个人信息,同时上传有关佐证材料扫描件。 

     (三)报名资料 

     1.《广东省事业单位公开招聘人员报名表》(附件2); 

     2.有效期内的居民身份证、学历学位证书、学生证和《普通高校毕业生就业推荐表》(已取得岗位要求的毕业证书学位证书者可不提供)、国(境)外取得学历学位人员须提供教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,暂未取得的,需提供就读院校开具的在读及毕业时间证明(同时提供中文翻译件); 

     3.岗位所要求的有关证明材料(如专业方向、英语成绩证明材料等)。 

     (四)报名要求 

     1.每人限报一个岗位,同时报考多个岗位者视为无效报名。报名时与考试时使用的照片应保持一致。 

     2.应聘人员应符合本公告规定的报名条件及所应聘岗位的规定具体条件。报名时应确保所填各项信息真实有效,凡以虚假信息报名的,一经查实即取消考试及聘用资格。 

     3.2024年应届毕业生应在2024年12月31日前取得相应毕业证书、学位证书。国(境)外取得学历学位人员须于2024年12月31日前取得教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,其他应聘人员须于报名首日前取得相应的毕业证书、学位证书。 

     4.招聘岗位参照《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》设置专业条件。应聘人员所学专业列入专业目录的,不得报考与招考岗位专业代码不一致的岗位。对含有两个以上培养方向的专业,如招聘岗位已明确具体培养方向的,应聘人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录列出方向的专业外,其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的方向不能作为报考专业的依据。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的,可选择招聘专业中相近专业报考。所学专业必修课程须与报考(应聘)岗位专业主要课程基本一致,并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须毕业院校教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明(须毕业院校教务处或研究生处盖章)及毕业院校设置专业的依据等材料。国(境)外取得学历学位人员按所获学位证书上的专业名称和成绩单参照相近专业报考,并在资格审核时提供中文和外文版本的成绩单。 

     (五)网络资格初审 

     网上报名结束后由招聘单位根据招聘条件和要求,对应聘人员的资格条件进行网络资格初审。初审不通过的,不能参加考试。成功报名后在2024年11月28日18:00前完成网络资格初审。应聘人员可通过全国事业单位招聘网查询审查情况(如审核状态为资料不齐的应聘人员,需于2024年11月29日17:00前登录系统进行补充,未在规定时间内补充,视为放弃报名),并保持电话畅通。 

     资格审查贯穿公开招聘全过程。在招聘各环节发现应聘人员存在违纪违规行为或不符合报考资格条件的,按有关规定取消报考、聘用资格。   

     (六)打印准考证 

     通过报名初审的应聘人员应于2024年12月11日至13日登录全国事业单位招聘网自行下载打印准考证。准考证是参加本次公开招聘的重要证件,请考生妥善保管。 

     六、考试 

     本次考试采取“面试”的方式进行。 

     1.确定面试人员。通过资格初审的人员,确定为面试人员。 

     面试名单将于资格复审前以电话和短信形式告知,请保持电话畅通。 

     2.资格复审 

     资格复审安排在面试前进行。资格复审具体事项通知将于中山职业技术学院门户网站发布。 

     资格复审不通过的,取消面试资格。 

     3.面试形式:本次面试采取综合考察方式,重点考察应聘人员在政治思想、道德品质、遵纪守法、职位匹配、综合素质、适岗能力等方面情况。 

     4.面试工作按照《广东省事业单位公开招聘人员面试工作规范(试行)》有关规定组织实施。具体时间、地点等有关事宜在中山职业技术学院门户网站公布。 

     5.面试满分100分,成绩计算按四舍五入保留小数点后2位,合格分数线为60分,低于合格分数线的,不计算综合成绩,不能进入体检。面试成绩当场公布。 

     6.考试综合成绩即面试成绩。 

     7.考试综合成绩及入围体检人员名单将于考试结束后5个工作日内在中山职业技术学院门户网站公布。 

     七、体检 

     根据合格应聘人员考试综合成绩从高至低的排名顺序,按岗位拟招聘人数等额确定体检对象。如同一岗位应聘人员综合成绩相同的,则以面试主评委评分由高到低的顺序确定名次;如面试主评委评分仍然相同的,则由面试组织单位另行组织面试。 

     体检标准、工作要求和程序、工作纪律执行《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》有关规定,具体体检事项安排、体检结果将以电话或短信方式另行通知。 

     八、考察 

     体检合格应聘人员进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》有关要求组织实施。 

     九、公示与聘用 

     应聘人员经考试、体检、考察后确定拟聘人选。拟聘人员名单在中山市人力资源和社会保障局政务网、中山职业技术学院门户网站公示,公示时间为5个工作日。 

     经公示无反映或反映问题不影响聘用的,由招聘单位按规定办理聘用手续。 

     十、其他事项 

     (一)有下列情形的拟聘者,取消聘用资格: 

     1.未在规定时间内报到的; 

     2.公示结果影响聘用的; 

     3.放弃聘用资格的; 

     4.应届毕业生未在2024年12月31日前取得岗位所要求的毕业证书、学位证书的; 

     5.港澳学习、国外留学归国人员未能在2024年12月31日前完成教育部门学历学位认证的; 

     6.中山市人力资源和社会保障局、中山职业技术学院办理聘用手续时审核材料不通过的; 

     7.伪造、涂改证件、证明,提供不真实、不完整资料或者以其他不正当手段获取应聘资格的; 

     8.法律法规规定不宜聘用的其他情形。 

     (二)关于招聘岗位年龄、工作经历计算截止时间为本次招聘报名首日,应届毕业生不受年龄限制,社会人员年龄要求详见附件1。 

     (三)出现下列情形之一的,中山职业技术学院将在7个工作日内决定是否进行递补: 

     1.应聘人员体检不合格的; 

     2.考察人选未被确定为拟聘用人员的; 

     3.拟聘用人员公示结果导致不能聘用的; 

     4.拟聘用人员放弃聘用的。 

  递补人选从同一岗位综合成绩合格人员中按照综合成绩由高到低的顺序依次产生,并按照本办法有关体检、考察、公示等规定办理。 

  (四)根据《事业单位人事管理回避规定》(人社部规〔2019〕1号)落实相关回避规定要求。 

  (五)本次招聘如有涉嫌违纪违规的,严格依照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)追究责任。 

  (六)本次考试不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训班,也不指定任何参考用书和资料。   

  本公告由中山职业技术学院负责解释。 

  咨询电话:0760-88368410,联系人:曾老师、熊老师。 

  投诉电话:0760-88368058,联系人:张老师。 

  附件:1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位员岗位表 

           2.广东省事业单位公开招聘人员报名表 

  中山职业技术学院 

  2024年11月18日 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复中山获取 

2.2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告(60名) 

   为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

    一、湛江市市情概况 

    湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

    ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

    ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

    ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

    ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

    ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

    ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

    ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

    二、招聘原则 

    坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

    三、招聘范围 

    (一)招聘岗位和人数 

    招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

    (二)招聘对象 

    招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

    (三)基本条件: 

    1.具有中华人民共和国国籍; 

    2.遵守宪法和法律; 

    3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

    4.具有良好的政治素质和道德品行; 

    5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

    6.法律、法规规定的其他条件。 

    (四)年龄要求 

    报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

    (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

    1.受过刑事处罚的; 

    2.被开除中国共产党党籍的; 

    3.被开除公职的; 

    4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

    5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

    6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

    7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

    8.现役军人、在职公务员; 

    9.聘用后即构成回避关系的; 

    10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

    四、有关待遇和管理培养 

    (一)事业单位 

    1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

    2.薪酬待遇。 

    基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

    4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (二)国有企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (三)民营企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。由企业组织考核。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    五、招聘程序 

    (一)报名 

    1.采取网上报名的方式进行。 

    网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

    2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

    3.报名材料包括: 

    ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

    ②有效期内的二代居民身份证。 

    ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

    留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

    ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

    ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

    ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

    上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

    (二)资格审核 

    资格审核贯穿招聘全过程。 

    网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

    考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

    (三)考试 

    事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

    民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

    (四)体检 

    按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

    事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

    报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

    (五)考察 

    报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

    报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

    (六)公示与聘用 

    体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

    (七)递补 

    事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

    民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

    六、其他事项 

    (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

    (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

    (三)联系方式 

    湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

    具体岗位咨询,详见岗位表。 

    (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

    中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

    湛江市人力资源和社会保障局 

    2024年11月18日 

    附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

    附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

    附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

    附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

    附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复湛江获取 

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷 

✅《行测》+《申论》真题安排上 

 扫码回复【真题】即可领取  

-广告- 

文章编号: d29b2a501879ed471253cbb8af0ad183
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (有一种年味儿叫“春节我在岗”) 2025-01-30 钦州海事   钦州海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE1MzQ1NQ==&mid=2652428043&idx=1&sn=31ba9117535f7d252d32c1a748fd7c60

CHINESE NEW YEAR 

CHINESE NEW YEAR 

       新春团圆日 

       万家欢聚时 

       北部湾畔 

       总有一抹“海事蓝” 

       以他们独有的坚韧与执着 

       绘就新春动人的篇章 

       有一种年味儿叫“春节我在岗” 

       他们放弃与家人团聚的时光 

       迎朝霞披星月 

       舍小家为大家 

       坚守岗位,恪尽职守 

       以拼搏奋斗的姿态保畅通、保安全 

NEW YEAR 

春 

节 

我

在

岗

01 

政务中心 王慧菊 

春节期间,我负责的是国际船舶进出口岸审批、危险货物进出港口审批,及时解答船舶代理人有关危险品申报的相关问题等工作。 

团圆是幸福,而坚守是一种责任,坚守在被需要的岗位上是一种自豪。在这特殊的日子里,我们力求真正做到安全监管不松懈,为民服务不停歇,用心用力做好春节期间辖区水上交通安全监管工作,服务地方经济发展,确保辖区安全形势持续稳定。 

我将坚守岗位,以饱满的状态保障辖区水上交通安全。 

02 

指挥中心 卢振军 

春节期间,当大多数人沉浸在节日的欢乐氛围中,与家人团聚时,海事人员却默默坚守在岗位上。他们用自己的责任和奉献,守护着每一片水域的平安,确保水上交通的安全畅通‌,通过信息化手段实时监控辖区船舶和码头动态,及时发布安全提示信息,维护辖区通航秩序‌。海事人的“年味儿”,就是这份执着的坚守和责任。他们的坚守,换来的是无数家庭的平安与幸福,为水上交通安全筑起了一道坚实的防线。 

强化应急管控,提升电子巡航效能,加强无人机巡航频次,充分利用CCTV系统、智慧海事系统等信息化手段是我每天的工作,通过强化与现场监管的有效联动,提升海巡船现场巡航效率,进一步强化春节监管力度,为水上交通安全保驾护航。 

03 

指挥中心 吴忠远 

今年是我在值班岗位上度过的第四个春节,在这阖家欢乐的日子里,大量的水上交通运输船舶并未因节日的到来而停止航行及作业,港口的生产依旧忙碌。春节期间,我的主要工作是:充分利用海事智慧监管系统、VTS系统、智能无人机等开展电子巡航和空中巡航,重点对东航道、西航道、三娘湾等水域进行巡查,及时发现各类风险隐患;密切关注寒潮大风、大雾天气,及时做好预警预防;根据港口调度计划,协同大交管做好高潮等重点时段大型船舶进出港,确保电煤等民生物资进出港畅通;做好水上突发事件的接报以及应急处置,保障人民群众生命财产安全。“春节我在岗”不仅仅是一句口号,更是海事人的工作态度和职责的体现。 

04 

保税港区海事处 黄林 

           

         春节,对于每一名海事人来说,不仅意味着团圆,更意味着守护万家灯火。春节,是阖家团圆的日子,更是考验我们初心使命的时刻。我们肩负水上交通安全责任,使命光荣,任务艰巨。 

三娘湾风光秀丽,闻名遐迩。这里是白海豚的故乡,每年都会吸引众多游客慕名而来。作为海事人,阖家团圆的春节,正是我们最繁忙的时候。指导游客穿戴防护装备、组织游客安全有序登离船、海上观光警戒护航,随处可见海事人的可爱倩影。 

春节我在岗,初心不打烊。舍小家,为大家,守护万家灯火,建设人民满意海事,是我们的初心和使命。 

05 

保税港区海事处 田敏 

                

          春节对于一线执法人员而言,既是节日也是工作日。为保障春运期间辖区水上交通安全和通航环境持续畅通,春节期间,我和我的同事们坚守工作岗位,积极开展现场检查,深入现场检查船舶应急、救生、消防设备等船舶安全状况,提醒船舶加强安全值班、船上作业人员做好安全防范措施,确保在港作业期间船舶安全,指导船舶做好船舶设备的维护保养。同时也严格要求自己时刻保持最佳状态,高质量服务保障船舶作业安全、航行安全。 

06 

港区海事处 余继鹏 

我叫余继鹏,来自山城重庆。今年春节,我选择留在单位值班,虽然不能回家与家人团聚,但我深知岗位的责任与使命。 

大年三十的夜晚,港口依旧繁忙,船只来来往往,海事安全工作更显重要。作为新时代海事青年,我的职责就是保障这些船只和人员的安全。虽然远离家乡,但每当看到港口灯火通明,听到船只的汽笛声,我感受到一种使命感和自豪感。 

为了确保春节期间的海上安全,我和我的同事们24小时值守,密切监控海上动态,及时处理突发事件。我们定期巡查,对每一艘进出港的船只进行检查,确保其符合安全标准。虽然工作繁忙,但每个人都尽职尽责,默默奉献。 

春节于我而言,不只是一个节日,更是一次对责任与使命的深刻体验。我知道,海上有多少远航的船只正在归程,每一艘船上都载满了对家的思念与期待。而我,只是希望能在他们的航程中,做那盏最亮的灯塔,给他们指引方向。虽然不能亲自与家人共度春节,但通过视频通话,我依然能感受到家人的温暖与支持。他们的理解与支持是我坚守岗位的动力源泉。 

春节,我在岗,请党和人民放心。 

07 

港区海事处 陈小玲 

对于许多人来说,春节是阖家团圆的温馨时刻,可对于海事人员来说,这是责任与担当的考验。加入海事队伍的第一年春节,我跟大部分同事一样选择坚守岗位,守护海上平安。 

每天通过智慧海事和CCTV视频监控系统进行常态化电子巡航,掌握辖区渡口、码头及在港船舶的实时动态,对辖区渡口渡船、龙门东村、七十二泾等节假日可能发生“三无”船舶和农(自)用船非法载客行为的水域开展重点巡查,发现问题及时报告处理,预防控制险情事故风险。与同事开展水上巡航检查,到辖区重点水域进行检查,向居民群众宣传水上交通安全知识。时刻关注气象、水文变化,对渡口渡船、在港船舶发布预警信息,做好春节期间安全提醒,全力做好春节期间水上交通安全监管工作。 

这个跟往常不太一样的年,让我更懂得了责任与担当的重要性。希望每一个归心似箭的游子都能踏上团圆之路、每一艘船舶都能安全抵达目的地,每一个坚守在岗位上的奉献者都能收获满满! 

08 

平陆运河监管工作组 邓旭 

“越是年味浓厚阖家团圆时,越是要坚守在自己的岗位上,我们要用海事‘敬业福’换平陆运河工程‘平安福’。” 

平陆运河工程建设期水上交通安全没有假期。这个春节我也选择在岗值班。平陆运河钦州辖区长度超过110公里,战线长,施工标段、船舶众多,认真排查整治好每一个风险隐患,服务和保障好涉水施工安全,我们才能真正感受到充实和有价值。我们要以“时时放心不下”的责任感落实好“三十条硬措施”等上级有关2025年春运和春节假期水上交通安全监管工作的要求,切实抓好重大风险管控和隐患排查治理,确保西部陆海新通道骨干工程建设安全、过祥和年。 

NEW YEAR 

     审核|苏子君 

     责编|蒋瑞卿 

     编辑|高 溶 

文章编号: d7dc25399911e14dc9233c49be66f179
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (揭秘广西民途新体验:南宁到钦州,如何确保准时出发的实用出行攻略) 2025-01-30 轻松约车   轻松约车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTI4Mw==&mid=2247485587&idx=1&sn=b0ad0a961c92597d71d0a8e155bab912

      01  

 你知道吗?在广西,有一种出行方式叫做“广西民途”,它像是一张无形的网,连接着八桂大地的每一个角落。今天,咱们就来聊聊从南宁到钦州的“广西民途”出行攻略,保证你能准时出发,一路畅通。  

      02  

 一提到南宁到钦州,很多人第一时间想到的是长途汽车。但其实,“广西民途”提供了更多选择。比如,你可以选择拼车服务,既能节省费用,又能享受准时出发的便利。不用担心路上堵车,因为司机们都是经验丰富的老手,熟悉每一条捷径。  

      03  

 说到准时出发,有个小窍门得告诉你。提前一天在“广西民途”平台上预约车辆,最好选择早上出发的时间段。因为早上的路况相对较好,能大大提高准时到达的概率。而且,平台上的车辆都有严格的准点要求,迟到可是要扣钱的哦!  

      04  

 路上也别闲着,可以欣赏沿途的风景。从南宁出发,沿着兰海高速一路向北,窗外的景色从繁华的城市逐渐过渡到宁静的乡村。钦州的海鲜可是出了名的美味,不妨在车上就规划好到达后的第一站——海鲜市场,好好犒劳一下自己。  

      05  

 说到钦州,不得不提白海豚。如果你在“广西民途”上预约的是早班车,说不定还能在海上看到这些可爱的精灵跃出水面。这可是难得一见的风景,别忘了带上相机,记录下这美好的瞬间。  

      06  

 当然,安全永远是第一位的。在“广西民途”平台上预约的车辆都经过严格的安全检查,司机也都是持证上岗。所以,你可以放心大胆地睡上一觉,等醒来的时候,钦州就到了。  

      07  

 不过,万一遇到特殊情况怎么办呢?别担心,“广西民途”平台提供24小时客服支持。无论是车辆故障还是路况变化,只要一个电话,客服小姐姐都会帮你妥善解决。保证你的行程不受任何影响。  

      08  

 最后,别忘了给司机师傅打个好评哦!他们的辛勤付出,才让我们有了这次愉快的出行体验。下次再用“广西民途”的时候,说不定还能享受到更多的优惠和福利呢!  

      09  

 好了,说了这么多,你是不是已经迫不及待想要试试“广西民途”了呢?下次从南宁到钦州的时候,不妨就选择它吧!保证你能准时出发,一路畅通无阻!  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 准时出发, 拼车服务, 兰海高速  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: c06c3e399135918f8240438aad663a06
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (从南宁到钦州,搭乘广西民途全新七座商务车,解锁舒适出行新体验) 2025-01-30 城市出行指南   城市出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247485494&idx=1&sn=963e360d1240ebf152550db2232a0339

      01  

 说起从南宁到钦州的旅程,不少人会头疼路上的颠簸与不适。但这次,广西民途推出的全新七座商务车,让你的旅途大变样。刚坐上车,宽敞的车厢就让人眼前一亮,座椅柔软,腿部空间充足,再也不怕长途的疲惫。  

      02  

 车上还配备了空气净化系统,一路呼吸的都是清新空气。司机师傅服务周到,不仅对路线熟悉,还热情介绍沿途风景,让旅行多了份人文色彩。记得那次途经钦州港,碧海蓝天,美得让人心醉。  

      03  

 说到钦州,不得不提那里的白海豚。全新七座商务车的平稳驾驶,让车窗外的景色如同画卷般展开,白海豚跃出海面的瞬间,仿佛时间都静止了。  

      04  

 除了看风景,全新七座商务车的娱乐设施也是满分。车载Wi-Fi、高清大屏,看电影、听音乐,一路上欢声笑语,朋友都夸这次出行选择对了。  

      05  

 广西民途的司机都是经过严格筛选的,开车稳当,安全第一。有次遇到小堵车,司机师傅迅速规划新路线,一点没耽误行程,这种应变能力让人安心。  

      06  

 商务车的后备箱空间超大,行李再多也不怕。上次帮朋友搬家,一堆东西轻松装下,还省了笔搬运费呢。  

      07  

 车上的USB接口、充电插座,这些细节都考虑到了。手机电量满满,路上联系、拍照都不耽误,旅行就是要这样无忧无虑。  

      08  

 从南宁到钦州,选择广西民途的全新七座商务车,不仅是一次简单的出行,更是一次享受。下次出行,你还会选择其他方式吗?我猜你不会了。  

      09  

 关键词: 广西民途, 从南宁到钦州, 全新七座商务车, 舒适出行, 人文色彩  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 3ef54433153a9c94c23c6a26d0e36688
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (北京初三女孩的“顶级”人生,撕开底层家庭教育的隐痛) 2025-01-30 阿贝先生   阿贝先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MzI0MA==&mid=2455222299&idx=1&sn=167f60d860fec7f930db0241568b139f

     来源:桌子的生活观( 

     ID 

     : 

     zzdshg 

     ) 

        01 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    02 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    03 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。它的根,在父母。 

    -End- 

文章作者:桌子,三观比五官更正,思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ,个人微信公众号:桌子的生活(ID:zzdshg)。 

文章编号: 7f2628d849632ff6598a1bf50ed10f1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西周边春节旅游) 2025-01-29 小泽西   小泽西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc4ODA3Mg==&mid=2247574656&idx=5&sn=34836c59f08e79203cc5c4c781788904

  探寻民俗风情与美食之旅 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是出游探秘的好时机,广西,这片位于祖国南疆的瑰丽土地,以其独特的自然风光、丰富的民族文化以及令人垂涎的美食,成为了春节旅游的绝佳选择,本文将为您精心策划一条广西周边春节旅游路线,带您领略那里的风土人情与美味佳肴。 

第一站:桂林山水甲天下 

行程亮点:春节期间,桂林山水被一层轻纱般的晨雾笼罩,宛如仙境,乘坐竹筏漂流于漓江之上,感受“舟行碧波上,人在画中游”的意境,是体验桂林的最佳方式,不妨登上象鼻山,俯瞰整个城市,感受这份宁静与美好。 

美食推荐:桂林米粉是必尝之选,其独特的酸辣口感让人回味无穷,啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等地道菜肴,也是不可错过的美味。 

第二站:北海银滩享海风 

行程亮点:北海银滩,被誉为“天下第一滩”,春节期间,这里温暖如春,是享受阳光、沙滩和海浪的绝佳去处,租一辆自行车,沿着海岸线骑行,感受海风拂面,或是在沙滩上留下足迹,都是难忘的体验。 

美食推荐:海鲜是北海的代名词,新鲜捕捞的虾、蟹、贝类,搭配当地特有的调料,无论是清蒸、烧烤还是煮粥,都能让你大快朵颐,别忘了尝试一碗热气腾腾的海鲜粥,暖胃又暖心。 

第三站:贺州黄姚古镇探古韵 

行程亮点:黄姚古镇,一个有着千年历史的古镇,春节期间,这里张灯结彩,传统民俗活动丰富多彩,漫步在青石板路上,探访古宅、古桥、古井,感受历史的沉淀与文化的韵味。 

美食推荐:黄姚豆豉、黄姚扣肉、黄姚米粉等地方特色小吃,以其独特的制作工艺和口味,让人一试难忘,尤其是黄姚豆豉炒腊肉,香气四溢,令人食欲大增。 

第四站:钦州三娘湾观海豚 

行程亮点:三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点之一,春节期间,虽然海豚活动可能因季节变化而有所不同,但这里的海景同样美不胜收,站在岸边,远眺海平线,期待与这些聪明伶俐的海中精灵不期而遇。 

美食推荐:钦州猪脚粉、海鲜粥、白鸽粥等,都是当地特色美食,尤其是猪脚粉,肥而不腻,香气扑鼻,是品尝当地风味的不二之选。 

旅行小贴士: 

1、安全第一:春节期间出行,请注意交通安全,遵守交通规则。 

2、防寒保暖:虽然广西温暖,但早晚温差大,建议携带一件轻薄外套。 

3、尊重习俗:游览少数民族地区时,请尊重当地的风俗习惯和宗教信仰。 

4、健康饮食:品尝美食时,注意适量,避免食物中毒等健康问题。 

5、提前规划:鉴于春节期间人流量大,建议提前预订住宿和门票。 

广西的春节之旅,不仅是一场视觉与味觉的盛宴,更是一次心灵的洗礼,您可以感受到浓厚的节日氛围,体验到丰富的民俗文化,品尝到地道的广西美食,希望这份攻略能为您的春节旅行增添一份特别的记忆。 

文章编号: 651735d1df8534e4b76b764148c65f79
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (海南旅游卖驼奶(驼奶销售)) 2025-01-29 滋补兰兰兔   滋补兰兰兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTg4NTUwMw==&mid=2247492956&idx=3&sn=9d4051adca184ba0fb1062b419e9a2aa

如果我来你的城市旅行,有哪些美食是不可错过的? 

1、焖子汤 以前我以为焖子汤这个东西全国都有,后来上大学离开菏泽才发现原来这是我们定陶特有的一道美食。它的主要原料是红薯,外观看上去晶莹剔透。 

2、到广州,西关要去,西关美食你不可错过。艇仔粥 广州的小吃,相传的艇仔粥应该是在漂浮于河上的艇仔上制作的,甚至须在艇仔里面吃。艇仔粥因此得名。艇仔粥以新鲜的小虾、鱼片、葱花、蛋丝、海蛰、花生仁、浮皮、油条屑为原料,煮粥的手法也依照滚粥冲烫粥料的手法,立即冲滚、稍后品尝。 

3、海鲜与河鲜:如果你的城市靠近海边或河流,那么新鲜的海鲜和河鲜是不能错过的。无论是清蒸鱼、烤虾还是炒蟹,新鲜就是调味料。街头烧烤:夜晚的街头烧烤总是特别吸引人,肉类、蔬菜串在炭火上烤制,撒上孜然、辣椒粉等调料,香气四溢。 

4、首先,你要尝试我们的招牌小吃——烤鱼。这里的烤鱼新鲜的活鱼,经过精心腌制后,再放入特制的烤箱中慢烤至熟透。鱼肉鲜嫩多汁,外皮酥脆,配上我们自制的辣椒酱和蒜泥,味道鲜美无比。每一口都能品尝到鱼肉的鲜香和调料的风味。接下来,你可以尝试一下我们的传统面食——刀削面。 

5、猪脚粉 猪脚粉的特别之处就是猪脚的味道很好,一点都不油腻,汤也很鲜美。猪脚都是精心挑选过的猪前蹄,烹饪过程也很不简单,要先把猪脚煮熟,然后再放到锅里去炸,炸到颜色变色后再放到锅里卤。龟苓膏 龟苓膏现在许多地区都有售,但是广西的龟苓膏味道很,属于广西梧州的特产。 

新疆乌恰县有什么旅游景点,新疆非常小众景区一下 

峡谷在这里随处可见海南旅游卖驼奶,而“万山之州”海南旅游卖驼奶的乌恰县,以其丰富多样的峡谷景观闻名,其中阿图什天门大峡谷是较为知名的景点之一。探险者和摄影爱好者可以在这里找到无数未知的美景,体验与自然的亲密接触。那些追寻极致自然体验的旅行者而言,乌恰县无疑是不容错过的宝藏之地。 

伊尔克什坦口岸:原称“斯姆哈纳口岸”,位于我国西陲村新疆克孜勒苏克尔克孜自州乌恰县吉根乡斯姆哈纳村,地处东经73°58′,北纬39°42′,是西部的一个口岸。距乌恰县城153公里,距克州首府阿图什市250公里,海拔2830米。 

萨尔达坂大峡谷海拔3300米。萨尔达坂大峡谷位于新疆维吾尔自区乌鲁木齐市乌鲁木齐县,地处乌鲁木齐县驻地西部,东南沟深处,双湖位于海拔3300米的山谷之中,三面环山偏远寂静,少有游人干扰。 

阿合奇县:这里有美丽的托木尔峰,是天山山脉的高峰,也是世界高峰。托木尔峰地区的冰川、高山湖泊和草原风光令人叹为观止。乌恰县:位于帕米尔高原的,这里有秘的喀拉库里湖,湖水因含有矿物质而呈现出的蓝绿色,周围被雪山环绕,景色非常迷人。 

濒临灭绝的动物有那些 

糜鹿海南旅游卖驼奶:剩3000头海南旅游卖驼奶,是我国一级保护动物。 华南虎:数量不足50头海南旅游卖驼奶,被誉为“王者之师”海南旅游卖驼奶,濒临灭绝。 雪豹:1000-2000头尚存于世海南旅游卖驼奶,主要分布在我国西部地区。 扬子鳄:现存1500只左右,是世界上体型细小的鳄鱼品种之一。 白鳍豚:数量剩100只,是我国特有的淡水鲸类。 

北部白犀牛 白鳍豚:特有的水生兽类,数量极少,为一级保护野生动物。 苏门答腊虎:野生数量剩20只,预计不久将消失。 斯比克斯鹦鹉:数量极少,存一只雄性幸存者。 奥里诺科鳄鱼:南美洲体形大的食肉动物,濒临灭绝。 僧海豹:存约500只,生活在地中海,受环境影响严重。 

北部白犀牛:世界上存不足25只。因象牙交易和栖息地丧失,它们的数量急剧下。在刚果的瓜兰巴公园,北部白犀牛曾经数量较多,但近期有6只被猎杀,4只新出生,目前数量减少。 白鳍豚:存的几头,是世界上体形小的虎种之一。 

快要灭绝的动物有哪些朱鹮。朱鹮主要栖息在海拔1200-1400米的地区,曾经在东部、日本、俄罗斯等地区分布,现今朱鹮种群数量只有200只左右,是濒临灭绝的动物,且朱鹮的体型中等,其羽毛为白色,头部和羽冠为粉红色。金丝猴。 

濒临灭绝的动物有斑鳖、虎、黑颈鹤、白臀叶猴、穿山甲、吸鬼鹿、四大鲟、白海豚、扬子鳄、北极熊、亚洲象、爪哇犀牛、雪豹、蓝鳍金枪鱼、加湾鼠海豚、冠海豹、树袋鼠、墨西哥蝾螈、赛加羚羊、棱皮龟等。 

文章编号: 5f9c275a80da847d1628e59be32a8da8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (火车团旅游活动发布2025.1.29尊部分) 2025-01-29 四平天涯健身户外俱乐部   四平天涯健身户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzU4OTk0OQ==&mid=2247514090&idx=2&sn=2c28526db13badce0491e6ffa62086f7

    还可以及时查看群主浪迹天涯的微信朋友圈。

    还有更多的活动没有发出来,可以联系我索要。 

    简单文字版介绍,具体以电子版行程为准。 

    优势机票+强势地接+专业操作=称心旅程

单机票,跟团游,计划位收客,散客,小包团,半自由行,单位团队,渠道团,会议团,专业操作。 

    【 报名联系人】:四平天涯户外俱乐部,群主浪迹天涯。万达旅行社电话13644440661,15500113054,微信同步。 

   四平万达旅行社我们的工作团队竭诚为您服务! 

2025年度大卖线路,已成团! 

绝对不辜负您的信赖 

2499游婺源+黄山+庐山+三清山双卧8日游 

无购物,无自费 

真纯玩,无套路 

✅❤【H】江西全景【纯玩旅行】❤️ 

✅❤江西全景✅ 

✔️江西全景【纯玩团】 独立成团  全程领队  沈阳起止⭕️春游婺源正当时畅游油菜花海 

✔️庐山(真庐山不擦边,玩两天).景德镇.婺源篁岭.三清山.上清古镇.龙虎山.南昌滕王阁 

|03月09日已成团~ 

|03月21日热收中~ 

️海南➕桂林➕北海️ 

【C2A】海南+桂林+北海❤️纯玩❤️双卧11日游 

☀沈阳起止|夕阳红|火车团|独立团|领队班☀ 

价格:3⃣️7⃣️8⃣️0⃣️元/起 

独家赠送;西岛或分界洲岛 

独家“零”购物  “零”自费行程 

发团日期:02月27日、03月09、21日、04月08、12、18日、05月08、16、22日、06月06日 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

行程特色 

‼️北海—桂林动车 

️漓江船票已含 

陆游象鼻山、木龙湖 

海口进桂林回,不走回头路 

独家赠送:价值78元/位的洞天养生自助餐 

价值68元桂林风味小吃自助宴、阳朔啤酒鱼 

领略海南2大最美海湾风景(日月湾、亚龙湾) 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

海南:大小洞天天涯海角大东海西岛或分界洲岛 

日月湾亚龙湾兴隆博鳌成立会址玉带滩 

天涯小镇最美公路槟榔穀椰梦长廊 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

桂林:大漓江精华段(船游) 木龙湖南溪山大榕树阳朔阳朔西街东西巷象鼻山 

榕衫湖·日月双塔八路军办事处纪念馆 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

北海:银滩北部湾老街流下村冠头岭森林公园印象1876西洋建筑旧址 

火车途径站均可乘车 

↗️去程Z384  长春16:53-四平17:56-沈阳北19:36-锦州南21:22 

↗️回程Z396  锦州17:08-沈阳北19:32-铁岭20:14-四平21:21-长春22:25 

特惠价1999游全景三峡  

乘观光游轮 游大美三峡 

长江观光游轮✔️ 

游轮标准化行程三天两晚✔️ 

赠送重庆一日游✔️ 

【F9BA】发团日期:03月02、04、16、26日、04月07、09、15日、05月11、17、19、25日、06月02、10、16、24日 

精华景点 

重庆洪崖洞李子坝轻轨穿楼磁器口渣滓洞WFC会仙楼中山四路长江三峡瞿塘峡巫峡西陵峡长江观光游轮白帝城丰都鬼城三峡大坝 

超值特惠来袭涉外五星总统游轮 

F4BA长江三峡涉外五星总统游轮双卧8日游 

超值报价:3099元/人/起 

‍♀️空调快车,涉外五星总统游轮 

增加重庆一日游,打卡网红景点 

全程无购物旅行团,游轮3天2晚航程 

船上住宿均为江景2人间 

️4早3正,船餐均为自助餐 

️特色景点: 

千年古镇-磁器口 

吊脚楼文化-洪崖洞 

鬼国京都-丰都鬼城 

奉节登船,近观夔门-早发白帝城 

全景三峡-瞿塘峡、巫峡、西陵峡 

世纪工程-三峡大坝 

特惠价2799游全景三峡  

乘盛世游轮 游大美三峡 

五星涉外皇家盛世游轮✔️ 

游轮标准化行程三天两晚✔️ 

赠送重庆一日游✔️ 

【F5BA】发团日期:03月05、17、25日、04月06、14、22日、05月04、12、24日、06月01、09、25日 

精华景点 

重庆/洪崖洞/李子坝轻轨穿楼/磁器口/渣滓洞/WFC会仙楼/中山四路/长江三峡/瞿塘峡/巫峡/西陵峡/五星涉外皇家盛世游轮/白帝城/丰都鬼城/三峡大坝 

2499游真三峡沈阳起止 

【F9BT】重庆/洪崖洞/磁器口古镇/丰都鬼城/白帝城/长江三峡观光游轮/长江三峡(瞿塘峡/夔门/巫峡/西陵峡)小三峡+小小三峡/三峡大坝/武汉双卧8日 

团期:03月03、05、17、27日、04月08、10、16日、05月12、18、20、26日 

独立成团、全程领队、安心出游 

精彩行程推荐: 

一生必须旅游目的地----三峡(西陵峡、巫峡、瞿塘峡) 

游览世纪工程----三峡大坝 

游轮标准化3天2晚休闲之旅 

千年古镇----磁器口 

鬼国京都----丰都鬼城 

网红打卡----轻轨穿楼 

吊脚楼文化----洪崖洞 

近观夔门----《白帝城》 

执行船舶:长江观光游轮(船上自助餐) 

走进百色无购物旅行 

【C5】广西全景—桂林、阳朔、南宁、百色、河池(巴马)、崇左、钦州、北海双卧11日游 

发团日期:02月26日、03月07、15日、04月11、18日、05月10、18日、06月09日  

沈阳起止|夕阳红|独立团|全程领队 

2⃣️9⃣️9⃣️9⃣️元起 

“漓江” :桂林山水甲天下—举世闻名                 

阳朔:中国最美丽的县城 

兴坪渔村:打卡1999年版贰拾元人民币背景图案地点  

龙胜梯田+瑰丽加乌瀑布 

象鼻山景区:最具桂林市山水代表、城市象征         

榕杉湖·日月双塔:桂林文化新地标 

东西巷:历史街巷                                 

徒步游览遇龙河+十里画廊+远观月亮山 

田州古城:一座充满历史韵味的古城                   

长寿村:走访百岁老人,体验长寿秘诀 

巴马瑶族自治县:世界公认的五大“长寿之乡”之一  

百鸟岩:“延寿隧道” 

古龙山大峡谷:国家4A级景区、四峡三洞世界级奇观 

明仕田园村:花千骨取景地之一 

百色起义纪念馆:爱国主义教育示范基地              

德天跨国瀑布:世界第二大跨国瀑布                                  

北海银滩:“东方夏威夷”                                                  

流下村:北海的“后花园” 

冠头岭:森林公园                                  

三娘湾:白海豚最佳观赏地 

北海老街:  “近现代建筑年鉴”                   

北海金滩:绝美海边公路 

独家赠送:大型演出【山水间或梦幻漓江或侗王夜宴】(赠送项目如因景区或客人原因不游览不退费) 

精彩美食安排(赠送项目不能退款): 

★原味竹筒饭 ★金奖啤酒鱼 ★桂林特色米粉餐 ★长寿火麻汤-养生餐 ★壮王宴 ★海鲜餐 

退费:60-69周岁退20元/人、70周岁以上退50元/人 

    详情请加微信咨询⬇️⬇️⬇️⬇️ 

    万达旅行社, 

    天涯户外俱乐部, 

    十余年户外品质,专业旅行社规范操作,赢得良好的市场口碑。 

    经营范围:周边游,国内游,国际游,定制旅游服务,小包团队,团建活动,亲子,机票酒店,保险,票务代理,旅游线路开发等。 

    公司地址:四平市铁东区七马路街东方居E区6号楼1层101。 

    报名电话\微信:13644440661,15500113054。 

    您身边的旅游专家顾问,竭诚为您服务! 

    这是四平天涯户外俱乐部的微信公众号二维码,长按二维码,可以保存,可以发给好友,可以扫描二维码点击关注!所有户外活动及休闲旅游都会在这里权威发布。 

    如何获取活动信息?

    途径一新人通过关注四平天涯户外俱乐部的微信公众号,并且经常查看。所有户外活动及休闲旅游都会在这里权威发布。 

    途径二浪迹天涯群主的微信好友,可以通过微信朋友圈,查看获取户外旅游活动信息。每天都会更新。

途径三参加活动的队员可以在QQ群,微信群,查看获取户外旅游活动信息。 

    十年户外信誉,专业正规旅行社操作! 

    高质量发展,砥砺前行,创造品牌,赢得未来! 

欢迎您加入我们的队伍! 

文章编号: 2c405be20aaf55b1b00577cee7f713
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (国企大拜年丨手慢无!北部湾港集团“港”上开“发”大礼包派送中!) 2025-01-29 广西北部湾邮轮码头有限公司   广西北部湾邮轮码头有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NTg3OA==&mid=2247488262&idx=1&sn=ac8f6ab6b6a69f36088687b5064cf46c

蛇跻新程巳巳如意-HAPPY NEW YEAR-国企大拜年送爱心年货送幸福体验送品质服务带您嗨过年本期抽奖:“港”上开“发”大礼包

点击下方名片“广西国资”公众号并一键关注

点击抽奖推文内的抽奖小程序在推文内即可参与抽奖↓↓↓

北部湾港集团

“猫山恋”榴莲品牌2023年9月14日,北部湾港集团打造的“猫山恋”榴莲品牌正式诞生,成为了北部湾港集团高水平共建西部陆海新通道建设过程中的一颗硕果。

“猫山恋”榴莲品牌利用“关丹港—北部湾港—中国川渝”多式联运航线运送马来西亚猫山王榴莲至广西,致力于将最优质、最新鲜的马来西亚榴莲及产品带给国内消费者。通过创新合作模式、整合优势资源,打造以农产品深加工为核心的全产业链融合的综合性产业园区,充分发挥在农产品深加工、新通道及东盟物流服务等方面优势,构建以榴莲产业为核心,辐射多品类水果加工及国际供应链的综合性平台,推动中国—东盟特色商品贸易提质发展。截止至目前为止,“猫山恋”榴莲品牌在南宁本地开设两家直营门店、完成一家加盟店;获取全国首个“黑刺榴莲产地证书”;参与马来西亚鲜食榴莲“首航”接机仪式,成为中国首批引进品牌之一。与全球蛙联合进入商超渠道,新增区内外铺货大型超市28家。与同心水果联盟以品牌专柜形式进驻区内8地市渠道,高端水果店销售展示网点超百个。销售网络布局北京、山西、浙江、重庆等地各大商超及特渠,同时,与京东仓合作开啔上海、沈阳仓,辐射华东与东北区域。日常品牌宣传矩阵展现超15万人次,央视新闻、中国新闻网、广西云、南宁晚报、中国水果门户等媒体报道全网观看量超1000万人次。广西北部湾邮轮码头有限公司广西北部湾邮轮码头有限公司是广西北部湾国际港务集团有限公司的全资二级子公司,于2011年9月注册成立。主要负责邮轮母港项目开发、邮轮码头工程建设、邮轮母港运管、客运码头管理及“北部湾海上游”观光等业务。

北海邮轮母港服务业集聚区项目是北港集团按照自治区、北海市要求实施的北海港区转型升级的核心项目。项目以邮轮母港为带动,配套建设高端酒店、商业休闲、餐饮娱乐、港航服务和生活居住等设施,着力打造邮轮产业、水上客运产业、水上休闲运动产业、科技文化产业及酒店商业产业五大产业,预计将形成百亿级产业集聚区,助力北海市旅游业发展实现重大突破。

邮轮母港陆域面积约40万平方米、码头岸线574米、客运中心2.5万平方米、两个万吨级邮轮泊位(外侧5万吨级、内侧2万吨级)。2022年12月取得港口经营许可证,2023年通过口岸扩大开放预验收,2024年5月通过自治区口岸扩大开放正式验收,6月27日获自治区批复正式对外啔用。2024年11月15日,北部湾国际邮轮母港正式开港首航。由上海蓝梦国际邮轮股份有限公司旗下“蓝梦之歌”号邮轮,开通“北海-越南下龙”的邮轮航线。

北港邮轮下属北海北港码头公司目前共有五艘“北港邮”系列豪华观光游船开展“北部湾海上游”业务。其中,两艘为50客位、两艘150客位、一艘300客位,总运力700客位。“北港邮”系列观光游船形象高端、豪华舒适,并形成海上观光、撒网捕鱼、海上垂钓等个性化主题包船产品。

“北部湾海上游”航线分为两条,航线一:北海海角客运站(起点)--地角渔村--深水港--北海邮轮母港--冠头岭国家森林公园--白海豚海域--北海海角客运站(终点),航线二:北海海角客运站(起点)--外沙海鲜岛--海滨公园--北岸风光--地角渔村--深水港--北海海角客运站(终点)。2024年“北部湾海上游”累计开航3229班次,接待游客34.77万人次,已成为北海海上游览项目窗口单位和形象代表。

“港”上开“发”大礼包

1、猫山恋(35份)猫山恋奖项设置:一等奖(价值399元):5份,每份奖品含1个精品3.5-4斤榴莲整果;二等奖(价值138元):10份,每份奖品含1盒400g猫山王果肉;三等奖(价值48元):20份,每份奖品含一盒猫山王榴莲酥;2、“嗨”港畅游大礼包(18份) 北部湾海上游船票奖项设置:

一等奖:2份, 每份奖5张“北部湾海上游”船票(价值890元);二等奖:6份,每份奖3张“北部湾海上游”船票(价值536元);三等奖:10份,每份奖2张“北部湾海上游”船票(价值356元)。 

注意事项

抽奖时间抽奖时间为1月29日,抽奖结束后系统将会在“服务通知”中告知抽奖者结果,中奖名单将在下一篇推文公布。兑奖时间及方式1.快递物流。中奖者需在三日内填写收货信息,包括姓名、电话和收货地址,超时未填写则视为放弃领奖。我单位将根据获奖者预留的联系地址,于2月5日陆续将礼品寄出。抽奖声明1.此活动全程免费不收取任何费用。2.不要点击和参与抽奖过程中出现的任何链接、广告的活动。3.请勿听信任何人以我们的活动名义作出的引导交易行为。4.时刻绷紧防范之弦,预防电信诈骗。

1月28日大展“宏”图大礼包获奖名单如下

END

内容来源:北部湾港集团 责编:张维佳初审:莫雯倩 刘超奇执行主编:邓明甫

文章编号: f7f2928b5a55f2d6359cb236b9c694
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (瑞蛇庆新春 | 钦州市文化广电体育和旅游系统给您拜年啦!) 2025-01-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650661582&idx=1&sn=8d300b39b148caa09ca74feda2904b41

        钦城春色早,山海共团圆 

        值此乙巳新春佳节 

        钦州市文化广电体育和旅游系统 

        向全市人民拜年 

        愿平陆运河潮涌奏响新春乐章 

        千年坭兴陶韵镌刻万家团圆 

        白海豚逐浪跃出岁岁安康 

        英雄故里长风浩荡福泽绵长 

        愿您与山海同欢,携非遗共庆 

        在滨海运河城的烟火里邂逅春暖 

        于老街的年味中守望乡情 

        新春伊始 

        钦州市文化广电体育和旅游系统 

        恭祝全市人民 

        灵蛇献瑞千家乐 

        福暖四季万事兴 

钦州市文化广电体育和旅游系统给大家拜年啦 

        新年祝福是否收到了呢?别辰龙,迎乙巳。邀您相约滨海运河城,欢欢喜喜过大年,开啔钦州全新旅程! 

-END- 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 5dfd4ef7e7f26d213ae7c1fa9bd81de
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (钦州人的年夜饭开动啦~山海滋味端上桌,欢欢喜喜过大年!) 2025-01-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650661577&idx=1&sn=7a47f63aa5648c4ee51f71adf269dca7

前方高能! 

钦州老饕的年夜饭清单曝光! 

是谁的DNA动了?   

白海豚看了都想上岸蹭饭的节奏!   

钦州人的年夜饭桌 

一半是山海味道 

一半是家的热闹~   

快来围观, 

你家餐桌同款上榜了吗?   

                         硬核C位:海鲜全家桶 

 白灼大虾弯成 

“笑口常开” 

蘸酱秘诀:蒜蓉+小米辣+生抽,隔壁小孩馋哭配方! 

 生蚝开会!撬壳有惊喜 

炭烧、蒜蓉、刺身…钦州人年夜饭必炫“海中牛奶”!   

钦州人灵魂发言:“蚝(好)事连连,嗦完汁水才算会吃!”   

 蟹王争霸赛 

青蟹、花蟹、沙蟹…钦州人表示:小孩子才做选择,我!全!要!   

隐藏吃法:蟹壳别扔,阿妈要留着煮“新年第一鲜”粥底 。  

年年有"鱼"神仙打架 

清蒸石斑鱼 vs 糖醋官垌鱼 

石斑鱼:"我出身钦州湾,贵气逼人!"   

官垌鱼:"我来自六万大山,肉嫩过小鲜肉!"   

钦州阿妈必杀技:"清蒸原味鲜到掉眉毛,糖醋官垨鱼酥到骨头都想吞!"   

霸气侧漏 

钦州人的硬核仪式感  

白切鸡:鸡有鸡味,才是真理!   

金黄油亮的走地鸡,配沙姜酱油蘸碟,阿公筷子一指:“鸡腿留给细蚊仔,吃了快高长大!”   

(友情提示:抢不到鸡翅?鸡皮蘸汁也是yyds!)  

                            碳水炸弹:老味道镇桌 

 大粽比脸大 

绿豆板栗五花肉,蕉叶一拆香到飘!阿婆说:“切开像金砖,今年赚到笑哈哈” 

 芋头扣肉叠叠乐  

荔浦芋头+土猪五花,肥而不腻的CP锁死!   

钦州女婿生存指南:学会夸“这扣肉比去年更靓啦!”  

 团团圆圆 

芋头搓球球,阿嫲笑到见牙不见眼“后生仔终于会帮手啦!”   

玄学吃法:全家一起喊“吃了圆滚滚,新年钱包稳!”    

主食彩蛋:粉利C位出道 

切条炒腊肉or煮汤?钦州00后表示:我蘸炼乳当甜品!   

阿嬷摇头但宠溺:“嗦粉利,捞大利(利是),吃到打嗝才算数!”   

甜蜜暴击:饭后必须炫  

糖水铺子搬回家 

槐花粉、芋头西米露、清补凉…   

阿公眯着眼:“甜过初恋,靓过十八岁!” 

温馨提示: 

                               ①年 

                               夜饭虽香,八分饱留点肚子守岁吃烧烤呀~ 

                               ②放下手机赶紧夹菜,不然鸡腿要被抢光啦! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 445eb8a133be02ac8344e5070e4e6ed2
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (山魂水魄,妙手成文——桂林作家2024年度创作成绩单) 2025-01-28 桂林作家   桂林作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODk3MzgxOA==&mid=2247484522&idx=2&sn=106a19dda63203fdd58f3b1d045f0b61

收获20242024年,桂林作家光盘、黄芳凭借长篇小说《烟雨漫漓江》和诗集《落下来》荣获第十三届全国少数民族文学创作骏马奖,这一荣誉不仅突显了他们的个人才华,彰显了桂林文学创作的强劲动力,也将激励更多桂林作家潜心创作,勇攀文学高峰。一批优秀会员在《诗刊》《当代》《民族文学》《儿童文学》《上海文学》《钟山》《星星》《扬子江诗刊》《诗潮》《广西文学》等各类文学刊物上发表佳作五百多篇。这些作品既折射了个人的境遇,也反映了时代的发展,是不可多得的精神财富。以下是会员们辛勤创作的结晶,望这些成果,激发出更多的硕果!

桂林市作协2024年成绩单

作品获奖光盘长篇小说《烟雨漫漓江》获第十三届全国少数民族文学创作骏马奖;黄芳诗集《落下来》获第十三届全国少数民族文学创作骏马奖;霍香结长篇小说《日冕》获第十一届广西文艺创作铜鼓奖;霍香结获第五届茅盾新人奖提名奖;刘玉长篇报告文学《筑梦:平陆运河纪事》入选中国作协重点作品扶持项目、广西党委宣传部广西当代文学艺术创作工程三年规划 (2025-2027)首批扶持项目;刘玉散文《父亲的白海豚》入选中国 2024 生态文学榜单;刘春《歧路:纪实与虚构》(组诗)获《延河》2023 年度最受读者欢迎作品奖;沈东子短篇小说《陶片》获2024 广西文学年度优秀作品;覃树港诗歌《伴随我终身的东西,是疑惑》获《广西文学》2024 年度优秀作品新人奖;卢子散文集《龙脊:世界梯田原乡》入选自治区宣传部广西村落文化丛书创作扶持项目;郭忠实评论《网络玄侠小说里的魏晋风流——以<雪中悍刀行>为例》,获中国作协网络文学研究院第三届白马湖全国网络文学评论大赛三等奖、第八届佛山文学奖·文学评论奖、入选文学理论集《网文探秘》;郭忠实评论《南方经验、海洋想象和“作为方法”的边地——关于<沧海归墟·虹日探踪>的新南方叙事兼及其他》入围广州市文艺评论家协第二届“穗艺青评”青年文艺评论扶持项目;郭忠实评论《新乡土文学的另一种可能——关于邵云飞中篇<焕容记>》获延边州作家协会第三届青年文学奖·文学评论奖;苏谋华小小说《家乡号列车》入围《作家文摘》钻石奖;苏谋华诗歌《去年天气旧亭台》入围诗歌长江杯;唐女散文《万物安生》被广西歌舞剧院改编为话剧;唐筱毅散文《临川贡酒 岁月佳酿》获抚州市作家协会主办“我与临川贡酒”比赛优秀奖;杨海标散文《通道入梦来》获“红色通道·好运侗乡”庆祝通道侗族自治县县庆 70 周年全国征文大赛二等奖。

图书出版黄芳诗集《黄昏里》2024 年 9 月由北岳文艺出版社出版;李国权散文集《漫步灵渠·品读兴安》2024 年 7 月由云南人民出版社出版;梁安早短篇小说集《回锅不是外号》由北方妇女儿童出版社;刘春诗集《小幸福》(韩文)由韩国新世纪出版社(신세기)2024 年 7 月出版;刘春随笔集《一个人的诗歌史》由华龄出版社 2024 年 4 月出版;卢子散文集《龙脊:世界梯田原乡》由漓江出版社出版;唐女散文《最后的伊甸园》入选 2024 年《大地的记忆》《黄河文学》生态散文选集 1,《黄河文学》编辑部、百花洲出版社;唐源志短篇小说集《往事越千年》由2024年9月由九州文艺出版社出版;肖不洒短篇小说集《钓鱼比赛》入选广西新锐作家丛书,由广西民族出版社出版。

发表情况(按姓氏拼音首字母排序,不完全统计)班知短篇小说《转运珠》发表于《椰城》2024 年第 3 期诗歌《星火》发表于《稻香湖》2024 年第 1 期诗歌《南北》发表于《美塑》2024 年第 1 期诗歌《伏波山》(组诗十首)发表于《鳌江文学》2024 年春季卷文学评论《寂静与蜂鸣——谈杰克·吉尔伯特《爱过之后》发表于《星星·理论》2024 年第 4 期诗歌《漫长的季节》(组诗)发表于《星星·诗歌原创》2024 年第 9 期诗歌《月球移民的前夜》(组诗)发表于《当代·诗歌》2024 年第 4 期诗歌《回声与界限》(组诗)发表于《青春》2024 年第 12 期陈贵根诗歌《怀念那片天空》发表于《诗刊》2024 年第 9 期诗歌《致石缝中的并蒂搈》《白玉兰啔示录》发表于《星星原创》2024 年第 2 期散文诗《荆州走笔》(外 3 章)发表于《星星·散文诗》2024 年第 5 期诗歌《春风不会遗忘每个角落》(组诗)发表于《草原》2024 年第 9 期诗歌《桂林的山水草木》(组诗)发表于《环球人文地理》2024 年第 4 期诗歌《我深爱的都是人间最美的事物》(组诗)发表于《城市地理》2024 年第 9 期散文《东西巷,穿行在历史与现代之间》发表于《当代广西》2014 年第 17 期诗歌《白玉兰啔示录》4 首发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《湘西走笔》(组诗)发表于《三峡诗刊》2024 年第 1 期诗歌《大洋彼岸》(组诗)发表于《南方文学》2024 年第 2 期散文《东西巷,行走在历史与现实之间》发表于《重庆纪实》2024 年第 1 期诗歌《三月三,万物歌》3 首发表于《桂林日报》2024 年 4 月 11 日小长诗《关于六月》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 30 日诗歌《八一怀想》发表于《北海日报》2024 年 7 月 18 日诗歌《八一的歌》发表于《桂林日报》2024 年 7 月 31 日诗歌《致敬十三队,梦啔航的地方》发表于《桂林日报》2024 年 8 月 24 日诗歌《那时,恰同学少年》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 1 日诗歌《那时,恰同学少年》发表于《衡阳日报》2024 年 12 月 7 日邓学云诗歌《万物都是时间的影子》(组诗)发表于《诗潮》2024 年第 6 期诗歌《石门记事》(组诗)发表于《广西文学》2024 年第 8 期诗歌《邓学云的诗》发表于《边疆文学》2024 年第 9 期诗歌《陶罐》发表于《当代·诗歌》2024 年第 5 期光盘长篇小说《烟雨漫漓江》节选之《你好,小瓦》发表于《民族文学》2024 年第 11 期中篇小说《星期四下午暴雨时刻》发表于《芙蓉》2024 年第 1 期中篇小说《障眼法》发表于《青年文学》2024 年第 2 期中篇小说《黑洞》发表于《民族文学》2024 年第 3 期中篇小说《鞭炮齐鸣》发表于《作品》2024 年第 4 期中篇小说《你的声音》发表于《万松浦》2024 年第 3 期中篇小说《尽头》发表于《湖南文学》2024 年第 8 期短篇小说《画的消失》发表于《雨花》2024 年第 4 期短篇小说《冬夜火光》发表于《上海文学》2024 年第 9 期桂琼丽短篇小说《后遗症》发表于《南方文学》2024 年第 2 期短篇小说《呼吸之间》发表于《莽原》2024 年第 5 期散文《有鸟筑巢》发表于《三月三》2024 年第 2 期散文《美好的晚景》发表于《广西日报》2024 年 10 月 11 日郭忠实文学评论《闪烁着女性的灵动——读张映姝诗集< 她·们>》发表于《星星·诗歌理论》2024 年第 11 期文学评论《网络玄侠小说里的魏晋风流——以<雪中悍 刀行>为例》发表于《文艺报》第 5071 期文学评论《古典与现实的力量——杜峤五篇小说读扎》发表于《作品》2024 年第 6 期诗歌《晚归的人》《呼伦贝尔行记》发表于《飞天》2024 年第 1 期文学评论《爱,就要好好说出来》发表于《莫愁》2024 年第 7 期,《读者》2024 年第 11 月刊转载文学评论《春天书写、草木本心与现实关怀——评扬子 鳄诗群小辑》发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期文学评论《关于文化寻根的自然笔记——读阿来散文集 <西高地行记>》发表于《莲池》2024 年 2 月刊文学评论《在体育中见证世界的变幻——读徐国琦<奥林匹克之梦>》发表于《江西日报》2024 年 8 月 23 日黄宝川短篇小说《让地》发表于《民族文学》2024 年第 5 期黄芳诗歌《间奏》《明亮的星》《青梅》发表于《当代》2024 年第 10 期诗歌《落下来》(组诗)发表于《民族文学》2024 年第 11 期诗歌《烟雨》(组诗)发表于《星星》诗刊 2024 年第 7 期诗歌《黄昏》《荒草》发表于《诗刊》2024 年第 9 期诗歌《金黄的秋天》(组诗)发表于《飞天》2024 年第 11 期诗歌《黄芳新作》(组诗)发表于《诗潮》2024 年第 11 期黄明海诗歌《寂静的仪式》(组诗)发表于《南方文学》2024 年第 2 期诗歌《春天的发生》(组诗)发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《在涠洲岛上》(外一首)发表于《北海日报》2024 年 5 月 29 日诗歌《我们走在端午的郊外》发表于《河池日报》2024 年 6 月 10 日随笔《滴水映日花木满,寂静之处皆成春——读雅北组诗<飞鱼不肯落下的湖面>印象》》发表于《广西民族报》2024 年 2 月 2 日随笔《细风无脚影依依,行到人间斑斓处——读牛依河诗集<落日抱紧我>札记》发表于《广西民族报》2024 年 5 月 10 日随笔《红水河赤子的心灵之书——读牛依河诗集< 落日抱紧我>体悟》发表于《红豆》2024 年第 4 期随笔《江湖内外,时间之中,一个平民的心跳——唐允诗集<不如去看芭蕉>印象》发表于《广西民族报》2024 年 12 月 27 日黄捷散文《游梧州,梦回三总府》发表于《广西工人报》2024 年 1 月 10 日散文《舌尖上的乡愁》发表于《梧州日报》2024 年 1 月 11 日散文《跑出阳光人生》发表于《中国民航报》2024 年 1 月 18 日散文《会仙喀斯特国家湿地公园》发表于《华文月刊》2024 年 2 月号散文《骑楼城里“行大运”》发表于《北海日报》2024 年 2 月 9 日散文《傲梅迎春》发表于《兰州晚报》2024 年 2 月 21 日散文《早春烟雨》发表于《梧州日报》2024 年 2 月 29 日散文《冬日拥抱梅海李林》发表于《华文月刊》2024 年 3 月号散文《让自己赢一次》发表于《湄洲日报》2024 年 3 月 3 日散文《乒乓魅力》发表于《中国民航报》2024 年 3 月 7 日散文《豆浆配肠粉》发表于《北海日报》2024 年 3 月 25 日散文《自做啫啫煲》发表于《梧州日报》2024 年 5 月 23 日散文《有声美食啫啫煲》发表于《南宁日报》2024 年 5 月 24 日散文《“我的阿勒泰”在哪》发表于《金陵晚报》2024 年 5 月 28 日散文《大圩古镇里的快乐》发表于《华文月刊》2024 年 6 月号散文《洪水记忆》发表于《中国应急管理报》2024 年 6 月 21 日散文《人生路上的老师》发表于《劳动午报》2024 年 6 月 27 日散文《万里归来颜愈少》发表于《中国民航报报》2024 年 6 月 20 日散文《马六甲之古韵自然》发表于《中国水运报》2024 年 7 月 10 日散文《春到崇山古民居》发表于《华文月刊》2024 年 8 月号散文《岁月让情怀成诗》发表于《中国民航报》2024 年 8 月 15 日散文《漫游楚河汉街》发表于《华文月刊》2024 年 9 月号散文《百游不腻是阳朔》发表于《华文月刊》2024 年 11 月号黄秋燕短篇小说《好姐妹》发表于《南方文学》2024 年第 2 期蒋纯槐诗歌《蒋纯槐的诗》发表于《南方文学》2024 年第 2 期诗歌《雷锋的名字》发表于《广西工人报》2024 年 3 月 5 日诗歌《桃花,就是桃花》发表于《文学天地》2024 年第 3 期蒋志富散文《新春第一缕阳光》发表于《桂林日报》2024 年 2 月 25 日散文《珍藏于心灵影集的那抹绿》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 5 日散文《给心灵旅途设所驿站》发表于《桂林日报》2024 年 7 月 28 日小小说《秋日私语》发表于《桂林日报》2024 年 10 月 7 日散文《这里的新农村》发表于《桂林日报》2024 年 10 月 27 日小小说《心愿》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 1 日蒋助发散文《难忘冬日那些温暖》发表于《南国今报》2024 年 2 月 24 日散文《外婆的红鸡蛋》发表于《南国今报》2024 年 4 月 6 日散文《老屋》发表于《南国今报》2024 年 4 月 20 日散文《童年的老冰棍》发表于《南国今报》2024 年 5 月 25 日散文《母亲的水煮花生》发表于《南国今报》2024 年 7 月 27 日散文《那个池塘不见了》发表于《南方农村报》2024 年 9 月 24 日散文《盼了很久的桂花开了》发表于《南国今报》2024 年 11 月 30 日散文《围炉烤火红薯香》发表于《南国今报》2024 年 12 月 7 日散文《腊肉香》发表于《桂林晚报》2024 年 12 月 20 日康乔华散文《和平村茶事》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 21 日诗歌《山庄笔会》(外一首)发表于《湖北诗歌》2024 年第六期诗歌《七月抒怀》(外一首)《桂林日报》2024 年 7 月 21 日诗歌《塞纳河边的五星红旗》(外三首)发表于《桂林日报》2024 年 8 月 10 日诗歌《三尽讲台》(外一首)发表于《桂林日报》2024 年 9 月 7 日散文《白露为霜》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 15 日诗歌《中秋明月夜》(外三首)发表于《桂林日报》2024 年 9 月 17 日散文《海洋银杏》发表于《桂林日报》2024 年 11 月 24 日散文《青狮潭的奉献》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 1 日散文《水上的斑斓》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 7 日散文《檐上瓦》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 15 日诗歌《青狮潭,何时再起波澜》发表于《桂林日报》2024 年 12 月 16 日李振杰散文《木楼羊角舞与古树》发表于《桂林日报》2024 年 1 月 13 日散文《瑶乡里那些不变的年味》发表于《桂林日报》2024 年 2 月 9 日散文《同一座城》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 6 日散文《我的车史》发表于《桂林日报》2024 年 4 月 14 日散文《茶烟氤氲听雨声》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 2 日散文《桃溪深处海角秀》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 6 日散文《一条开花的河》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 25 日散文《给牛儿过生日》发表于《桂林日报》2024 年 5 月 26 日散文《小人书里的童年时光》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 1 日散文《十年前的那个高考季》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 2 日散文《蒲源深处有仙境》发表于《桂林晚报》2024 年 6 月 6 日散文《瑶山娃的端午》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 9 日散文《瑶山娃的夏》发表于《广西日报》2024 年 6 月 10 日散文《沉默父子行》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 16 日散文《夏至时节与“菌”约》发表于《桂林日报》2024 年 6 月 30 日散文《古井》发表于《大连晚报》2024 年 7 月 6 日散文《寻找山中的瀑布》发表于《桂林晚报》2024 年 7 月 11 日散文《我的走廊书房》发表于《宝鸡日报》2024 年 7 月 17 日散文《夏季里最美的花》发表于《桂林日报》2024 年 7 月 28 日散文《神秘秀美晓山屯》发表于《桂林日报》2024 年 8 月 8 日散文《月光谣》发表于《来宾日报》2024 年 8 月 9 日散文《红菇遍山野》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 6 日散文《我们的礼物》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 7 日散文《那五年》发表于《桂林日报》2024 年 9 月 22 日散文《一树红花迎国庆》发表于《桂林日报》2024 年 10 月 7 日散文《南瓜龙里择光阴》发表于《来宾日报》2024 年 10 月 10 日散文《登顶网红赖头山》发表于《桂林晚报》2024 年 11 月 13 日散文《探访恭城下山源》发表于《桂林晚报》2024 年 12 月 4 日散文《烟波乡愁(外二篇)》发表于《漳河文学》2024 第 2 期梁安早短篇小说《赔偿半匹马》发表于《儿童文学》2024 年第 2 期散文《茶意悠悠》发表于《红豆》2024 年第 11 期梁福根文学评论《展现中华民族共同体意识》发表于《人民日报·海外版》2024 年 4 月 25 日梁振散文《“滚泥”田螺萝卜》发表于《家庭百事通》(2024 年第 1 期) 《现代妇女》(第 5 期转载)散文《金银花记趣》发表于《廊坊日报》2024 年第 5 期散文《旧书摊上淘宝乐》发表于《城市金融报》2024 年 4 月 19 日散文《田螺萝卜鲜》发表于《现代商业银行杂志》2024 年 5 月 3 日散文《竹林深处有人家》发表于《城市金融报》2024 年 6 月 7 日散文《苦楝花开》发表于《城市金融报》2024 年 7 月 5 日散文《怀念我的大伯梁莹》发表于《城市金融报》2024 年 7 月 19 日散文《桂北秋天的味道》发表于《城市金融报》2024 年 9 月 20 日散文《国庆感怀》发表于《民族医药报》2024 年 9 月 27 日林秀章散文《护跑的“警马”》发表于《广西法治日报》2024 年 3 月 26 日散文《龙眼树下》发表于《广西法治日报》2024 年 4 月 23 日散文《人在旅途》发表于《广西法治日报》2024 年 6 月 18 日散文《南瓜花》发表于《广西法治日报》2024 年 7 月 16 日散文《且听竹语》发表于《广西法治日报》2024 年 8 月 13 日散文《恩师如父》发表于《广西法治日报》2024 年 9 月 10 日散文《九块田的前世今生》发表于《三月三》2024 年第 2 期散文《且听竹语》入选《幸福的黄丝带-全国司法干警优秀作品选(2024)》刘春诗歌《微茫之光》(组诗 6 首)发表于《诗选刊》2024 年第 1 期诗歌《呼伦贝尔》(3 首)发表于《诗刊》2024 年第 2 期诗歌《生命中的具体与虚空》(组诗 10 首)发表于《诗潮》2024 年第 3 期诗歌《杜甫草堂》发表于《草堂》2024 年第 3 期诗歌《这颗心暂时属于万物》(4 首)发表于《星星·诗歌原创》2024 年第 4 期诗歌《森林公园》(4 首)发表于《江南诗》2024 年第 4 期诗歌《风吹河洛》(组诗 5 首)发表于《中华辞赋》2024 年第 4 期诗歌《星空下的矢车菊》(3 首)发表于《中国校园文学》2024 年第 5 期诗歌《从众鸟的天籁中醒来》(组诗 6 首)发表于《草堂》2024 年第 5 期诗歌《微风吹送》(组诗 6 首)发表于《作家》2024 年第 6 期散文《胸外科、在一个夜晚听见夜莺》(2 篇)发表于《美文》2024 年第 7 期随笔《在“尚义街六号”忆旧》发表于《星星·诗歌理论》2024 年第 7 期诗歌《六首诗》(组诗)发表于《滇池》2024 年第 9 期随笔《关于我的六首诗》发表于《滇池》2024 年第 9 期诗歌《草原爱恋书》(组诗 7 首)发表于《朔方》2024 年第 9 期诗歌《生活》(组诗 4 首)发表于《扬子江》2024 年第 6 期随笔《谁能说出真正的保罗·策兰》发表于《文学自由谈》2024 年第 5 期随笔《<这一代>的那些事》发表于《文学自由谈》2024 年第 6 期刘永娟散文《桂林骑行记》发表于《南方文学》2024 年第 2 期刘玉中篇散文《父亲的白海豚》发表于《中国环境报》2024 年 8 月 14 日卢子散文《桂林有个“罗布泊”》发表于《南国早报》2024年11月25日散文《让公平湖和漓江变得更美》发表于《美丽广西》第5期2024年9月沈东子短篇小说《废墟》发表于《小说月报》(原创版)2024 年 4 期短篇小说《陶片》发表于《广西文学》头条 2024 年 5 期,《小说月报》转载短篇小说《无常》发表于《钟山》2024 年 6 期覃树港诗歌《伴随我终身的东西,是疑惑》发表于《广西文学》2024 年第 7 期诗歌《那些我所在意的存在》发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《夜归人(外一首)》发表于《梧州日报》2024 年 05 月 23 日版唐凤艳诗歌《少年的夏天(外三首)发表于《文学天地·湘江诗歌》2024 年第 3 期诗歌《一种瞬间的感觉》发表于《当代·诗歌》2024 年第 5 期唐女小说《蝉语》发表于《广西文学》特约头条 2024 年第 8 期,中国作家网转载小说《跟烟雾紫的搏斗史》《滇池》首推 2024 年第 8 期散文《古柏》发表于《广西日报》花山版 2024 年 8 月 20 日诗歌《鸟道》发表于《当代广西》2024 年第 15 期诗歌《六月的缝隙,海风吹来》(组诗)发表于《朔方》2024 年第 2 期唐筱毅小小说《玫瑰编织的谎言》发表于《中国应急管理报》2024 年 5 月 9 日小小说《神奇的鼻子》发表于《中国应急管理报》2024 年 5 月 31 日小小说《安全出口不安全》发表于《中国应急管理报》2024 年 7 月 10 日小小说《别随便加微信》发表于《春城晚报》2024 年 8 月 23 日诗歌《茶园的守望》发表于《中华合作时报》2024 年 8 月 6 日诗歌《茶语心香》发表于《中华合作时报》2024 年 8 月 20 日诗歌《别夏》发表于《新法治报》2024 年 8 月 16 日文学评论《来自地球的 “厚礼”》发表于《中国煤炭报》2024 年 8 月 29 日散文《古代诗歌里的地震灾害》发表于《中国应急管理报》2024 年 6 月 4 日散文《清晨的味蕾之旅》发表于《中国民航报》2024 年 8 月 29 日散文《柿柿如意糖霜饼》发表于《中国民航报》2024 年 11 月 21 日散文《冬舂辣椒骨》发表于《中国民航报》2024 年 12 月 19 日散文《新西兰的中华茶园》发表于《中华合作时报》2024 年 10 月 29 日散文《碧波荡漾 海菜花开》发表于《中国自然资源报》2024 年 12 月 4 日散文《母亲的共享菜园》发表于《广西工人报》2024 年 3 月 27 日散文《悠悠清明故乡情》发表于《广西工人报》2024 年 4 月 3 日散文《国庆赶闹子乐趣无穷》发表于《广西工人报》2024 年 10 月 8 日散文《秋来饮杯桂花酿》发表于《广西工人报》2024 年 10 月 22 日散文《橘子味的冬天》发表于《广西工人报》2024 年 12 月 18 日散文《骑行山水画廊》发表于《广西法治日报》2024 年 11 月 19 日散文《中秋壮家柚子香》发表于《民族医药报》2024 年 9 月 13 日散文《苗家清凉醋泡饭》发表于《广西政协报》2024 年 8 月 17 日散文《国庆就去赶闹子》发表于《广西政协报》2024 年 9 月 26 日散文《夏日溪边的抒情诗》发表于《西南商报》2024 年 8 月 7 日散文《毛姆故里看奥运》发表于《山东工人报》2024 年 8 月 7 日散文《溪边的抒情诗》发表于《联合日报》2024 年 8 月 20 日散文《秋来饮杯桂花酿》发表于《民族时报》2024 年 10 月 29 日散文《冬寒最念腊味饭》发表于《南方工报》2024 年 12 月 13 日散文《那远山呼唤我》发表于《华西都市报》2024 年 12 月 19 日散文《橘子味的冬天》发表于《新安晚报》2024 年 12 月 20 日散文《母亲的共享菜园子》发表于《贺州日报》2024 年 3 月 29 日散文《夏草芳菲的乌兰察布》发表于《乌兰察布日报》2024 年 7 月 31 日唐源志小小说《老唐的破单车》发表于《桂林日报》2024年3月2日小小说《返奖》发表于《桂林日报》2024年9月15日散文《越过千年的文学梦》发表于《桂林日报》2024年10月20日韦桥送诗歌《现在的春天》(外二首)发表于《莲池周刊》2024 年第 14 期诗歌《我们把自己种下来》(组诗)发表于《芒种》2024 年第 9 期诗歌《自省书》(外二首)发表于《鸭绿江》2024 年第 9 期韦胜雄短篇小说《春社》发表于《青春》2024 年第 3 期文珊瑚散文《红色湘江边的千年古镇——界首》发表于《三月三》杂志 2024 年第 2 期肖不洒短篇小说《礼物》发表于《文学港》2024 年第 1 期短篇小说《捉狗记》发表于《创作》2024 年第 1 期短篇小说《向日葵》发表于《福建文学》2024 年第 7 期文学评论《书写生态背后的人间世相》发表于《中国青年作家报》2024 年 5 月 14 日文学评论《漓江两岸的人世与风景》发表于《广西日报》花山副刊 2024 年 3 月 28 日杨海标散文《编织梦想山乡腾飞》发表于《广西日报》2024 年 2 月 20 日散文《鼓楼时光》发表于《南方文学》2024 年第 2 期小小说《镶牙》发表于《南方农村报》2024 年 8 月 3 日散文《大寨梯田变奏曲》发表于《老年知音》2024 年第 10 期散文《北极村赏雪》发表于《大兴安岭日报》2024 年 12 月 20 日玉车诗歌《南方之南》(组诗)发表于《南方文学》2024 年第 2 期诗歌《大山的童年》(组诗)发表于《特区文学》2024 年第 3 期诗歌《山居》(组诗)发表于《伊犁河》2024 年第 5 期诗歌《玉车的诗》发表于《当代·诗歌》2024 年第 5 期周业佐短篇小说《消弭的海》发表于《星火》2024 年第 3 期创作谈《从“一束光”》出发发表于《星火》2024 年第 3 期诸葛保满诗歌《乡村的年味》发表于《广西工人报》2024 年 1 月 31 日散文《家乡春节的“转转宴”》发表于《南国今报》2024 年 2 月 9 日散文《汤圆里的父爱和母爱》发表于《民族时报》2024 年 2 月 20 日散文《日子放在歌里过》发表于《现代健康报》2024 年 3 月 7 日散文《“战”蚂蟥》发表于《南方农村报》2024 年 3 月 19 日散文《我的拌浆工岁月》发表于《中国政府采购报》2024年4月26日散文《暖心南瓜粥》发表于《中国社区报》2024年5月9日散文《童年学骑自行车》发表于《桂林日报》2024年6月1日诗歌《盛夏那抹清凉》发表于《中国煤炭报》2024年7月20日散文《乡愁载体秋梨膏》发表于《中国中医药报》2024年8月12日散文《三代人的月饼情》发表于《广西工人报》2024年9月19日散文《我家的国庆喜事》发表于《南国今报》2024年10月1日散文《入冬熬锅五黑粥》发表于《中国中医药报》2024年11月20日散文《冬至敬老宴》发表于《襄阳晚报》2024年12月17日.....

成绩属于过去,行动才有未来期待2025年,桂林作家再创辉煌

编  辑|黄明海审  核|肖品林核  发丨刘春桂林作家

桂林市作家协会官方公众号更多精彩,敬请关注

文章编号: a63eb75b2c577e0a92c9ddd3767a79cd
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广西钦州l来邂逅罕见的粉色海豚吧) 2025-01-28 郑广报凌云思辩   郑广报凌云思辩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4MjQxNw==&mid=2247483961&idx=1&sn=26be2cf53fb69fde476acd38d9466607

   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观 - 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 - 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 - 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 - 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 - 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 - 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 美食天堂 - 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 - 海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 - 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 - 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南:钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 游玩路线推荐 - DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 - DAY2:五皇山 - 大芦古村 - DAY3:一马路至五马路 - 中山路 

文章编号: 44c120178704f765831e8fd0cdb8eea7
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬】) 2025-01-27 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247731797&idx=3&sn=6fabd3dec560657291a2487e22c049ed

         点击上方蓝字关注我吧 

     广西拍勺嘴鹬行程 

     行程时间:2月8日—2月12日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

     第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午前往簕山古渔村参观。 

     第3天:上午 

     根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

     下午前往钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍摄反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,晴天还可拍摄海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

     参团费用:5天4晚,6人及以上3980元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:防城港北站接站费、钦州东站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆青海3天拍鸟行程: 

  ◆青海12天拍鸟兽行程: 

◆内蒙古5天拍鸮行程: 

◆吉林4天拍鸟行程: 

◆河北3天拍鸟行程: 

◆甘肃张掖4天拍鸟行程: 

  ◆湖北襄阳3天拍鸟行程: 

  ◆江苏盐城拍鸟行程: 

  ◆江苏5天拍鸟行程: 

  ◆福建永安拍鸟行程: 

  ◆江西婺源3天拍鸟行程: 

  ◆江西九江3天拍鸟行程: 

  ◆江西5天鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆江西婺源+鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆贵州草海4天拍鸟行程: 

  ◆云南昆明4天拍鸟行程: 

  ◆云南百花岭6天拍鸟行程: 

  ◆云南腾冲6天拍鸟行程: 

◆云南犀鸟穀7天拍鸟团: 

   ◆ 

   云南大理3天拍鸟行程:  

   ◆ 

   福建建瓯3天拍鸟行程:  

  ◆广东韶关拍鸟行程: 

  ◆广西弄岗拍鸟行程: 

  ◆广西拍勺嘴鹬行程: 

  ◆海南5天拍鸟行程: 

  ◆四川元月拍摄雪豹行程: 

  ◆四川阿坝州4天拍鸟行程: 

  ◆四川宜宾+乐山拍鸟行程: 

  ◆四川康定+雅安拍鸟行程: 

  ◆河南山西拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★2025年2月日本线路: 

   ★ 

   2025年2月泰国线路 

   : 

   ★2025年5月哥伦比亚线路:  

   ★2025年5月哥斯达黎加+哥伦比亚线路:  

   ★2025年8月澳大利亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 38b658584c81ae36a9d04e6fef48abf6
-----------------------------------------------------------------------------
