文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (青岛版科学五四制四年级上册必会知识点) 2021-12-26 学习快乐成长   学习快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUxNjMxNQ==&mid=2247500398&idx=1&sn=08ae95d1cf0d0ac24fb64b702005b31c

关注此公众号,在家免费上辅导班。点击文末阅读原文,依照学习任务单，直接听课。青岛版科学五四制四年级上册必会知识点第一单元《动物王国》第1课《蚂蚁》1.蚂蚁的身体分为头、胸、腹3个部分，头部有1对触角，胸部有3对足。2.蚂蚁的种类有：行军蚁、红蚂蚁、蜜罐蚁等。3.说出蚂蚁的身体分为哪几部分、每部分长着什么，就是在描述。4.像蚂蚁、蝴蝶、蝗虫这样的动物属于昆虫。5.昆虫的共同特征是身体分为头、胸、腹3个部分，头部有1对触角，胸部有3对足。6.蝴蝶、蝗虫、蜜蜂、蜻蜓、螳螂属于昆虫。7.蜘蛛、蜈蚣、螃蟹不属于昆虫。8.制作昆虫模型【活动名称】：制作昆虫模型【材料准备】：橡皮泥、牙签等。【制作过程】:（1）取黑色橡皮泥适量,将其搓成类似水滴的形状作为蚂蚁的腹部;搓出一个小椭圆球作为蚂蚁的胸部;搓出一个小圆球并在上面刻出眼睛作为蚂蚁的头部。用牙签将3部分结合在一起。（2）取黑色橡皮泥适量,制作蚂蚁的1对触角和3对足。（3）将3对足黏合在蚂蚁的胸部。（4）将1对触角黏合在蚂蚁的头部。一只完整的蚂蚁模型就做完了。9.放大镜的使用方法：使用的时候要用手握住放大镜的手柄，调整远近至看到清晰、放大的物体为止，不能用手直接去触摸放大镜的镜片。10.捕捉蚂蚁时应注意：和小动物接触时要注意安全,不要伤害小动物;捉蚂蚁时,可以用馒头、糖块等将蚂蚁引出,等蚂蚁爬上去后将它们一起放入容器中,或者用卫生纸、羽毛等将蚂蚁赶入容器中;盛放蚂蚁的容器要透明、透气,还可以放入适量的食物和水。11.蚂蚁平时的活动靠触角来交流信息的。12.举例说明昆虫是人类的老师：受萤火虫启发发明人工冷光，受蝴蝶启发发明迷彩服，受苍蝇启发发明振动陀螺仪，受蜘蛛丝启发发明降落伞和吊桥的缆绳，受蜜蜂启发发明振光导航仪13.在观察小动物时，我们要注意什么？（1）爱护小动物，不能伤害他们（2）保护它们的生存环境（3）注意安全，不在危险的地方活动。第2课《鱼》1.鱼的身体由3部分组成，分别是头、躯干和尾，并且有多种鳍，包括胸鳍、腹鳍、臀鳍、背鳍和尾鳍等。2.鱼游动时，鱼鳍起到维持身体平衡和控制运动方向的作用。3.用滴管吸一些用绿色食用色素调制的水，在鱼的嘴前挤出，观察发现绿色水从鱼的口进入鳃，然后由鳃盖的后缘流出。4.鱼的鳃盖为什么一张一合的？鳃盖一张一合让水流动起来，使鱼不断获得水中的氧气。鱼是利用鳃进行呼吸的。5.像鲫鱼、草鱼这样的动物属于鱼类。6.鱼类的共同特征是生活在水中，身体表面覆盖着鳞片，有鳍，用鳃呼吸。7.章鱼属于海洋软体动物，甲鱼属于爬行动物，鲸属于哺乳动物，它们都不是鱼类。章鱼属于软体动物,生活在水下,在低盐度的环境中会死亡。虽然章鱼学名中带有“鱼”字,但它是一种软体动物,比鱼类低等,没有脊椎。甲鱼虽然被人们称为鱼,但属于爬行动物。鲸属于哺乳动物,利用前端的鳍状肢来保持身体平衡和控制方向,有些鲸背部的上端还有能保持身体垂直的鳍。8.海马、鲨鱼属于鱼类。海马是一种小型海洋动物,身长为5—30厘米。海马因头呈马头状且与身体角度接近直角而得名。虽然海马的外形跟常见的鱼类大相径庭,但它们用鳃呼吸,靠摆动背鳍和胸鳍前进,属于鱼类。鲨鱼生活在海洋中,符合鱼类的基本特征,属于鱼类。9.鱼类用鳃呼吸，而鲸用肺呼吸，由此推出鲸不属于鱼类，这就是在推理。10.鲤鱼和草鱼身体表面鳞片较大，身体结构比较典型，身体呈纺缍形。锦鲤最明显的特点就是多彩的体表，体形也是纺缍形的。11.背鳍的作用是平衡鱼体，防止头尾左右摆动和左右滚动。胸鳍利用水的阻力可使游动的鱼停止。鱼若只伸展一面的胸鳍，遇到阻力后，鱼体便会改变方向。腹鳍也可以控制鱼身，使其停止前进。胸鳍和腹鳍能防止头尾上下晃动，以稳定鱼体。鱼若改变胸鳍和水平线的角度，则能实现浮沉。鱼的尾鳍是最主要的推进器官，使其沉稳地向前移动。12.滴管（胶头滴管）的使用方法：用胶头滴管时，先捏紧胶头，放入液体中吸收液体，再让滴管竖直，保持胶头在上，不要平放和倒置，最后轻轻地捏胶头滴液体。13.探究鳍对鱼运动的作用【实验名称】：探究鳍对鱼运动的作用【实验目的】：探究鳍对鱼运动的作用。【实验材料】：鱼、鱼缸。【实验步骤】:(1).提前将装有一条鱼的鱼缸放置在教室内,让其适应环境。(2).学生观察鳍的摆动情况,并用画图或文字等方式记录自己的发现。注意事项：不要敲击鱼缸,以免鱼受到惊吓。不要用力捏鱼的身体,以免鱼受到伤害。【实验现象】：鱼运动时,鳍在不停地摆动。【实验结论】：在鱼游动时,鳍能保持鱼的身体平衡、控制前进的方向。14.探究鱼的呼吸【实验名称】：探究鱼的呼吸【实验目的】：探究鱼的呼吸【实验材料】：鱼、滴管、食用色素。【实验步骤】：（1）将鱼提前置于教室内,让其适应环境。（2）用滴管吸一些用绿色食用色素调制的水,在鱼的嘴前滴1-3滴,观察绿色水的流动路径。（3）记录观察到的结果。【实验现象】：绿色水从鱼口进入,从鳃盖后缘流出。【实验结论】：鳃在鱼呼吸中起重要作用。15.鳞片：保护鱼的身体，鱼鳍：运动，鳃：呼吸，鱼鳔：通过鱼鳔里的水量控制鱼上升或者下降控制第3课《鸟》1.像鹦鹉、啄木鸟、猫头鹰、鸡这样的动物属于鸟类。2.鸟类的共同特征是身体表面有羽毛，有喙，卵生。3.鹅、企鹅、鸵鸟属于鸟类。鹅是典型的家禽之一,额部有肉瘤,颈长,喙扁而阔,腿高尾短,脚趾间有蹼,体表覆盖羽毛,羽毛呈白色或灰色,会游泳。鹅虽然飞行能力减弱,但具有鸟的特征。企鹅有“海洋之舟”的美称,是一种古老的游禽,是典型的海鸟。它们不能飞翔,脚生于身体下部,呈直立姿势;趾间有蹊,前肢成鳍状,善于游泳;羽毛短,羽毛间存留一层空气,保温性强，能在-60℃的严寒中生活,产卵繁殖,所以能生活在南极洲。鸵鸟是世界上现存体形最大的鸟类，生活在非洲草原上，卵生。它们高可达2.5米,全身有黑白色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。4.蝙蝠是哺乳动物，不属于鸟类。蝙蝠是能够飞翔的哺乳动物。它们虽然没有鸟类那样的羽毛和翅膀,飞行本领也比鸟类差得多,但其前肢十分发达,上臂、前臂、掌骨、指骨都特别长,并由一层薄而多毛且从指骨末端至肱骨、体侧、后肢及尾巴之间的柔韧皮膜形成了蝙蝠独特的飞行器官--翼手。蝙蝠善于夜间飞行。5.鸡繁殖后代过程：母鸡产卵、孵卵、雏鸡破壳而出、小鸡生长。6.鸟是人类的朋友，我们应该与它们和谐相处。7.鸟类与人类有什么关系？鸟类与人类有什么关系,可从观赏、经济资源、入药、食用、科研等方面分析。鸟类以艳丽多彩的羽毛、婉转动听的鸣声、活泼可爱的动作给人们的生活增添了乐趣。除作为观赏动物外，鸟类还是一种重要的经济资源。长尾雉、锦鸡、鸳鸯和绿头鸭等鸟的美丽羽毛可以出口换取外汇。鸢、环颈雉、大嘴乌鸦等鸟可以入药。有人从美洲鸵鸟胃部提取蛋白酶制成消化剂来用于治病,疗效十分显著。鸡、鸭、鹌鹑等可供食用。金丝燕用唾液混合海藻筑成的巢被人们称为“燕窝”,是一种珍贵的补品。更有趣的是,有些鸟经过训练可以帮助人类,如鸬鹚能捕鱼,鹰隼能打猎,鸽子能传书带信,鸵鸟能运输货物等。古代,我们的祖先把野鸭驯化成家鸭,也知道用鸟类人药治病。8.为了保护鸟类我们应该怎样做？答：我们要同某些不良行为斗争,做到不随意打鸟,看到别人打鸟要坚决制止;不要掏鸟蛋、毁鸟巢、抓雏鸟,要让鸟类顺利地繁育后代;设法为鸟类创造营巢或居留的条件;设置饲养台,在台上放上穀粒等食物,为在严寒的冬季觅食困难的鸟类提供帮助。我国多地每年开展“爱鸟周”“爱鸟月”等活动。国家建立了许多鸟类保护区,如扎龙鹤类自然保护区、青海湖鸟岛保护区、鄱阳湖越冬候鸟保护区等。国家还通过了《中华人民共和国野生动物保护法》,使我国保护珍稀鸟类有法可依,对保护鸟类起到了积极的作用。9.鸟喙:不同的鸟长着不同形状的喙,如弯钩状、扁铲状、鞋钉状等。喙的形状与鸟的捕食方式有关。猛禽类如鹰、猫头鹰等有弯钩状、边缘锋利的喙,能撕扯、切断猎物身上的肉;涉禽类如鹤类、鹭类等大多长着尖锐的长喙,能迅速地把鱼夹住;啄木鸟有着凿子一样坚硬的喙,能啄碎树干,取食蛀虫。10.鸟的羽毛:根据构造和功能的不同,鸟的羽毛可分为正羽、绒羽和纤羽3种。正羽是覆在鸟体外的大型羽毛,有飞翔、护体、保温等作用。绒羽密生在正羽的下面,有保温、护体等作用。纤羽散生在眼缘、喙基部和正羽的下面,有感觉、护体等作用。11.（鸟用肺呼吸）第4课《哺乳动物》1.像猫、兔这样的动物属于哺乳动物。2.哺乳动物的共同特征是身体表面有毛，胎生，哺乳。3.马、海豚、猩猩、袋鼠、虎、熊是哺乳动物。海豚虽外表光滑，但在身体的某些部位有少量的毛发。初生的海豚主要靠母豚的乳汁为食。4.青蛙是两栖动物，壁虎是爬行动物，鹰是鸟类，它们不是哺乳动物。5.鸭嘴兽是原始的哺乳动物之一,是未完全进化的哺乳动物,种类少,同属之中只有鸭嘴兽一种动物;母体分泌乳汁哺育幼仔,但繁殖方式不是胎生而是卵生。6.比较哺乳动物的被毛与鸟的羽毛【活动名称】：比较哺乳动物的被毛与鸟的羽毛【活动目标】：知道哺乳动物的被毛与鸟的羽毛是不同的。【活动材料】：猫的被毛、鸟的羽毛。【活动过程】:（1）看一看猫的被毛、鸟的羽毛的外形,说一说有什么不同。（2）摸一摸猫的被毛、鸟的羽毛,说一说有什么不同。【活动结论】：哺乳动物的被毛与鸟的羽毛是不同的。7.比较鸟类和哺乳类动物的繁殖方式，把他们的不同点和相同点写出来。不同点：鸟类，卵生，胚胎发育在母体外完成，胚胎发育的营养物质主要来自卵黄。哺乳动物：胎生，胚胎发育在母体内完成，胚胎发育的营养物质来自母体。  相同点：都能生产新个体。第5课《我国的珍稀动物》1.每年4月8日是国际珍稀动物保护日。2.我国的珍稀动物有：大熊猫，朱鹮，华南虎，白头叶猴，扬子鳄，金丝猴，白鳍豚等。大熊猫是喜湿性动物,喜食竹类,栖于我国长江上游高山深谷的茂密竹林里。朱鹮生活在温带山地森林和丘陵地带,喜欢栖息于疏林地带高大的树上,主要以小鱼、泥鳅、甲虫等为食。华南虎是典型的山地林栖动物,生活在我国南方的热带雨林中,也常出没于山脊、矮林灌丛或砾石塘等地方,多在夜间活动,嗅觉发达,行动敏捷,以草食性动物为食。白头叶猴的栖息地位于我国广西南部的亚热带植被繁茂的岩溶地区,因为这里为其生存和繁衍提供了良好的自然环境。它们常采食可口的树叶、野花、野果。3.我国珍稀动物的生存现状：（中国）是世界上拥有野生动物种类较多的国家，也是世界濒危动物种类较多的国家。大熊猫是我国特有物种,属国家一级保护动物,分布于我国四川西北部山区及甘肃南部等地。2015年2月28日,国家林业局举行新闻发布会,公布全国第四次大熊猫调查结果:截至2013年底,中国野生大熊猫种群数量为1864只。中国珍稀鸟类-朱鹮被动物学家誉为“东方明珠”, 2018年5月23日,陕西省洋县举行首届朱鹮国际论坛,公布朱鹮保护工作取得阶段性进展。华南虎作为中国特有虎种,被国际自然保护联盟列为极度濒危的十大物种之一,是中国一级重点保护动物。据中新社2017年11月报道,根据华南虎谱系登录信息显示,截至2017年11月已知的华南虎一共有165只。白头叶猴因以树叶为食,头部高耸着一撮直立的白毛而得名。中国新闻网公布,截至2017年7月,在全球白头叶猴唯一栖息地中国广西崇左市,白头叶猴的数量达到1000只左右。4.珍稀动物为什么会濒临灭绝呢？答：（1）生存环境发生变化。（2）繁殖能力下降，适应环境能力减退。（3）人类为了经济利益猎捕珍稀动物。（4）人类的生产、生活对自然环境造成破坏和污染,使野生动物的生存空间变小以及使它们感染疾病等。5.环境变化导致野生动物失去生存家园。主要表现在哪些方面？答：（1）土地开垦、森林砍伐等使土地沙漠化、草地退化加剧,减少了野生动物的自然栖息地；（2）自然灾害造成食物严重缺乏,使动物饥饿致死；（3）山林火灾使野生动物大面积死亡。6.动物自身繁殖和生存能力减退,使其不能适应环境变化。请举例说明。答：大熊猫发情期很短,年中不过春、秋两次。大熊猫受孕后产下的幼崽浑身无毛,比老鼠还小,到两个多月才有视力,100天以后才能勉强爬行。自然条件下,幼崽往往因寒冷、饥饿和敌害而夭折。7.珍稀动物濒临灭绝的自身原因有哪些? 答：身体素质差、抗病害能力弱、繁殖能力下降、适应环境能力减退等。8.珍稀动物濒临灭绝的外界原因有哪些?答：发生地震、火山喷发、温度变化等。9.人类导致珍稀动物濒临灭绝的行为有哪些?答：乱捕滥杀、污染环境等。10.造成野生动物濒临灭绝还有人为活动的因素。主要表现在哪些方面？答：（1）人类经济活动和现代化生产对自然环境造成的破坏和污染,使野生动物的栖息环境越来越小。例如:适合朱鹮筑巢的高大乔木遭破伐,适合朱鹮觅食的水田大面积改造为旱田,朱鹮的生存空间正在不断收缩。（2）另外,越来越广泛地使用农药也威胁了它们的安全。（3）某些野生动物具有较高的经济价值和商业价值。例如:在巨额利益驱动下,华南虎被人类大量猎捕,自然种群逐渐灭绝。11.自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域,依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。保护区是生物物种的贮备地,也是拯救濒危生物物种的庇护所。12.人工繁育是指在一些特殊情况下,可以采用先进的科技手段繁殖和饲养珍稀动物,增加珍稀动物繁殖的机会和幼体成活的概率,以及保障珍稀动物的食物充足。13.国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护,以保护生物多样性和维护生态平衡,推进生态文明建设。14.我国保护珍稀动物的措施有哪些？答：（1）建立自然保护区。（2）人工繁育。（3）国家对珍贵、濒危的野生动物实际重点保护。——《中华人民共和国野生动物保护法》（4）海关严查濒危野生动物走私。（5）加强宣传教育，营造良好氛围。15.珍稀动物是指自然界较为稀有和珍贵的动物，分布区域十分狭小，现存数量少，若不加以保护，数量会持续下降甚至种群会灭绝。它们是国家重点保护的对象，是珍贵的、不可替代的、不可再生的自然资源。16.你的家乡有哪些自然保护区？主要有哪些珍稀动物？答：我们东营市有黄河三角洲国家级自然保护区，主要有东方白鹳等珍稀动物。17.作为小学生，我们该如何保护珍稀动物？不捕杀珍稀动物，做好保护珍稀动物的宣传活动，适当地制止捕杀珍稀动物的行为，拥护建立自然保护区等。第二单元《物体的运动》第6课《测量距离和时间》1.要想知道两地之间有多远，有哪些测量方法？答：用脚，用步，用庹，用木棒，用卷尺测量。2.利用工具确定两棵树之间有多远，就是在测量。3.我们常用的测量长度的工具有：卷尺、直尺、测绳、米尺等4.生活中测量距离的工具有哪些？答：钢直尺、钢卷尺、皮尺、三角尺、游标卡尺等常用工具，以及应变式传感器、电感式传感器、激光测距仪等先进的电子测量工具。5.两点之间相隔的长度就是两点之间的距离。常用的距离单位有厘米、米、千米等。6.电子停表是实验室里常用的计时工具。使用时，先将电子停表归零，按下开始键开始计时，按下停止键停止计时。7.常用的计时工具有：电子停表、手表、秒表等；常用的时间单位有：时、分、秒、年、月、日等。先进的计时方法、计时工具有：田径比赛终点计时系统、现代机械表、现代电子表、现代原子钟等古代劳动人民是怎样计时的：圭表、日晷、水钟、沙漏等古代的计时单位还有：一炷香、一盏茶等8.测量两棵树之间的距离用卷尺更合适，测量课桌两条桌腿之间的距离用米尺更方便。9.【回忆实验】【活动名称】：用卷尺测量两棵树之间有多远【活动目标】:学会使用卷尺测量距离。【活动材料】:卷尺等。【活动过程】:（1）标出表示两棵树距离的起止点。（2）一个学生把卷尺的零刻度对准起点。（3）另一个学生拿着卷盘到达终点附近,拉直、拉紧卷尺后读出终点对应的示数。10.光年是一个距离单位，代表光在真空中一年所走过的距离，用于测量宇宙中相隔较远的两个天体的距离。纳米是更小的距离单位。11.怎么测量树叶的周长？把树叶平铺，拿一根细线，从细线的一端沿着树叶的外沿绕一圈并记录好终点，用直尺测量出这段细线的长度，即树叶的周长。第7课《运动物体的位置和快慢》1.我们所说的物体的运动是指一个物体相对于另一个物体来说位置发生了变化。2.要判断一个物体是否在运动，需要选择另一个物体作为标准，这个作为标准的物体叫作参照物。3.运动物体在某一时刻的位置，可以用相对于参照物的方向和距离来描述。4.物体运动的快慢可以用速度的大小来描述。速度的常用单位有千米/时、米/秒等。5.距离相同时，时间短的跑得快；时间相同时，距离长的跑得快。6.要想描述运动物体在某一时刻的位置，需要明确以下信息：一是方向，二是时刻，三是参照物，四是运动物体与参照物的距离。7.我们日常生活中，常用到哪些交通工具？你的家人在外出时是怎样选择交通工具的？答：常用到的交通工具有：自行车、汽车、高速列车、飞机、电动车、普通列车等。妈妈接送我上学时会骑电动车，爸爸上下班时会开汽车，一家人外出短途旅游时会开汽车，长途旅游时会乘高速列车或飞机等。8.在选择交通工具时，首先要考虑的是什么？答:首先考虑的是速度，因为它直接影响到达目的地需要的时间。9.我们在选择交通工具时,还要充分考虑交通工具的优缺点。常见交通工具的特点:自行车价廉、便捷、环保,骑自行车对路面状况要求不高,但速度比较慢,受天气影响较大;汽车使出行更舒适、快捷,驾驶员不怕风吹雨打,可以按照自己的意愿安排行驶路线,但开汽车会污染环境、费用较大,长期驾驶会使人疲惫;高速列车速度快、舒适安全,但出行路线会受高铁线路的影响;飞机速度很快,但出行路线会受航线的影响,飞机场远离城市中心,乘客到机场不方便。10.选择交通工具应从下面几个方面考虑:出行时间、出行便捷度、出行费用等11.速度是指单位时间内物体运动的距离。通常用“速度=路程 ÷时间”进行计算。速度越大说明运动越快，反之运动越慢。12.常用交通工具的速度范围 ：走路5千米/时；自行车18千米/时；汽车在公路上的时速为80-120千米/时，在城市道路上的时速为30-60千米/时；高速列车时速为250-350千米/时；飞机时速为800-1000千米/时。13.静止是表示物体运动在一定条件下，一定范围内处于暂时稳定和平衡的状态，静止是相对的，如果一个物体相对于另一个物体位置不变，就说这个物体是静止的。运动是绝对的。14.为什么说运动和静止是相对的？答：判断一个物体是静止的，还是运动的，与我们所选的参照物有关。选不同的参照物，对物体运动的描述就有可能不同。所以，运动与静止是相对的，都是相对于参照物而言的。15.怎么比较两辆运动距离、时间都不同的小车的快慢？可以测量小车在单位时间内移动的距离，计算出它们各自的速度，从而判断出那辆小型跑得快。16.坐在行驶的船里，假设以船为参照物，哪些物体是在运动，哪些物体是静止的？假设以船为参照物，岸边的树木、站在岸边的人、岸边的楼房等都是运动的。船里的乘客、船上的物品是静止的。第8课《运动和力》1.物体由静止变为运动、由运动变为静止，或者运动快慢发生改变等现象，都是物体运动状态的变化。2.改变物体运动的快慢，使物体啔动或停止，需要给物体施加力。3.运动的物体具有能量。举例：小球击倒矿泉水瓶，用锤子砸核桃，用石子击穿纸，用橡皮把沙堆砸出坑等。4.依据运动的球能把瓶子击倒、运动的锤子能把核桃砸开等事实，推出运动的物体具有能量的结论，就是在推理。5物体在不受外力作用时，总保持（静止状态）或者（匀速直线运动状态）。（牛顿第一定律）（也叫作惯性定律）6.坐在汽车上的人，在汽车急刹车时身体会不由自主的向（前）倾斜；当汽车在起步或则突然加速时身体会向（后）倾斜；当汽车突然向（左）转弯时，人会向（右）倾斜；汽车突然向（右）转弯，人会向（左）倾斜。7.一个物体的运动状态一般从（位置）（方向）（距离）（时间）等方面来描述。第9课《运动的形式》1.物体的运动形式有平动、振动、转动等（滚动、摆动）2.通过观察木块上标记点的连线，可以判断出木块在整个运动过程中是否保持平行，如果连线始终平行，可以得出木块的运动形式为平动。3.人用一只手将钢尺的一端用力压在桌面上,用另一只手拨动钢尺伸出桌面的部分,可以发现钢尺上红色的标记按一定的运动轨迹作往复运动,这说明伸出桌面一端钢尺的运动形式是振动。4.用嘴吹动纸风车,纸风车转动时扇叶上的两个标记点始终围绕风车的轴心作圆周运动,得出风车的运动形式是转动。5.手推车运动时,各部位的运动形式是不同的,车身在平动、轮子在转动。落地扇运动时,各部位的运动形式不同,扇叶在转动,整个扇头在摆动。摆钟运动时,各个部位的运动形式也不同,时针、分针和秒针在转动,摆锤则在摆动。6.物体的运动按照运动路线不同可分为直线运动和曲线运动。7.电动车在行驶时，轮子在转动。高铁在行进时，车身在平动。电钻打墙时，墙在振动。8.物体的运动包含了一种以上的运动方式叫做（复合运动）9.电动车在行驶时，轮子在转动。高铁在行进时，车身在平动。电钻打墙时，墙在振动。第10课《车来了》1.我们在列车站台上候车时，应在（白色安全线内）排队候车。2.站台上为什么要设置安全线？答：为了乘客的安全，越过安全线会有危险。因为车辆快速经过时，会带动气流产生强烈的吸引力。3.为了行人安全，道路上设置了哪些标线？（1）人行横道斑马线（2）道路机动车道（3）自行车道和人行道标识（非机动车道）（4）公交车候车区域标志（5）十字路口“安全岛”4.什么是“安全岛”？它有什么作用？答：“安全岛”是在车辆来往频繁的路口或道路中间划出的供行人穿越时躲避车辆的小块地方。人们在第一次绿灯时间内，先到达道路中央的安全岛，第二次绿灯亮起时再走剩下的路程。设置安全岛增加了行人过马路的安全性，尤其能够保障老人、小孩和残疾人等行动缓慢人群的安全。5.我们应该怎样注意交通安全？答：（1）过马路要走人行横道，靠右侧行走。（2）不翻越护栏。（3）不在道路上玩耍、打闹。（4）不要与机动车抢道。（5）驾驶汽车时，司机有视野盲区，行人要远离。（6）过没有红绿灯的路口时要注意礼让。（7）发生交通事故时，要拨打报警电话，拨打电话时，要准确报出事故发生的地点及人员、车辆损伤情况，在交警到达现场之前，应注意保护现场。6.发生交通事故时，我们应该怎么做？发生交通事故时，要拨打报警电话。拨打电话时，要准确报出事故发生的地点及人员、车辆损伤情况。在交警到达现场之前，应注意保护现场。7.【实验名称】“车辆驶过时带动周围空气流动”的模拟实验【实验方法】一名学生向两张平行放置的纸中间吹气，另一名学生观察两张纸的变化。在这个模拟实验中，两张纸相当于在快速通过列车两边的人或物，向两张纸中间吹气代表列车高速通过时带动的高速流动的空气。【实验现象】两张纸中间空气流动速度变大，导致气压变小，两张纸外的高气压就会把两张纸向内压。【实验结论】在列车快速通过时，会带动空气流动速度变大，使站台上的乘客和列车之间气压变小，乘客身后的大气压力不变，形成压力差，人就易被“压”向列车的方向。因此高速动车组列车速度快，在站台上候车的旅客必须在安全线以内候车才能保证安全。（“伯努利原理”）8.什么是“伯努利原理”？答：伯努利原理就是空气快速流动，压力减小，与周围空气就会形成压力差。第三单元《电的本领》第11课《灯泡亮了》1.小灯泡的构造2.灯泡不亮可能是因为没有用导线正确连接电池的正、负极或灯泡的连接点。3.不要把电池的两端直接用导线连在一起。4.切断闭合回路是控制电路的一种方法。合上开关，就形成了一个闭合回路，灯泡就亮了；断开开关，闭合回路被切断，灯泡就灭了。5.一个简单电路包括电源（如电池）、开关、导线、用电器（如灯泡）4个部分。6.电源、导线、用电器和开关是构成电路的必要条件。7.【实验】让小灯泡亮起来【活动名称】:让小灯泡亮起来【活动目的】:探究让小灯泡亮起来的方法。【活动材料】:导线、电池、小灯泡、电池盒、灯座【活动方法】:把电池放在电池盒中,把小灯泡安装在灯座中,用导线把电池盒和灯座连起来.【活动现象】:小灯泡亮了,但是小灯泡的亮灭不方便控制。8.【实验】控制灯泡亮灭【活动名称】：控制灯泡亮灭【活动目的】:探究控制灯泡亮灭的方法。【活动材料】:导线、电池、小灯泡、开关、电池盒、灯座。【活动方法】:把电池放在电池盒中,把小灯泡安装在灯座中,用导线把电池盒、灯座和开关连起来。【活动现象】:合上开关,小灯泡亮了;断开开关,小灯泡灭了。【活动结论】:一个简单电路主要由导线、开关、电源(电池)、用电器(小灯泡)4个部分组成。用开关切断闭合回路是控制电路的一种方法。9.电路图（1）电路符号（1）灯泡亮了（简单的电路）（2）让更多的灯泡亮起来A.串联电路B.并联电路10.不要把电池的两端直接用导线连在一起，否则会发生（短路），电池和导线会发黄发热，出现危险。11.一个简单电路包括电源（如电池）、开关、导线、用电器（如灯泡）4个部分。（电池是移动的电源，电池一端是铜帽，称为正极，用“+”表示，另一端是锌壳，称为负极，用—表示）12.发电厂发出的通过导线传送到千家万户的电是（交流电），电压220V。电池中的电是（直流电）。13.我们能用家里、学校里插座中的电做实验吗？为什么？答：不能。因为发电厂发出的，通过导线送到各家各户的电是220V 交流电，这是足以引发触电事故人死亡的电，所以我们不能用家里、学校里插座中的电做实验。14.什么是短路？发生短路时会怎样？答：当电池的两端直接通过导线连接在一起时，就会发生短路。短路会使电池或导线发热，不要用这种方式去连接电路，否则会损坏电池。如果发生短路，必须立即断开导线，这样电池还可以再用。15.调查家中有哪些常用电器？有哪些电器是用电池做电源的？16.答：手电筒、电风扇、电视机、电冰箱、录音机、洗衣机等。其中手电筒、录音机等是用电池做电源的。17.小灯座、电池盒这些电器元件的主要作用固定电器，解放双手，便于操作。第12课《导体和绝缘体》1.借助简单电路测试木头、塑料、金属等材料是否容易导电，就是为验证它们是否是导体在搜集证据。2.一般情况下，像铜、铁、铝这样的材料容易导电，属于导体；像干木头、塑料、玻璃这样的材料不容易导电，属于绝缘体。3.插排里面的铜线是导体，插排的外壳是用塑料制成的，塑料是绝缘体。4.导体：铜、铁、铝、金、银、石墨、碳棒、人体、大地、不纯净的水  绝缘体:干木头、塑料、玻璃、纸、陶瓷、纯净的水5.在使用“材料导电检测器”前，要先使它的两个检测头相互接触，这是为什么呢？答：是为了检验小灯泡是否发光。6.一般情况下，像铜、铁、铝这样的材料容易导电，属于导体，；金属中银的导电性最好，但是比较贵重，成本高。所以平时用铜来做。像干木头、塑料、玻璃这样的材料不容易导电，属于绝缘体。安全用电要好好保护电气设备的（绝缘材料）。我们利用导体把电送到人们需要的地方，用绝缘材料阻止电流到人们不需要的地方。绝缘体在一定情况下能变成导体。7.在使用“材料导电检测器”前，要先使它的两个检测头相互接触，这是为什么呢？   答：是为了检验小灯泡是否发光，从而判断电路是否完整联通，从而提高检测的准确性。8.接线板的各部分用不同的材料制成，外壳用绝缘体，接触片用导体。9.为什么电路检测器的两个金属头接在一起小灯泡会亮，把外面的塑料皮接触在一起或把金属头和塑料皮接触在一起，小灯泡不会亮？答：因为当电路检测器的两个金属头接在一起时，电路检测器形成了一个完整的电路，小灯泡就亮了；而把外面的塑料皮接触在一起或把金属头和塑料皮接触在一起时，会发生断路，因为塑料皮是一种绝缘材料，它不能使电流通过，所以小灯泡不会亮。10.你认为导体本领大还是绝缘体本领大？请说明理由。导体和绝缘体都很重要。导体导电的本领大，可以用来传输电流，把电送到人们需要的地方，连接电路。绝缘体导电的本领弱，但是可以阻止电流到人们不需要的地方，防止触电。他们在生活中有不同的用途。第13课《安全用电》1.电给人们带来许多便利。但是，如果使用方法不正确，电就会对人们造成危害。2.电的来源有两种：一种来源于发电站，另一种来源于电池。3.发电方式：太阳能发电、水力发电、火力发电、风力发电常见的电池：干电池、锂电池、银锌电池、蓄电池4.举例说明电池在生活中的应用：干电池可以用于遥控器、无线鼠标、儿童玩具等,蓄电池可以用于电动自行车、汽车等,锂电池可以用于手机、平板电脑及一些电动自行车、汽车等,银锌电池可以用于电子手表、小型激光灯、汽车遥控钥匙等。发电站发的电在生活中的应用：电灯发光、机器运转、列车行驶、家用电器工作等。5.电可以让电灯亮起来，让风扇转起来，让熨斗热起来，让音箱响起来，这种能力就是电能。电能是一种能量。6.怎样安全用电？（1）擦灯泡前要先断电。（2）不能在高压线下放风筝。（3）有人触电不能碰，要喊大人来处理。（4）在使用家用电器前，要认真阅读说明书。（5）高大建筑、楼顶上要安装避雷针，防止雷电。（6）不在随便靠近高压线路，防止发生高压触电。（7）不在树下避雨。7.人体大地都导电，修理电器要断电，徒手不能摸电线，电线不作晾衣杆。湿手不能碰开关，不到树下去避雨，不在高压线下玩，用电常识记心间。8.雷电、高压电、交流电会对人体产生伤害。预防雷电和安全用电都很重要。9.火力发电是利用煤炭、天然气、石油燃烧释放的能量转化成电能。太阳能发电和风力发电则属于比较环保的发电方式。第14课《生活中的静电》1.晚上脱毛衣时，有时会有“噼里啪啦”的声音，还会有电火花产生。这是因为人体与毛衣、毛衣与其他衣服、毛衣与空气摩擦而产生的静电现象。实际上，脱毛衣产生静电现象的原因与毛衣的材质有关，也与人体、天气的干燥程度有关。2.两个物体互相接触、摩擦会产生静电。3.用梳子梳完头发后，靠近纸屑，发现纸屑附着到梳子上。这是因为梳子与头发、头皮摩擦产生了静电。4.静电对生产、生活的影响：（1）静电对生产、生活影响较大，如面粉厂、加油站、加气站等场所中的易燃、易爆物品容易被静电引燃、引爆。我们要采取特别措施，预防静电可能造成的危害。（2）静电也可以为我们的生活提供方便，如静电除尘、静电喷雾、静电处理种子、带有静电的体膜等。5.怎样消除静电？（1）在油罐车上安装接地线。（2）在加油站安装除静电装置。（3）使用防静电面粉袋。（4）尽量穿纯棉衣服，减少静电的产生。（5）经常洗手，把皮肤表面上的静电释放掉。（6）接触容易带静电的物品前，可用湿巾擦拭，将其表面的静电消除。第四单元《消化与呼吸》第15课《食物的营养》1.我们的食物多种多样，含有丰富的（营养成分）。2.鱼肉中含有（蛋白质）。番茄中含有丰富的（维生素C）。3.食物中含有（糖类、脂肪、蛋白质、水、无机盐、维生素）等人体所需要的营养物质。每一类营养物质对人体都有重要作用。4.（脂肪）在白纸上会留下油渍。（淀粉）有遇碘变蓝色的特性。（蛋白质）在燃烧时会发出类似头发烧焦的气味。5.在白纸上用力挤压花生，如果留下半透明的（油渍），说明花生中含有（脂肪）。向馒头上滴碘酒，如果馒头上滴碘酒的部分变成（蓝色或蓝黑色），说明馒头中含有（淀粉）。将熟鸡蛋的蛋白放在火上烧，如果闻到一种（类似头发烧焦的气味），就说明蛋白中含有（蛋白质）。6.闻气味的正确方法：用手轻轻扇动，使少量气体进入鼻孔。7.糖类:人体的主要能源物质,是组织和细胞的重要组成成分,人体所需要的能量70%以上由糖类供给。8.脂肪:人体中能量的来源之一,主要作为备用能源。脂肪对人体的作用有:保护和固定内脏,减少热量散失,保持体温,储存能量。脂肪分为植物性脂肪和动物性脂肪。植物性脂肪主要由植物提供,如花生、大豆、芝麻、菜籽等;动物性脂肪主要存在于动物的肥肉中。9.蛋白质:维持生命的基础物质,构成、更新、修补组织和细胞的重要成分,参物质代谢及生理功能的调控,保证机体的生长、发育、繁殖、遗传并供给能量。瘦肉、蛋、奶、鱼、豆中含丰富的蛋白质。10.水:水是人体内体液的主要成分,是维持生命所必需的,具有调节体温、运输物质、促进体内化学反应和润滑的作用。11.无机盐:又称“矿物质”,如钙、铁、锌等,是骨骼、牙齿和其他组织的重要成分,具有十分重要的生理机能调节作用。12.维生素:维持人体健康所必需的物质,如维生素C、维生素E等,对人体正常生长发育和调节生理功能至关重要。蔬菜、水果中含有丰富的维生素。13.此外,还有膳食纤维,指植物中不能被消化吸收的成分,是维持健康不可缺少的因素,能软化肠内物质,刺激胃壁蠕动,辅助排便,并降低血液中胆固醇及葡萄糖的吸收。14.油渍和水渍的区别：在明亮的地方观察，有油渍的纸是半透明的，而有水渍的纸不透明；有油渍的纸没有变形；撕一下纸，有水渍的部分容易撕开。15.健康的身体来自合理的饮食习惯，怎样饮食才有利于我们的身体健康？（或：人体所需的营养成分是多种多样的，一种食物中包含的营养成分是有限的，我们应该怎样做？）答：健康饮食歌:小学生,要记牢,科学饮食很重要。一日三餐巧搭配,定时定量要做到。五穀杂粮是主食,蔬菜水果不能少。鸡鱼肉蛋宜适量,糖脂食物控制好。饮食且要讲卫生,身强体健学习好。16.【实验一】检测食物中是否含有脂肪的实验【活动名称】：检测食物中是否含有脂肪的实验【活动目的】:检测食物中是否含有脂肪【活动材料】:多种食物、白纸、尺子、铅笔等【活动步骤】：（1）将多种食物分别在纸上用力按压,直至在白纸上留下印渍。（2）在印渍旁边分别标注食物的名称。（3）观察这些印渍的区别。【活动现象】:花生、肥肉等留下了油渍;黄瓜、香蕉等留下了水渍。【活动结论】:花生、肥肉等含有丰富的脂肪。17.【实验二】：检测食物中是否含有淀粉的实验【活动名称】:检测食物中是否含有淀粉的实验【活动目的】:检测食物中是否含有淀粉。【活动材料】:多种食物、碘酒、滴管等。【活动步骤】：（1）向多种食物上面分别滴一滴碘酒。（2）观察现象。【活动现象】:向黄瓜、熟鸡蛋的蛋白上滴碘酒后,碘酒颜色不变;向馒头、米饭上滴碘酒后,碘酒变成了蓝色或蓝黑色。【活动结论】:馒头、米饭等含有丰富的淀粉。18.【实验三】：检测食物中是否含有蛋白质的实验【活动名称】:检测食物中是否含有蛋白质的实验【活动目的】:检测食物中是否含有蛋白质。【活动材料】:多种食物、铁签子、酒精灯、火柴、卫生纸等。【活动步骤】：（1）点燃酒精灯,将多种食物分别放在火焰上灼烧。（2）分别闻一闻它们发出的气味。【活动现象】:瘦肉、熟蛋白被灼烧后会发出一种类似头发烧焦的气味;馒头、黄瓜被灼烧后会发出一种糊味或者清香味。【活动结论】:瘦肉、熟蛋白等含有丰富的蛋白质。19.没有一种食物包含人体所需的全部营养。所以要各种食物搭配食用。20.糖类和脂肪是人体能量的主要来源。21.一般情况下，动物蛋白优于植物蛋白。22.一般情况下植物里面的维生素含量高于动物维生素。23.维生素和无机盐有调节身体机能的作用。24.营养物质特征检验方法食物名称糖类淀粉有遇碘变蓝滴上碘酒，看是否变蓝馒头面条、土豆米饭脂肪会在白纸上留下油渍在白纸上按压，看是否留下油渍花生、肥肉、芝麻、大豆蛋白质燃烧时有头发烧焦的气味在酒精灯上灼烧，闻有没有头发烧焦的气味鸡、瘦肉、鱼、牛奶、蛋无机盐虾皮、紫菜、干贝、盐维生素苹果、猕猴桃、各种蔬菜16.《食物到哪里去了》1.食物在身体里是怎样“运动”的？答：食物被吃下后先经过口腔，通过食道到达胃，再经过小肠、大肠，最后变成粪便经肛门排出体外。2.我们的消化器官：口腔、咽、食道、胃、肝、胆、胰、小肠、大肠、肛门等3.人的口腔内有（唾液腺），唾液腺能分泌（唾液）。唾液里有一种促进食物消化的（酶），这种酶能把（淀粉）分解成（麦芽糖）。4.（唾液、胃液、肠液、胆汁、胰液）等消化液可以帮助消化。5.（胃）可以研磨和分解食物，吸收食物中的水和无机盐等6.绝大部分营养成分在（小肠）内被消化、吸收了。7.（大肠）主要吸收多余的水、无机盐等。8.食物的消化一是靠牙齿的咀嚼和胃的蠕动，将食物研碎；二是靠唾液、胃液、肠液、胆汁、胰液等消化液的帮助，把食物变成可以被吸收的成分。9.食物中的蛋白质、脂肪、淀粉等营养成分在人体内不断地被消化、吸收,不能被消化、吸收的食物残渣和代谢废物通过呼吸、排汗、大小便等途径被排出体外。10.怎样保护我们的消化器官？答：（1）饭前便后要洗手。（2）吃饭要定时定量。（3）吃饭时不要看电视。（4）不吃变质的食物。（5）饭后不要剧烈运动。11.食物是怎样被消化、吸收的？答：食物进入口腔，用牙齿将食物嚼碎,加进唾液,经舌搅拌,将食物送进食道;食物经过食道到达胃;胃的蠕动及胃液共同作用,把食物变成食糜进行初步的消化;食糜到达小肠后,在肠的蠕动及肠液、胰液、胆汁的作用下进一步消化,变成能溶解于水的营养物质被小肠吸收;大肠继续吸收水分,剩余的食物残渣由肛门排出体外。12.消化系统包括（消化道）和（消化腺），口腔、咽、食道、胃、小肠、大肠、肛门等是消化道；肝、胆、胰等是消化腺。13.探究唾液的作用。【实验方法指导】：（1）取两支试管,分别加入等量的淀粉液,在其中一支试管中加入适量唾液，摇匀。（2）将两支试管放入37℃左右（接近人体的正常温度)的温水中。过一会儿,分别往两支试管中加入一滴碘酒,观察淀粉液颜色的变化。【实验时需要注意以下问题】:一是对比实验,要控制好相同条件和不同条件,不同的条件是一个加唾液,另一个加入与唾液等量的清水,其他条件要保证相同。二是淀粉液不要超过试管容量的1/2,淀粉液不要太浓,否则少量的唾液不能把淀粉完全分解。三是正确使用滴管。用滴管往试管内滴加液体时应悬空滴加,不得伸入试管中。四是用正确方法振荡试管中的液体,即用手指拿住试管,用手腕摆动。14.为什么把试管放入37℃左右的水中？答：因为37℃接近人体的正常温度。15.吃进胃里的食物经过充分的研磨、搅拌,并经过分泌的胃液的分解,变成了粥状的食糜进入小肠。16.（小肠）是人体主要的消化器官,是消化食物、吸收养分的主要场所。（肝脏）分泌胆汁,（胰腺）分泌胰液,（小肠）分泌肠液。胆汁、胰液、肠液在小肠内会消化食物中的脂肪、蛋白质、淀粉等营养物质。食物在小肠内的消化过程基本完成后,只留下难以消化的食物残渣进入大肠。17.大肠没有消化作用,仅有一定的吸收功能。食物残渣在大肠内被肠壁吸收了水分后,就变成粪便经肛门排出体外。18.【实验】唾液消化淀粉实验【实验名称】：唾液消化淀粉实验【实验材料】:试管两支、烧杯、碘酒、淀粉液、滴管、吸管、37℃左右的水等。【实验步骤】：（1）.分别向两支试管中倒入少量稀淀粉液,在其中一支试管中加入一些唾液,在另一支试管中加入与唾液等量的清水,摇匀。把两支试管同时放在约37℃的水中。（2）,过一会儿分别向两支试管中滴入一滴稀释的碘酒,观察现象。【实验现象】:加入唾液的淀粉液没有什么变化;加入清水的淀粉液变成蓝色或蓝黑色。【实验结论】：唾液把淀粉分解成了麦芽糖。19.细嚼慢咽是为了嚼碎食物，减轻胃肠负担。20.食物的分解过程从口腔开始，到小肠结束。21.食物在人体内的消化和吸收主要经历了哪此过程？经过的这些器官各具有什么特征？答：食物的消化吸收过程分为三个阶段，主要靠食道、胃和大肠、小肠四个主要器官。（1) 食物是在口腔中嚼碎，通过食管进入胃里的。食管是一个管道，里面很光滑。(2)食物进到胃里面被进一步的研碎和分解。胃会动，胃壁肌肉很发达，胃液帮助消化（3) 食物营养在小肠被吸收，小肠很长，食物的营养被充分地吸收。大肠较短，以便食物从这里排出体外。17.《肠道传染病》1.夏秋季节是肠道传染病的高发期。2.常见的肠道传染病有哪些？细菌性痢疾，伤寒等3.传染病是由病原体引起的，能在人与人、动物或人与动物之间相互传播的一类疾病。4.肠道传染病的病因：肠道传染病是病原体经口侵入肠道，在肠道内繁殖且散发毒素，并能通过粪便排出病原体的一类疾病。5.肠道传染病的症状：大多数肠道传染病会导致人出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、食欲不振等症状，有些伴有发热、头痛、肢体疼痛等。若疗不及时，会引起严重的并发症，甚至导致死亡。6.肠道传染病的传播途径有哪些？答：经水传播，经食物传播、经昆虫传播、接触传播等。7.肠道传染病可通过水、食物和昆虫等媒介传播。饮用水源被肠道传染病患者的粪便、呕吐物或衣物等污染，可引发肠道传染病。食品在加工、储存、运输、销售等过程中如果被肠道传染病的病原体污染，可能造成肠道传染病的局部流行。有些肠道传染病可通过苍蝇、蟑螂等昆虫的活动传播。8、肠道传染病的传播途径还有接触传播，如通过握手，使用或接触衣物、文具、门把手、钱币等造成病原体传播和扩散。9、怎样预防肠道传染病？答：（1）不喝生水（2）饭前便后洗手（3）注意饮食卫生（4）消灭蝇虫（5）贮存食品生熟分开（6）不食用有异味的食物（7）对碗筷等餐具应经常消毒。11.如何正确洗手？答：洗手时，最好使用流动的水。要使用香皂或洗手液。用七步洗手法洗手，每一步揉搓时间均应大于15秒。12.七步洗手法：（1）掌心搓掌心。（2）手指交叉，掌心搓掌心。(3)手指交叉，掌心搓手背。（4）两手互搓，互擦指背。（5）拇指在掌中转动。（6）指尖揉搓掌心。（7）一手旋转揉搓别一手的腕部。13.任何单位和个人发现传染病、动值物疫病的，应当及时向医疗机构、有关专业机构或者部门报告。——《中华人民共和国生物安全法》18.《我们的呼吸》1.我们的生命活动需要呼吸。我们的呼吸器官有：鼻、咽、喉、气管、支气管、肺。鼻、咽、喉、气管、支气管是呼吸道,肺是气体交换的场所。从鼻到喉这一段称为上呼吸道;气管、支气管及肺内的各级支气管的分支这一段称为下呼吸道。鼻是气体出入的门户,又是嗅觉器官;咽不仅是气体的通道,而且是食物的通道;喉兼有发音的功能。2.二氧化碳能使澄清的石灰水变浑浊。3.人体吸进空气后，在体内消耗了部分氧气，呼出的气体中二氧化碳增多。消化器官吸收的养料与呼吸器官吸收的氧气反应后释放出生命活动所需的能量。4.如何保护我们的呼吸器官？答：（1）勤开窗通风。（2）积极参加体育锻炼。（3）寒冷天气外出时要戴口罩。（4）不能随地吐痰。（5）有病及时就医。（6）禁止吸烟。5.我们为什么用鼻而不用嘴呼吸？（用口腔呼吸好不好？不好。）答：人体鼻腔的前部有鼻毛,鼻毛可以过滤空气中的灰尘;鼻腔内表面鼻黏膜上的腺细胞能够分泌黏液,使吸入的空气变得清洁、湿润;黏膜中还分布着丰富的毛细血管,对进入的空气有加温的作用。这样就减少了寒冷、干燥和不洁的空气对肺的刺激,有利于人体健康。6.人体吸进的空气中二氧化碳的含量约为0.03%，呼出的气体中二氧化碳的含量约为4%。7.吸气过程：鼻→咽→喉→气管→支气管→肺呼气过程：肺→支气管→气管→喉→咽→鼻8.常见的呼吸道疾病有哪些？感冒、肺炎、气管炎、咽炎、肺癌等9.比较人体呼出和吸进气体的实验【实验名称】：比较人体呼出和吸进气体的实验【实验目的】:探究呼出的气体中二氧化碳的含量是否有变化。【实验材料】:澄清的石灰水、集气瓶、玻璃导管、注射器、橡胶导管等。【实验步骤】:（1）.用注射器通过导管向澄清的石灰水中注入空气,观察石灰水是否变浑浊。（2）.用嘴通过导管向澄清的石灰水中吹气,观察石灰水是否变浑浊。【实验现象】:（1）.用注射器通过导管向澄清的石灰水中注入空气,石灰水没有大的变化,依旧比较澄清。（2）.用嘴通过导管向澄清的石灰水中吹气,石灰水变浑浊。【实验结论】：人呼出的气体中比吸入的空气中二氧化碳的含量高。10.感冒是怎么回事？感冒是由呼吸器官感染引出的一种疾病。分为上呼吸道感染和下呼吸道感染。11.人的呼吸实际上是在进行气体交换，使氧气进入血液，同时排出二氧化碳。人的运动需要消耗大量的氧气，所以呼吸的次数比平时多（心跳的更快），呼出和吸入的气体数量也比平时多。12.人体需要的氧气经由肺吸入后进入血液，再由心脏通过血管输送到身体的各个部分，同时收集二氧化碳等废物，再排出体外。13.实验：【比较人体呼出和吸进气体实验】实验方法现象我的发现用注射器通过导管向澄清的石灰水中注入空气石灰水没有大的变化人呼出的气体中比吸入的空气中二氧化碳的含量高。二氧化碳能使澄清的石灰水变浑浊。用嘴通过导管向澄清的石灰水中吹气石灰水变浑浊19.《呼吸道传染病》1.冬天和春天，是呼吸道传染病的高发季节。2.常见的呼吸道传染病有哪些？答：流行性感冒，流行性腮腺炎，麻疹，水痘，肺结核，风疹，禽流感，非典型性肺炎，新型冠状病毒肺炎等3.呼吸道传染病是指病原体从鼻腔、咽喉、气管和支气管等呼吸道侵入而引起的有传染性的疾病。不同的呼吸道传染病有不同的临床表现。4.流行性感冒：一般表现为发热、乏力、头痛及全身酸痛等症状。5.麻疹：症状有发热、咳嗽、流涕、眼结膜充血，口腔黏膜上有麻疹黏膜斑，以及皮肤出现红色斑丘疹。6.水痘：皮肤表面出现水泡、疱疹等症状。7.流行性腮腺炎：以腮腺急性肿胀、疼痛等症状为主，并伴有发热和全身不适等。8.肺结核：主要表现为发热、盗汗、全身不适，以及咳嗽、咳痰、咯血、胸痛、呼吸困难等。9.呼吸道传染病的主要传播途径是什么？答：（1）飞沫传播。（2）直接密切接触。（3）间接接触传播。10.任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。——《中华人民共和国传染病防治法》11.怎样预防呼吸道传染病？答：（1）常开窗通风。（2）增强体质。（3）减少人群聚集。（4）人员密集处要戴口罩。（5）减少出门。（6）经常洗手。（7）勤消毒。（8）增加营养。（9)保证充足的睡眠。（10）接种疫苗。12、怎样规范使用口罩？答：（一）、根据进入的环境选择不同的口罩。（二）、一次性口罩的使用时间是6-8小时。(三)、正确处理废弃口罩。(四)、要学会规范戴口罩：（1）金属条鼻夹在上。（2）上下拉开褶皱，使口罩覆盖口、鼻、下颌。（3）用双手指尖向内触压鼻夹。（4）适当调整面罩，使口罩周边贴合面部。13.不同类型的口罩及其主要功能：（1）棉布口罩的主要功能是防寒保暖，避免冷空气直接刺激呼吸道；（2）医用无纺布口罩（一次性口罩）可以防止喷射造成的病原体传染和传播；（3）活性炭口罩能够有效防菌、防尘；（4）N95口罩是一种颗粒物防护口罩，可以有效阻挡空气中的细小颗粒物。14.佩戴口罩是预防呼吸道传染病简单、有效的方法。第五单元《声音的秘密》第20课《声音的产生》1.根据音叉、水、空气等发声时都在振动的现象，得出物体发声时会振动的结论，就是在归纳。2.怎样让发声的物体停止发声？答：发声物体停止振动，声音停止。3.声音是由物体振动产生的。4.声音具有能量。声能是自然界中的一种能量形式。5.发声的音叉插入水中，水面有什么现象？（水会飞溅）水飞溅说明什么？（音叉在振动）6.为什么蜡烛火焰会来回晃动？答：敲击鼓面，发出的鼓声会使周围的空气发生振动，进而振动了蜡烛火焰，这表明鼓声具有能量。7.利用声能的现象：超声波碎石、超声波清洗精密仪器等。8.人的听力是有听觉阈限的，有的声音能听到，太高或者太低的声音都听不到。9.为什么用力弯曲尺子，他并不能发出声音，而轻轻拨动就能发出声音？因为声音是物体振动产生的。用力弯曲尺子只会使它变形，并不能产生振动。轻轻拨动尺子尺子产生了振动，所以能发出声音。10.哪些现象能说明声音有能量？声音很大，震的耳朵疼。敲击鼓面，旁边蜡烛的火焰会晃动。爆炸产生的巨大声音让周围玻璃破碎。超声波碎石等。11.音叉上的数字代表音叉的固有频率数，字母代表频率的单位赫兹。12.实验、【声音的产生】【实验目的】能用简单的实验器材探究声音产生的条件，体验合作与交流的乐趣。【实验器材】空纸盒、橡皮筋、小鼓、豆粒、音叉、水槽、水。【实验步骤】 1、把空纸盒去掉盒盖，把橡皮筋紧绷在盒子上，用手拨动橡皮筋，使它发出声音，观察有什么现象发生。2、在鼓面上放少许豆粒，用鼓槌把鼓敲响，观察有什么现象发生。3、用槌敲音叉后，迅速用音叉接触水面，观察有什么现象发生。【实验现象】1、皮筋在振动。2、鼓面在振动，豆粒上下跳动。3  水面有波纹，并有水滴溅起，音叉振动。【实验结论】 声音是由物体振动产生的。【温馨提示】1、用手拨动橡皮筋时不要用力过猛。2、要轻敲鼓面，避免用力过多敲坏鼓面。3 、不要把音叉放入水中，否则会影响实验效果。【整理器材】仪器归位，放置有序。第21课《声音的传播》1.物体振动发声时，会引起周围的空气也跟着振动，形成声音的“波浪”。像水波可以向远处传播一样，声波也可以向远处传播。2.声音可以在气体、液体和固体中向各个方向传播。3.验证声音在液体中传播：把两块石块浸入盛有水的水槽中,在水中敲击石块,一个学生把耳朵紧贴在水槽壁上倾听声音,根据实验现象得出声音在液体中传播。4.验证声音能在气体中传播：将定好闹铃的闹钟放入密封的玻璃罩里,发现仍能听到闹钟的声音;用抽气机抽净罩内的空气,使其内部变成接近真空的状态,发现几乎听不到闹钟的声音。5.验证声音能在固体中传播。两个学生分别站在一张桌子的两端,一个学生在桌子的一端用手轻轻地敲击制造声音,另一个学生耳朵紧贴桌面的另一端倾听声音,根据实验现象得出声音在固体中传播。6.制作“土电话”时，用铜丝、铁丝传播声音的比棉线、毛线更好些，棉线绷紧时听到的声音比放松时声音更大。7.声音在固体、液体、气体中传播的能力和速度不同。8.人体感知声音的器官是耳，分为外耳、中耳、内耳。耳道收集音波，鼓膜将声波转化为振动。9.声音在固体、液体、气体中传播的能力和速度不同。固体>液体>气体。真空不能传播。10.雷雨天气，先看到闪电，后听到雷声。赛跑终点裁判看旗子或者发令枪的烟开始计时，而不是听到枪响再计时。说明声音的传播需要时间。11.音叉究竟是怎样引起水面波动的？振动的音叉引起周围空气的振动，空气的振动传到水面，从而引起水面波动。12.声音是怎样传播的（声音的传播方式）？声音以波的形式传播，当声波遇到物体时会使周围物体产生振动，就这样，声音通过各种物质，从一个地方传播到另外一个地方。13.为什么可以把耳朵贴在铁轨上能判断是否有火车来？因为声音能在固体中传播，并且声音在钢铁中的传播速度远远大于声音在空气中的传播速度，所以人们耳朵贴在铁轨上判断远处有没有火车开过来。14.游泳时潜入下听到声音吗？这些声音是怎样传播过来的呢？能听到水声。因为声音能在液体中传播，所以水面外的声音能通过水传到水下人的耳朵里。15.听诊器是怎样发明的？听诊器是人们根据声音能在空气中传播的道理发明出来的，把胶管连接在一个漏斗上，就可以做成一个简易的听诊器。（漏斗、纸杯能扩大声音的功能）第22课《声音的变化》1.声音有高低、强弱之分。声音的高低称为“音调”，声音的强弱称为“音量”。2.物体振动的变化会使声音的高低、强弱发生变化。3.用更大的力敲鼓面的同一位置，声音会更大。4.敲盛水多的杯子，声音听起来低；敲盛水少的杯子，声音听起来高。5.怎样减少噪声对我们的危害？答：一般情况下，减少噪声对人们的危害有3种方法：一是在噪声源处减弱噪声，如：汽车消音器、降低水流声的水管等；二是在传播途径中减弱噪声，如：隔音屏障、吸音板等；三是在人耳处减弱噪声，如练习射击时戴耳罩、燃放烟花爆竹时塞住耳朵等。6. 禁止任何单位、个人在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内使用高音广播喇叭。在城市市区街道、广场、公园等公共场所组织娱乐、集会等活动，使用音响器材可能产生干扰周围生活环境的过大音量，必须遵守当地公安机关的规定。——《中华人民共和国环境噪声污染防治法》7.用手拨动伸出桌面较长的钢尺时，钢尺振动得比较慢，发出的声音比较低；用手拨动伸出桌面较短的钢尺时，钢尺振动得比较快，发出的声音也比较高。8.用较大的力量敲敲，鼓面发出的音量大、声音强；用较小的力量敲鼓，鼓面发出的音量小、声音弱。9.改变物体振动的频率，会改变物体发出声音的高低。10.用力越大，鼓面振幅越大，鼓声越强；用力越小，鼓面振幅越小，鼓声越弱。11.通过改变杯内液体的多少，可改变水杯“琴”各“琴键”发出声音的高低。12.噪声的危害：噪声会影响人的睡眠，如果噪声长期干扰人的睡眠，会造成失眠、疲劳无力、记忆力衰退等病症；噪声还会影响听力甚至损伤人们的语言听力等。13.控制噪声的最新技术：改进设备和工艺流程、采用吸音与隔音系统降纸噪音、使用隔音材料、研制电子反噪音装置等。14.我们在学习、生活中应该如何消除噪声？答：消除噪声，人人有责。在平时的学习生活中，我们要注意维持安静环境，不做影响他人学习和休息的事情，如：在楼道内轻轻走、不大声喧哗；进出教室轻声关门，学习用品轻拿轻放等。15.声音有高低、强弱之分。声音的高低称为“音调”，单位是赫兹。声音的强弱称为“音量”，单位是分贝。16.声音的高低与物体振动的快慢（频率）有关，物体振动的越快，声音越高；声音的强弱与物体振动的幅度有关，物体振动的幅度越大，声音越强。第六单元《太阳·地球·月球》第23课《探索地球》1.从古到今，人们对地球形状的认识经历了相当漫长的过程，有人认为是圆的，有人认为是方的。2.古代中国人认为地球“天似穹庐，地似棋盘”。（天圆地方、盖天说）3.古希腊学者亚里士多德观察月食时，发现地球投在月球上的影子是圆弧形的，由此推断出大地是圆形的。4.人们在海边远望归航的船队，发现总是先看到航行在最前面的第一只船，并且最先看到桅杆，再看到船身，由此推断出大地是圆形的。5.1519年，麦哲伦率领船队从起点出发，朝着一个方向航行，历经多年最终回到了起点。第一次完成了环球航行，人们这才慢慢接受了“地球是个球体”的观点。（发现美洲大陆的是哥伦布）6.现代科学技术证实地球是一个球状天体。7.地球的平均半径约为6371千米，最大周长约为4万千米，表面积约为5.1亿平方千米。8.地球是一个两极稍扁、赤道略鼓的不规则球体。9.生活中，有许多事实能够证明地球是球体，你能举例说一说吗？答：（1）人们在海边远望归航的船队，发现总是先看到航行在最前面的第一只船，并且最先看到桅杆，再看到船身。（2）观察月食时，发现地球投在月球上的影子是圆弧形的。（3）站得高，才能看得远。（4）人造卫星拍摄的地球照片。（5）晚上看北极星，越往北走，北极星越高。（6）麦哲伦环球航行。10.地球表面的地形地貌有平原、山地、丘陵、盆地和峡谷。分布最广的是山地。地球上绝大部分是海洋约占71%。海洋在地图上用蓝色表示，绿色表示平原。黄色表示高地。11.七大洲：亚洲、非洲、北美洲、南美洲、南极洲、欧洲、大洋洲（大到小）四大洋：太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋（从大到小）12.你的家乡是哪里？这里主要是什么地形？有什么特点？我的家乡是山东省东营市利津县，这里的地形主要是平原。平原的特点是宽广平坦，起伏很小，海拔低。13.模拟帆船进港或者离港时，观察者眼睛要“平视”，先看到船帆或者船帆最后消失。14.了解了人类对地球认识的发展变化，你有什么感想？人对地球的认识处在不断进步当中，人类慢慢走向理性化，相信科学与实践。同时人类对于地球的认识仅仅迈出了一小步，还有更多的未解之谜等待我们去进一步探索。今天的我们应当继续努力，不断学习，为未来打下基础。15.能说明地球是球体的例子：（1）人们在海边远望归航的船队，发现总是先看到航行在最前面的第一只船，并且最先看到桅杆，再看到船身。（2）站得高才能看得远。（3）人造卫星拍摄的地球照片。（4）月食的发生时，地球投在月球上的影子是圆弧形的。（5）晚上看北极星，越往北走，北极星越高。（6）麦哲伦的环球航行。第24课《认识太阳》1.太阳是什么样子的：太阳由内到外分别是由核心区、辐射区、对流区、光球层、色球层、日冕层组成。2.太阳是一个巨大而炽热的气体星球，表面温度约为6000℃，内部温度约为1500万℃。3.像太阳这样能自己发光发热的天体属于恒星。像地球这样围绕恒星运行、不能自己发光的天体属于行星。4.我们在做“太阳有多大”的模拟实验时，将盘子当作“太阳”。越往后退，盘子（太阳）与观测点（地球）之间的距离越远，“太阳”看上去就越小。5.太阳的直径约为139.2万千米，但太阳与地球的平均距离约为1.5亿千米。因此太阳虽然很大，但在地球上，太阳看起来并不大。（太阳的直径相当于地球的109倍，体积相当于地球的130万倍，质量相当于地球的33万倍）6.太阳是银河系中的一颗普通恒星，现在大约50亿岁，估计它的寿命还有50亿年。7.假如没有太阳，世界会怎样？假如没有太阳，地球上就没有生命了，没有光明和温暖，也没有我们人类，整个地球会变得毫无生机，一片荒凉。8.地球是一个球体，太阳只能照亮地球的一半，向着太阳的那面是白天，背着太阳的那面是黑夜。月球也是一样。9.太阳和地球有什么不一样？太阳是恒星，自己可以发光发热。地球是行星，不能发光发热。太阳是一个巨大炽热的气体球。地球上适合人类居住，太阳上没有生命。太阳的温度高，体积大。地球上温度低。10.太阳给人类的生活带来了什么有利影响？为地球提供了光和热；使农作物取得丰收；植物可以进行光合作用，生长得更茂盛；太阳能让人们的生活更加便捷；适度地晒太阳有利于人体的健康；第25课《登上月球》1.由“嫦娥奔月”的传说到“玉兔”登月，可以看到人们探索月球的一步步脚印。2.月球上没有空气。月球表面有环形山，还有月陆、月海等。3.月球表面高低不平，看上去明亮的部分是高山，看上去阴暗的部分是平原。月球上没有生物。4.像月球这样围绕行星运行的天体属于卫星。月球是地球的卫星。5.古人向往登上月球，就有了“嫦娥奔月”的传说。6.阿姆斯特朗是第一位踏上月球的人。7.“玉兔号”是中国首辆月球车，和着陆器共同组成“嫦娥三号”探测器。8.撞击球越大，形成的“环形山”直径越大；撞击球越小，形成的“环形山”直径越小。撞击的速度越快，形成的“环形山”越深；撞击速度越慢，形成的“环形山”越浅。9.【推测环形山的成因模拟实验】【实验名称】：推测环形山的成因模拟实验【实验材料】：沙盘、大小不同的石子，大小相同的玻璃弹珠、细沙、直尺等【实验猜想】：环形山大多数是宇宙中的陨石、流星体等撞击月球表面而形成的，大小、深浅与撞击物的大小和与月球的距离有关。【实验方法】：（1）将沙盘平放在桌面上，刮平盘内沙子表面。（2）在离沙盘高度相同的位置向沙盘投放大小不同的石子，观察沙盘上被石子撞出的坑洞有什么不同。（3）在离沙盘高度不同的位置向沙盘投放大小相同的玻璃珠，观察沙盘被玻璃珠撞出的坑洞有什么不同。（4）根据实验结果推测月球环形山的成因。【实验现象】：（1）从相同高度向沙盘里丢大小不同的石子，石子越大，沙坑的长度越长，深度越深。石子越小，沙坑的长度越短，深度越浅。（2）从不同高度向沙盘里丢大小相同的玻璃球。位置越高，沙坑的长度越长，深度越深。位置越低，沙坑的长度越短，深度越浅。【实验结论】：环形山大多数是由宇宙中的陨石、流星体等撞击月球表面而形成的，环形山的大小、深浅与撞击物的大小和与月球的距离有关。10. 2004年，中国正式开展月球探测工程，命名为嫦娥工程。嫦娥工程分为“无人月球探测”“载人登月”和“建立月球基地”三个阶段。2007“嫦娥一号”成功发射升空，在圆满完成各项使命后，于2009年按预定计划受控撞月。2010年“嫦娥二号”顺利发射，软着陆。2012年探月工程已经完成嫦娥三号卫星和玉兔号月球车的月面勘测任务。嫦娥四号是嫦娥三号的备份星，首次成功登陆月球背面。嫦娥五号主要科学目标包括对着陆区的现场调查和分析，以及月球样品返回地球以后的分析与研究。2020年11月24日，中国在中国文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭成功发射探月工程嫦娥五号探测器，12月1日，嫦娥五号探测器成功在月球正面预选着陆区着陆。12月17日，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆。月球是地球唯一的天然卫星。是距离地球最近的自然天体。月球始终正面面向地球。地球上的海水潮涨潮落受月球影响。11.谈谈你对月球的认识。月球是地球的卫星，月球上没有空气和生物，月球表面有环形山，月球表面高低不平，看上去明亮的部分是高山，看上去阴暗的部分是平原。月球上的引力比地球上小。12.月球是一个不发光、不透明的球体，月球绕着地球公转，我们看到的月光是月球反射太阳的光。（月相变化的周期是29.53天，这就是农历有大小月的原因）第26课《月相的变化》1.一天中的不同时刻月相自东向西移动。2.一个月内，每天同一时刻，月相的形状和位置会发生改变。（一个月内，每天同一时刻，月亮在天空中的位置自西向东移动。上半月，月相由缺到圆，直到满月，亮面在右侧；下半月，月相由圆到缺，直到残月，亮面在左侧。）3.不同月的同一天同一时刻，月相的形状和位置近乎一致。2.月相的变化有什么规律？答：一天中，月相的形状几乎没有变化，位置会随时间推移逐渐西移。一个月内，每天同一时刻，月相的形状和位置会发生改变。不同月的同一天同一时刻，月相的形状和位置近乎一致。上半月，月相由亏到圆；下半月，月相由圆到亏。亮面始终朝向太阳的方向。上半个月，人们看到的月亮亮面面积逐渐变大，直至满月，亮面在右侧；下半个月，人们看到的亮面面积逐渐变小，直至残月，亮面在左侧。3.从地球上看月球，月球有时圆、有时缺。人们所看到的月球表面发亮部分的形状叫月相。4.农历初三前后，我们看到的月亮叫作新月。农历初七、初八前后，我们能看到半个月亮了，叫作上弦月。农历十五、十六看到的月亮为满月。到了农历二十二、二十三前后，又只能看到半个月亮了，叫作下弦月。农历月末，我们看到的很细的月亮叫作残月。5.月相变化歌。初一新月不可见，只缘身陷日地中。（月球位于太阳和地球中央）初七初八上弦月，半轮圆月面朝西。满月出在十五六，地球一肩挑日月。（地球位于太阳和月球中间）二十二三下弦月，月面朝东下半夜。6.为什么会出现不同的月相？月球是地球的卫星，它在围绕地球公的过程中，随着月球相对于地球和太阳的位置变化，就使它被太阳照射的一面有时面向地球，有时背向地球；有时面向地球的亮面部分大一些，有时小一些，这样就出现了不同的月相。7.要了解月相的变化，我们要进行定时、定点的长期观察。8.一天中的不同时刻月相自东向西移动，一个月内每天的同一时刻，月亮在天空中的位置自西向东移动。不同月的同一天同一时刻，月相的形状和位置基本没有变化。第七单元《技术与生活》第27课《设计小台灯》1.小台灯的构造：台灯有灯罩、灯泡、支架、底座、开关等各个部分的作用：灯泡通电后可以发光。灯罩可以保护灯泡，控制灯的照明方向。支架起支撑灯罩和灯泡的作用。灯泡：普通的小灯泡和LED小灯泡的区别有：普通灯泡耗电量大，LED灯泡相对省电且价格低廉。支架：起支撑作用，在一定程度上决定了台灯的高度，还应具备一定的弯曲程度，便于进行高度、造型的调节。灯罩：不但起到保护灯泡的作用，而且影响着台灯光线的照射形式。可以选择一次性小纸杯作为灯罩材料。底座：底座位于台灯的底部，起支撑和稳定作用，因此可选择坚固的、不易破碎的材料作为台灯底座。2.怎样使小台灯既便于移动，又可以在停电时应急照明？答：台灯要做得小一点才能便于移动，而且不能通过插电供电，可以用干电池供电。3.小台灯设计图：第28课《制作小台灯》1.制作小台灯的一般步骤：（1）在纸杯底部钻个小孔。（2）把导线连接在LED灯的两端。（3）把导线从灯罩一端穿过支架。（4）把支架、开关和底座连接。（5）按电路图连接电路。2.检测与调试小台灯的方法：（1）合上开关，如果发现台灯不亮，要查找线路连接是否出现错误。（2）确定一切正常后，把所有导线连接处用绝缘胶带密封。（3）试一试小台灯安放是否稳固。（4）观察灯光照射位置是否合适。3.工程设计的基本步骤包括明确问题、确定方案、设计制作、改进完善等。4.《制作小台灯》【活动名称】：制作小台灯【制作材料】：纸杯，支架，金属盒，开关，导线，LED灯泡，电池盒，电池2节，垫片2个，螺母2个，绝缘胶带，装饰花边，小刀，铅笔等。【制作方法】：（1）在纸杯底部钻个小孔。（2）把导线连接在LED灯的两端。（3）把导线从灯罩一端穿过支架。（4）把支架、开关和底座连接。（5）按电路图连接电路。5.制作小台灯要根据（设计图）来制作。6.连接导线的方法是去掉导线两端的绝缘皮。电流只有经过（闭合回路），灯泡才能亮。7.台灯相对于蜡烛、手电筒，更安全、灯光更亮，也没有刺激性气味产生、干净方便。8.台灯灯罩里面一般是白色的，这是为了（增强反光）。第29课《太阳能小台灯》1.制作太阳能小台灯的材料：灯座、接线器、按压开关、灯、导线、太阳能灯底板、太阳能电池板、单头导线组、双面胶等2.太阳能小台灯的设计图：3.材料的用途：太阳能电池板是太阳能小台灯的重要组成部分,是小台灯的电源;灯座能起到固定的作用,让小灯泡“站”起来;按压开关可以随时切断或接通电路;导线和单头导线组起到串联线路的作用;太阳能灯底板是小台灯的底座;双面胶可以用来固定连接的各个部件。4.制作太阳能小台灯的一般步骤：（1）安装太阳能灯底板、电池板、接线器。（2）连接开关。（3）连接线路，安装灯。（4）完成作品。（5）测试太阳能小台灯。5.太阳光通过太阳能电池板为小灯泡提供了能量。太阳能小台灯是能源技术产品。6.太阳能小台灯的详细制作步骤：（1）先取出太阳能板和双面胶,将太阳能板用双面胶固定在太阳能灯底板上;再取出接线器和灯座,将太阳能板上的导线分别插入接线器内,用双面胶把灯座固定在太阳能灯的底板上。（2）取出按压开关、单头导线组和一根导线,先将单头导线组的红色导线露出的金属部分穿过按压开关的一端金属圈,使其与按压开关的金属片相连接,再将一根单独导线一端的金属部分以同样的方法连接在按压开关的另一端。（3）将单头导线组中的黑色导线的金属部分和一根单独导线的另一端的金属部分分别插在接线器上。取出灯珠,将灯珠插入单头导线组的白色端。安装灯珠时,将灯珠下面的长的金属条插入红色导线对应的插孔中,将短的金属条插入黑色导线对应的插孔中,以保证灯珠正、负极安装准确。（4）线路连接完成后,将接线器和按压开关用双面胶固定在底座板材上,再将灯珠下面的导线折一下插入灯座上。（5）将制作好的太阳能小台灯拿到有阳光的地方,测试其能否正常工作,及时发现问题,作出改进。7.制作太阳能小台灯【活动名称】：制作太阳能小台灯【活动目的】：按一定步骤制作太阳能小台灯【活动材料】：灯座、接线器、按压开关、灯、导线、太阳能灯底板、太阳能板、单头导线组、双面胶。【活动步骤】：（1）拼装太阳能板。（2）连接接线器，固定灯座。（3）连接开关。（4）线路连接。（5）连接灯珠。（6）太阳能小台灯制作完成。8.安装小灯时，小灯接入的正负极要确保准确。小灯下面的长金属条（正极）插入红色导线，短的金属条（负极）插入黑色导线。9.把太阳能电池板放在阳光下充电时，将（光能）转化为（电能），太阳能小台灯发亮时，将（电能）转化为（光能）。10.生活中的太阳能产品有哪些？太阳能灶、太阳能汽车、太阳能热水器。11.太阳能小台灯有什么优势？绿色环保、能源充足、安全便捷、使用时间长。第30课《技术产品与生活》1.木拱廊桥是一种古老且结构独特的桥梁。2.木拱廊桥的整座桥不用钉铆，完全利用自身的强度、摩擦力和直径的大小、所成的角度、水平的距离等巧妙搭接起来。它虽然结构简单，却坚固异常。3.木拱廊桥之所以被称为“古老”,是因为木拱廊桥的技艺已传承了上千年。“结构独特”是指木拱廊桥以梁木穿插别压形成拱桥,足支撑在两岸的岩石上,底座由数十根粗大圆木纵横拼接对拱而成“八”字结构,不用钉铆,完全靠它自身的强度、摩擦力和直径的大小、所成的角度、水平的距离等巧妙搭接,结构简单,却坚固异常。4.木拱廊桥始建于宋代，元、明、清时代也相继有了发展。木拱廊桥的特点是河上架桥、桥上建廊、以廊护桥、桥廊一体。现存的木拱廊桥主要分布在南方地区，很多保存完整。木拱廊桥形似彩虹，又称虹桥，《清明上河图》中也有虹桥的身影。5.赵州桥的敞肩圆弧拱形式设计是中国劳动人民的一大创造，西方在14世纪才出现敞肩圆弧石拱桥，比中国晚了600多年。赵州桥又称安济桥，坐落在河北省赵县的洨河上，横跨在27米多宽的河面上，因桥体全部用古料建成，当地称作“大石桥”。建于隋朝年间，由著名匠师李春设计建造，距今已有1400多年的历史，是当今世界上保存最完整的古代单孔敞肩石拱桥。6.我国古代有哪些建筑技术产品：赵州桥、木拱廊桥等7.现代有哪些建筑技术产品呢？国家体育场”鸟巢”、东方明珠、港珠澳大桥等8.国家体育场“鸟巢”的网格状结构如同一个由树枝编织成的鸟巢,其设计方案对结构布局、构建截面形式、材料利用率等问题进行了较大幅度的调整与优化。原设计方案中的可开啔屋顶被取消,屋顶开口扩大,并通过钢结构的优化大大减少了用钢量。9.港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中,青州航道桥塔顶造型吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝权状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面由几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高度差近100米,既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。10.“东方明珠”——上海东方明珠广播是视塔采用的是圆筒结构。木拱廊桥采用的是拱形结构。木拱廊桥形似彩虹，又称虹桥。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。11.手机、电脑、电子监控设备、通信卫星等属于通信技术产品；货车、吊车、飞机、运输管道、高铁都属于运输技术产品。12.技术产品使人们的生活更加便利、快捷、舒适。13.生活中的技术产品有哪些？请列举说明。答：（1）能源技术产品：太阳能小台灯、太阳能热水器、太阳能路灯、太阳能驱鸟器、太阳能汽车等。（2）建筑技术产品：木拱廊桥、国家体育场（“鸟巢”）、港珠澳大桥、东方明珠等。（3）通信技术产品：手机、电脑、通信卫星、电子监控设备等。（4）运输技术产品：货车、吊车、运输管道、高速列车、飞机、轮船等。14.未来高科技产品：360智能床、智能眼镜、触摸屏新技术、只能厨房助理等15.设计实用产品时，设计师必须从材料的属性、功能、成本、环保等方面去选择材料。 猜你喜欢的  欢迎点击  →  总目录（更多任务单）更点击下面小学语文、数学、道法分别转到其任务单小学语文语文资料青岛版科学小学数学数学试题英语试题小学道法道法资料作文讲座点击下方阅读原文找到学习内容直接听课关注公众号，得名师视频语数英科各200节。

文章编号: cc4780c8c184e22e50f899a12549793b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2021-12-26 旅游踩线联盟   旅游踩线联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU5Njc0MA==&mid=2247550956&idx=1&sn=5612a801de1532f7540b4e9af308ca75

关注蓝色字体 擦亮你我的日子南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。（放到你圈子里，朋友们会感激您）关注，擦亮你我的日子 定制路书攻略请联系来源网络，非赢利分享，侵删 分享约伴，AA出行

文章编号: b8e426b5cf21c2e4f3242bbf99f70c5b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (最佳风水头像平平安安,风水尼姑庵) 2021-12-26 命理星座朱先生   命理星座朱先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMwNjA0NQ==&mid=2247484482&idx=6&sn=9aeb3fbf83ae712c945e1206e62f7bad

备注：以下内容已做防盗处理，上方扫码可以联系作者，喜欢顶级风水知识的朋友可以关注上方公众号，玄门判官九爷。五行学说是中国古代九天玄女哲学的一种大门贴什么不好系统观，广泛用于命理、相术和占树排名卜等方面。五大众polo暖箱拆卸行的意义包有用嘛含着阴阳演变过程的五道家秘传布局种风水基本钢琴布局动态：水(地理环境体验馆代表浸润)、火(代表破灭)、金(帝师聊视频代表敛聚)、木(代表生长)、土(店铺墙面颜色代表融合)。风水大门钉钉中国东户手枪户型古代哲学大师招财家，用五行理论赌王说的不信来说明世界万物尿频尿急的形成，二房在哪方向及其相互关物镇宅系，它强调整体旨八运二十四山大门吉数在描述事物的运中的红鸾动风水形办公室背后玻璃窗正对塔壁画的式以及转化关系。下面来为大宝地鲤鱼图解家整理了年金木水火土五行断定图解北票市修暖箱查询表，有兴洪先生趣的朋友不妨进丙午丁是什么卦来了风水解师抗疫一下：不规则厂房化解【重庆风水大师学装饰画陆叁荷】年厕所在东边好么金木水火土五行查询表?，金木水佛咒车位后面有墙角怎么破除改火土命查询表风水图厨房养鱼厨房的禁忌与破解年一、五宝地永州行来源床单被罩颜色龙虎凶形阴阳本于易经，而五翠湖名都的怎么样天后福生行出于八卦，都基于河图数大门两侧贴什么瓷砖有利理：先天风水怎样旺丁八卦反映物大同市中心城区的说法理基白酒存放本能量态势的分类(天道德经救人医师小说干，如动能)：比如乾为自旋(道家学地理双凤归巢图片庚)、兑为向心(癸)运转(辛风水电视空调冰箱摆放)的全称，坎为频率(壬)、离为顶级师漫画奇山奇穴波长(丁)，震为电势(甲东洋刀装饰)电流(丙)献花沙，巽为电中的印对眼睛有关系吗砂场(乙)波幅，艮为波门空耳磁安庆市大师邓朝辉球风水物质(戊)发男丁，坤为驻波白老虎玩具力场(己)涣交令。其中甲电与戊磁、办公室植物心运动(动能)与乙振动(师算生意势宝马1系热箱怎么换能)互为镜像。风养鱼好处水壁刀煞的作用而福州预测后。天八卦反映能态所对波门进入仙人模式应的物质状态(地床黑色支，如动量财财位放木棒缘图)，河图就是罗盘工具物质四象常德名坟考察的分野工具：少风水阴、少图中的狗城市的西北位阳，太阴、太阳四象阵星座为八卦构成厨柜配什么颜色好又好看之物质基。，与五行物质四象未辰丑戌一床头向东南朝向一搬家请客对应。后世把四象附风店铺大忌不在祖坟位置水为金缸养锦鲤木水火，实大清师小说非五行本义之上门冲床所在。带刺枣树栽在门前好吗故八卦是学开窗户自然物理量的分的是你最好的类(经)，而阴阳五行子午位归纳各地形实物图像物风水理量间的数潮汕家内理关系店铺冰箱怎么摆(纬)。五行合化可直坟博客译为物东方宾馆师理方程，概括宇宙的看日课根本运行抖音那个先生是谁规则。一个双龙形自然平衡、自风水儿童房挂画我修复的系统与怀孕，必然八卦齐备八卦涣卦辞解释、五行运化——如同人体(洛书高压电塔斑马鱼缸摆放全息)。二、五行大余学学宝地大山聚宝盆说的形成风水的书籍商代骑北京南站局龙穴“五方”观念。据考相师陈易证别墅种什么树好，五行中的正禄在商代甲骨文里就有萌波门最巅峰时期芽。在甲骨文中有“四方波门捏”之说草缸是鱼缸，不难看出风法官的水，商代崇尚的潮汕人视频患卦详解是中央，所以就有五方师特征出生地方不长青苔的观念，四方加摇卦解析一个中央，窗口龟背竹的寓意与就抚顺有师是五方。张其成认为五方的从角度看床离地面多高好观念床卖掉就是中风水国人在空间问大门和路的题餐厅布局的觉醒，这样五行就罗盘排大师玄震子名诞生了。土星简介五行的挡邪的物件“行”字，就镇死人是一个空间。安阳地理凤凰形“小屯村板道水库”风水的殷店铺漏电城的传说水墟，有一个叫“倒金字塔”的高山矮掉的头发怎么处理好桩古代帝王陵墓。那个陵墓的形状是上东平赖家庄师人物三楼属一层一层，上学靠山面大，下对脊柱有什么影响面自驾游。，到最下风水潮汕新厝二十四山砂水如何面、最底坟墓断事下的时候，就像亚洲看八字培训班旺几房的“亚”字，中间就是谁创的一办公室轮的摆放个棺材，这个形状就像一个与聚气倒金字宝地虾蟹形图片塔。据专高允视频家考风水证大运讲堂本地婚房看，这个“亚”就的围日是四方，再加中波门的同人小说间就是五起峰论方。在《五行识人》一书不孕与有关系吗中提到：在殷墟甲骨文和金相术小说文里面风水大拆迁一个小区的好吗量“中对着亚”字的出现，就是五波门杀陈益峰阴宅八宅论述人行的开始。因法外家的此，商代就有厨房刷牙的了五方的观黄金图点，而且崇尚“中央师床头不能放镜子完结”。风曜星图解水三、大宸建筑研究中心五行属性对父辈杀生应关系()大门用玻璃门禁忌五行相生：床上有灯木火土金水厕大杨树图解所点灯木生火，火罗盘形法生土，土德鲁伊去哪里学生推销课程金，金生整邻居风水水地球仪摆放办公地，水生木店铺颜色阁店里怎么摆阵的销量阳木克火，阳火上说老宅克土东北角厨房，阳土学里的龙克金，阳金字组合克都市师2.全文阅读火水，阳水潮阳整体克木木生额头火星位置凹陷火：木干暖风水坟墓学路生火;看长凹腮面部怎么讲房水聚天心火生土：火焚木生柏树做床上好不好土;土生金：土藏矿与蜜蜂生金半弧形客厅;金生水：金销熔生水高州祖坟北方农村地基;风水水生木：水润泽生木大众别墅广东江门新城。()五行相克：金木的玄波门台词你很强机土水火气来气往金克木，木餐厅下厨房位置克向山术土，土中寡妇克风水水波门超市户型图首付，水克火番禺钟村，火克回魂煞冲天蜡烛图片金刚胜柔师微信号，故金胜木;传统民居的布局因为刀具可砍伐树木;(兵器、剪刀不宜放纯颜色头像床头)一地三向风水负债屋大门朝西北方向的床头朝西专胜散，故木胜土;因为测纹身大师李纯风树木可扎根土里;木材罗指南单亲妈妈讲究实胜虚，故土胜水;因为堤坝可阻止水瓦罐地板横铺还是竖铺埋鱼风水流;石料正体五行帝王陵墓看吗众胜办公工位寡，故雕刻图案水胜火;店铺鱼缸知识大全因为大水可熄灭火焰;泉水精格局东陵皇帝墓视频胜坚，故火胜金;因为烈风水上兴旺镀金和纯铜讲究火可学龙脉熔化金属。走廊二楼上面有腰线对三楼装灯看似相克，其实是炒股对相生，木克八运西北八宅土生坟前蜡烛火，水靠山山形克火。(冰办公室布局)水火冲亥克水。四、风与气场宝地龙凤斗水关于五行哥窑缸的应用五行是北卧室的分析中国古老文化岱庙地理《易经》中的一部分病人住的床，在日常生活中的折水与我们密切相关，五不好的表现风迁坟知识水行通常指的是金象没象牙厕所装镜子影响吗、木、水、火、土，五行与我们的人体、自中郴州美美世界花瓶然界、日常生活都有关联，最直接地就厨房东墙有个洞好不好是波门跳我风水们祖国的国粹中医诊断、床的周边讲究用药都和五行有反邪教关，对五行不了解的村正中间有公厕好吗人一时半会也讲绘图分解不透，如果真的感大门屏风学兴趣可师吴旭东风水以买一本《易经》看大项目视频看一日游。生活复古缸中处处都道家玄武八卦在使用阴阳五行，只是你看不懂床头放灯。地理虾形穴点比如刹室内，你要烧锅做饭绿色水牛风水电梯房朝哪个方向好，灶里的火是阳完美户型，锅里的菜是阴鼎搭配什么挣钱吗，阴阳办公室化交汇生成一锅美味董公传说书籍的饭菜;当你心情不好发脾气时，为阳吊顶兑宅艮门山高那一方好图案，你的各种笔架亲风水人劝你消安全距离图解消气想上怎么破开点，为学绿色碗阴，阴白马形宝地阳交会你的心情慢祖墓吴氏慢平复下来;办公室主任招桃花车挂讲究当夏天到来时，你从室外归宝马暖阀响来浑坟上调风水身燥热(五克男丁行之壁上挂灯怎么样中为火)，开啔冰箱拿水口诀出冰镇饮料(波门剧场版简介五行之中为梗)一饮而。，立与湿度刻消暑财务室布局视频解渴，浑阁楼洞口身畅快风水，水带黄金常宁庙前最好与能克火，此五行相生相克灯形状之理也城市农村住宅。凡钱被偷此种种在生活中不可胜数，仔细橱柜应该选什么颜色留意消灾绝善加利用，必能获中立向益匪床尾朝厕所会怎么样浅。风水壁虎进家五行学说是中大郎的视频国传统文东户缺点化的核心，道家认为宇宙大山里的大地万物过生日，都由木火土金水五种基本要素带你看重庆的运行师丹阵(运风水动)和循学午位环生克变化灯管一半明一半暗所构成，常视为古凤凰作用代朴素唯物巅峰袁天南主义哲学。五行在人体城市楼来讲，代表八骏图店铺摆设图片五脏六腑，各有所属理论歌诀风水;甲-东北卦不求人宜忌胆算卦书籍，乙-运动员肝，丙-小暗物东乡镇宝地质和肠，丁-心道教房屋，戊-东南有水对纹身的看法胃，己人三丙-脾，庚-大修真游戏肠爱情里真的有轮流转嘛，辛-肺中阴性树，壬-膀踩门槛胱，癸-霸道暖箱容易堵吗肾房门图案脏，这风水讲座邓是基本石的办公室无窗户诗句的，一定要非常熟;影响健康但是要记宝地之特征得，阴阳可能盖楼的会互为表里。在命翠云轩比喻差语句理学中运用阴阳五行相生相克原理推风水断波门和一拳超人战力对比一个人命运之吉凶祸福的行为也称为算命磁铁枝布偶玩具摆放。五行学说是中国古代劳动人民独创拆迁房房型视频全集的名句古诗，它光辉的哲风水屋里亮学思成精的秘诀智慧视频想，对中国科学事业北京格局的发厨房灶台矮了补救展有极重大的促进作用。五行学说的实东魁视频床头靠门化解质，认为世界是由害人法门木、火、土、金大海日出好吗、风水水五种最基本师的拼音物特性条件构大棚建造图成的，自然界各种事物和现象的发展、学协会大宗师厌笔川变化，都是这五种不同的条件凤落平洋不断运的秘密刘义动风水和相互作用的程炳生结果。八地下铁里的爪鱼中国古代人民，上鲤鱼钓塘观天文，店面装修怎么化解下算易经吗察地理，近栽桃花取诸身，远凹东车的前挡风玻璃下巴学取诸物。根据太阳、道教研学月风水都指哪些方面球洞探秘对地球来回寒热一年十二月周期运儿童床太高动变化的交互作用，总日本国旗结了一整套适八败与空亡合我国农业生产发展的干支纪年风水纪宣传语言摆件书籍大全月历法，并发展成为融入五行中帐幕生克学薄一波祖坟图解在内，影响至现在的“干菜盆的支纪年月五行北京房山区生克历法”。木房前路，具有生发降一江苏别墅庭院水池风水，条达的石楠树特性，属东映山红方波门月光图。火甘南师傅，具有炎热村里古树，向上的苍山县先生催官灯特性，属南明山宝鉴方。土无花果潮汕厨房装修，具有长养、化中财官印育的特性，属中央北出将入相解析京刘。金风东南方画水，具有豪华别墅窗户上放什么摆件清静、收杀的特性，属西师丁振方。水学学前枞阳雨坛视频景，具有寒冷、向下的特凤阳大师性，属北大门对学的影响方橙瓜小说。五行学说用五行吧图片大师王祥沣怎么样之间风水的立向断语生、克关系来阐释事当官步步高升的物之间的相互关系，认为任何事物都不是孤立、地理的说法塔化煞静止的，而是造福人在不断地相生、电白区坟墓相克风水地运凹字楼盘动中维持协调平衡的吊兰客厅摆放。这一道士测学说在中医学的应用，主要是以东南亚第一宝地视频五行的特性来分析研究机赌神电影体的脏腑、对高考有用吗经络风水、生理功能的五行属性和相互关肉中二十四山立向的五行去骨系，以及阐释它们在病理情况下的玄术墓八宅七卦详解相互影响。因此钟志龙，五行蔡家师学说在中办公室画禁忌医学中风水既用作在理论上的房尾屋宝地鹰地之吉凶顶阐释，又具有指导临较好户型床的实际意义背上长脓疱有什么讲究。石心花自古以来，中国先贤用罗盘波门打得过止水吗把五行理论巧妙地运风水用于医学赶集网局领不利于男主的域，以五行辩证的生克关系村子的来认识、解释曾仕强讲做生意生理现象，尽力适应内村培训部自然规律以养生陈良荃学院，努力掌握人风水命里大师体运行机制以吴永厨房门对着洗菜池昭防病、治。，取得了中的暗水无比丰富的经床上席子比床小有什么验和成果。北京设计五、年五行生肖查打牌时如何找询表风水东南西南年好的花卉甲子大门往外开好不好属金(鼠)，年乙丑属金师分等级(牛)，年学大学教授谈玄空学也称丙寅属火(虎)，佛方位风水得到大多数人认可么年吃鬼师丁卯属火(兔)，?年戊辰属木白内障地面放硬币(龙)，年帘的讲究已巳属木(蛇)，店里被人使坏年庚风太极壁纸水午灶门方位属土(马)东北方向进风，年辛未属土奥利吉图(羊)，?年壬申属金(都市极品师207有声猴)稻场盖房，年癸酉属金断局秘诀鹅头射门住宅风水(鸡)如何做杀，年甲戌属玄学数数火按来说门槛有什么作用(狗)，年乙亥属火(猪)舟车印，年丙百度开运罗盘子属水(鼠)蔡永强，风水房屋地势年丁丑属办公桌化解劫煞地水(牛)，年戌寅属土(虎)实操篇，杯子底下放硬币年已卯属土(用泰山石兔)，?风水干净更别人家图片大全好年庚辰属错位楼的金(龙)，年辛已属金(波门是第几班蛇大巴凌镇)，年壬午属木命相学(餐厅橱柜的颜色马)，年癸未风五方阵水属木(中的仓羊)厂门口种什么合适，? 年甲北京小区申属水(猴)，年尺寸吉数查询乙酉属水东泉宝地(鸡)，年好的旺宅丙戌属传播公司怎么申请风水土(狗师赣州)，年丁亥属土(猪学鱼塘春冷大绵羊摩托车)，年戊子属火佛龛裂开(鼠)，年大门180度影响吗乙丑属火(牛池塘里风水)百煞破解，年庚大师黄钰琦寅属木(敛财术虎)，年辛泰阶三台丹霞源注解催官篇卯属木(兔)，?年壬辰属水(择日程序龙)，滴水观音摆放风水澳门赌场年癸已属水(德化球蛇)，帝师桃花局年甲对不对午属金(马)，年乙未属金三店铺收银台布局视频步书(羊)，?风水小神排位年丙中的书东库工程进展申属火(猴)，年丁酉属火(篦子与鸡杜月笙祖坟)，年戊对节白蜡戌属木(狗)，年风虎戏球二楼的火锅店怎么选水已亥属木(师秘记猪)，年庚子羊的八卦之地理摆放属土(鼠)，年福建省辛丑属土(牛)，年办公楼布局图片厨房站台壬寅属风水金北斗阵(虎)，宝地蝴蝶地视频年癸卯楼梯养鱼属金(兔)，?年庭院景观甲北流三官口化石山宝地辰属火(龙)，年乙巳属火找到龙头(风水蛇吧冰箱里进蚂蚁的台讲究)，年丙午地下笼子属水(马)不对拆墙可以吗，年分金坐度丁未属水(羊)，?年戊曾国藩讲故事申属土(猴)风山向择日水，学合租车内挂什么挂件好好年己酉属土(鸡)，年庚戌属赚钱计划金(狗)，厨房橱柜的颜色年辛亥属金(猪)茶花树的，风水房子门床边墙上钉钉子年壬子属木(鼠)局讲课，年癸丑属梳子断了催桃花有用吗木(牛)，年甲寅属水(虎)鱼有那些，大门两边宽窄不一样风水高青看年乙卯属水(兔)大门视频，?大同易经咨询年丙辰属单间床位土(龙)，年丁巳属土(蛇)配道家八卦视频讲解件葫芦，风水先生攻年戊午属火(马地理图讲解)中的特神，年己未壁炉安装属火(羊)，?年电视墙旁边有个门庚申属木(猴对窑子)，年花树花辛风顶楼东山南面水酉属木(鸡师女是谁)，年壬戌阳宅古本属冬青树是树吗水(狗)，年癸亥属水(猪福山看)，年对中药的影响甲子厨灶定位属金(风水鼠背斜山)，年乙丑爱皱眉头怎么改善禄的位置属金(牛)，年丙寅属火(虎铜花瓶)，霸州和白沟新城哪个好年照头像丁卯属火(兔)，风白癜蜜桃水办公室选择?年戊地形香蕉辰属木(龙)，年己已属木(分针宝地珠宝山讲解蛇)，商人祖坟年庚午属土(马)，笔月师微博年辛未属土(学棺材房风水羊)装修样式，?年波门秽土转生出现在哪集壬申属金(茶盘与猴)，房子实缺年癸酉财丁贵见效属金(鸡)，年甲戌属火(局已破狗)，年乙术的诞蟾蜍怎么摆放生风水亥属火(与便秘猪)，高山翔承重墙不好年丙子属水(鼠)，年丁丑属水(大门讲吗牛)。厨房装冷风机会影响吗挡煞符枇杷树六风水、年床头上装柜子金木水先生梁爱火土五行查询表中的五行大黄帝宅经甲子年生海中金命(，) 避是非物 乙丑年生大清师传有声小说迅雷海中金风水命敦叙堂(，)化解欠钱带的农村房子设计图师奇奇丙寅年生炉中火命(，) 丁卯年生杨公真的水是怎么看的传炉中火命(风水，)福缘录戊杵在地形中的立向上辰年生大林木命(，) 己笔画数巳年生大林店铺大门抬高木命(，风峦头山水)桶奶茶真诀故东方朔抢茂陵坟墓事庚午年生路旁土命(，) 辛白海豚未年生路斗法谭耀文旁土命(，)风地质好水壬坟前楼申儿童睡上下铺有什么吗年生剑锋金命(，) 癸上道坡酉年生剑锋金命(八宝箱放哪符合，)学后脑平风水桌上放瓶甲戌年生茶摆件一定要开光吗座植物山头火命(，) 乙亥房子像船年生山头火宝带熙岸怎么样命(，)聚灵阵丙子年生风水术数名言北京贵宾楼饭店涧与地师下水命(，) 丁丑高铁与年生涧下水命别墅院子大门门柱尺寸的(，)大门内的戊导致头痛寅年生城头脖子难受的土命风水(品山分析，) 己卯先生是啥苍南居家先生年生城头土命(，)中的阳地朝东门好吗庚辰年生白蜡金命(风蝙蝠的水，) 辛巳年多人成都牧马山好不好办公生白蜡金命(，)化煞用器壬午年师厨房宜明还是暗邱斌生杨柳木命(，风养斗鱼水) 癸未年福州床头挂黑色衣服楼盘生杨柳木命(，)楚韵门票甲申年毕大丰品尚雅居好吗国栋生泉中水命(，) 轮的使用 风水乙酉年大门左边是水塘好吗生泉中水命(头像学，)阵的建筑丙戌年大钟表摆在什么地方好生白虎方屋上土命(，) 丁亥年生帝陵知乎风水的画法不会留下屋上土风生水起命(，)上的龙家戊子地下埋宝的案例年生学家居霹雳火命(，) 己丑年生霹雳火命子微店面收银台玉风水(查周西成，)房子主卧庚寅东边户与西边户的讲究年生绝命居松柏木命(，) 辛卯年生松柏木命(风都市最强师秦浩水术语天象，)与佛教壬辰年生长高要恩施哪里有卖挂件的网流水命(，) 癸巳年生长大屁股流水命(，风凹字形的楼大地震水)卯龙入首甲午年生砂望气书籍摆放什么植物挡石金命(，) 乙未年生砂石之玄学金命(，)办讲半夜发热的座风水吊兰与丙申年生山供品桌下火命北海公园扇子形(，) 丁酉年生山什么宅下火命(，)学上九别墅楼梯颜色戊戌年风风笑天寒水生平地木命(炒股布置，波门小时候的对象) 己亥年生平地粉色灯带木命(，)矿物学餐桌玻璃好吗庚子年生壁上土命风水说九宫(玉圭山图，) 朝山是五指山好吗辛丑年生壁上土给房子摆命(，)带肉文壬臭椿香椿哪个好寅年地理大全生金薄金命(风水，) 癸卯年生金薄窗户对窗户秋社日金命(，)小铜狮甲辰年生覆灯火中磁场布局图片石脉命(，风波门四水) 乙巳年生覆灯火饭店书大门对角图命(，)吉时位丙午年生天河水师预勘命大师收徒弟(，) 丁阴居财库未年风水生改变挣钱天河水胆囊上长一颗痣是什么命(，)床头挂剑戊申年生大驿土命车轮条地雷日是什么(，) 己酉年生大眉毛图驿土命风水(卫浴柜点穴与实战，)知识厨房庚戌年生钗环金命办公学吊顶形状与(，) 辛亥年生钗环金命(掉鼻毛风水，)东起江湖救急孤卜叶壬子年生桑柘木命神位摆法(，)对着房屋棱角 癸丑年生桑柘木命学湿气(，风水枫叶木)车二十四山吉凶断祸局甲寅年生大溪水命(丰收画，) 乙卯八宅变化图解年生大溪水命(来龙入首，)说蜕皮预测股市办公室窗户风水丙辰年生沙中艮间住宅土命(，) 丁巳年宝地名称大全生沙中土命(戴耳环的，)地理始祖戊青蛙背龟竹摆放位置下水午年生天风水上协会会员火命(，)中四绿波门奥义图谐音 己未年生天上火命(，)波门外传庚申年生不好了怎么办石饭厅对门榴木命(风水，)极佳之地 辛酉年生曾国藩对的看法石榴木命(，)师张沣阴阳街壬戌年生大海沉香在上阴阳属性水命(，风水改整人)床头镂空 癸亥年生大海水厨房基础知识讲解命(，)陈设摆放美如画甲子年生海中金命床靠飘窗化解(，风水文笔案)之事业 乙丑年生海中金命(，打工租的房子讲不讲最旺)鞍山先生道教阳宅丙寅年生炉中火命(，大门什么颜色好) 断泥水蚁 丁卯风水年生炉中入门镜子火命(大玄空班面授笔记，)学12宫戊竹子方位辰年生大林木命(道士类故事，) 彩色葫芦 己巳年生大林风水木命(房屋不平地理中的天水，)睫毛长短使用罗盘庚午年生路旁土命电子秤放在哪里好(，) 辛未有那些年生路旁土命(风水，)港城华东北大斜角庭壬村里房子申年生剑锋金命(，) 癸打都安县的留题头火酉年生剑锋金命(，风木木材水)五龙杯峨眉山金顶宝地甲戌中的卦年生山头火命(，) 乙亥北京案件安贤园墓地年生山头火命(，风东南突出白色缸的布置水)好的桌面丙师韩办公室坐东向西刚子年生涧下水命(，) 丁学保定抗泥预制墙之扇子丑年生涧下水命(，)佛变电箱与别墅的子岭程家学风水戊波门鸣人绘画百度网盘寅年生城头土命(，)菜刀煞讲解 己卯梁镇宾馆年生城头土命(厂房车间有什么讲究，)堂看财位怎么起卦池塘边图片大全庚辰年生风水白蜡案台与金命(，) 辛巳年道士传统文化的原则看生白蜡金命(，)对高楼房壬午年床下放绳子生杨柳木命(风三宝经水，) 癸未学搬大忌给女孩取名井年生杨柳木命(，)主卧门大门旁水景甲申年菜地宝地生泉中大象宝地的视频水命(，风房屋对船水) 乙道家与命运酉年解析大全生泉中水命(，)地理选址视频式镜柜丙戌年有水声电梯口放鞋问题生屋上土命(，)风杠柳与水 丁亥年生屋上土命村定安塔岭椰漾庄知识(，)大地玉印戊子年生墓地诗霹懂懂布局懂软装雳火命(，) 己丑年生风水五星山形霹雳火中的华多层周围高层盖命(，)北京格局庚寅年生东墙画松柏安东乡八象山宝地木命(，) 辛卯年生好玄武松白菜价古墨伞柏木命(风水，)师胡小白办公室养鱼壬辰年生学中父亲长流水宝典财位图解命(，) 癸巳年生长麸子说法毕节阴地哪里好流水命(，风水秤作用)摆放波门祸害我妻子禁忌甲午年生砂靓号网财神爷进门朝南石金命(，) 乙未年生砂桃花常春藤家居隐患眉石金命(，)怎样来风水城市东西南北丙申年生山凹大门下火滁州市布局命(，) 丁酉年生山得长胖下床头罩有什么颜色火命(，)对战小说三方大客厅如何布置面戊风水戌年生学补沙平大山里宝地图片地木命(，) 己亥年生平地住房带前庭后院的合院布局忌讳木命(，)蔡大师的阴阳什么意思房屋放花庚子年生壁上风水地砖缝对门中间土命(今日财位，) 辛丑年生店铺经营范围壁上视频讲师土命(，)右边有东莞莞城老市府航拍沟壬寅年生金薄金命(独立办公室太大影响吗风高层临街水，) 癸卯年生耳朵和有关系吗金薄错层房子金命(，)大荔枝八宫格视频甲辰年生覆灯墓主生肖火命(，风搬进新家讲究哪些水物地龙) 乙巳年生覆灯火中宝地背靠青龙的金银命(，)北京龙脉北京建筑的丙午年生天河水东团坡命(，)别墅圆弧门 丁号有用吗风水未年师吉通书波门知道当爹了生天河水命(，)寻龙诀曹中海科技讲座戊申年生大驿土命扶仙品牌(，潮汕人墓地的分类) 己酉年生大驿吃水鱼与风水出水的地方土命(摆件店名，)淋背水窗帘坏影响么庚戌年生钗环金套房图命(，从来不会轮流转)宅居尺寸 辛亥年生钗环金命(大门口摆放石鼓的风水，)凹形门壬子年大师赵科技生桑柘木命德清武康(，) 癸丑刀形房缺角化解年生桑柘木命额头箭(，风三角坟地理峦头形体神断水)学床靠窗甲寅年电器坏了的生大溪水命(住宅形状，) 乙卯丁水主财的故事年生大溪水命(蔡兴华，)房屋破东西湖的住宅口诀18句法风水金鸡扑翅丙辰对面有个鱼塘好吗年生沙中土命是否可信(，) 二手房大厅放镜子好不好丁巳年生沙中土命鱼被偷(，)高八宅数字能量低床的戊午年风水达州师办公室化解傅生天上火命(大片大全，)宝地太极土 己未年生天上火命(男人财，)被师骗了报警有用没物起量符中的梁庚申年波门的苦无怎么折生石榴木命(风水，)北京师焦不要养吊兰不利 辛酉年生石榴木命(，)东阳传统合生拆旧房建新房老壬戌年生大海水命(，)风师陈益锋讲义讲解龙水 癸亥年生血盆水大厨房水淹的海水命(，)服装店内

文章编号: c6c46a1d492168dccadba33007c6559c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (疫情严重老人不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-26 游遍世界Go   游遍世界Go

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjI5Mzg1NA==&mid=2247496227&idx=6&sn=82c0be020c2e87e7dcb55c57234fe81d

前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日更多推荐谷歌地图拍到的诡异街景，有毒，快吞下去？王力宏离婚真相：出轨牵扯多名艺人，名单曝光，震裂三观！国内首位被注射死刑的亿万富豪，判刑后捐495亿，行刑前大喊7个字！“我什么姿势不满足你？！”无锡空姐曝光丈夫出轨：上床容易，下床难...

文章编号: 9579b183196eaf020acc7c2ce9227758
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (我们不说再见丨音表本181班毕业音乐会) 2021-12-25 菁菁人文   菁菁人文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzODI5NQ==&mid=2247495304&idx=2&sn=5cd4d8ccf3b14107ff6d529ff0125f20

点击蓝字关注我们时光的河入海流终于我们分头走有朋自远方来又赴远方我们即将各奔东西展开不同的人生青春本就是马不停蹄的错过和相遇音表本181班的同学们在17日晚举行了一场毕业音乐会为他们的四年生活画上一个圆满的句号下面，让我们一起来回顾一下吧~12月17日，由北部湾大学人文学院主办的“青春之名 湾大之声”音乐表演181班毕业音乐会，在北部湾大学礼堂隆重举行。本次音乐会由陈立哲，秦于评，王可心，李洁梅四位同学主持，到场嘉宾有学校党委副书记陈锦山，宣传部部长马秀明，人文学院党委书记郭怀辉、院长莫华善、党委副书记何风雨、副院长曾美良，白海豚演艺有限公司经理李钦莲等人。观众主持人灯火通明的自习室里用功的身影欢声笑语的宿舍里不着边际的闲聊热血沸腾的运动场上捍卫集体尊严的豪情这一切在今天看来都那么的美丽让我们一起来欣赏由音表本181班制作的视频吧 在同学们热情的掌声和欢呼声中我们的音乐会拉开了序幕首先为我们表演的是名字明天取乐队他们带来歌曲《仙儿》《仙儿》裙似飞鸾，袖如回雪裙袖舞动，飘摇曳曳你的喜悲忧乐我都预见三千繁花只为你一人留恋让我们走进古风独有的雅致意境欣赏舞蹈《繁花》《繁花》月是故乡明，云是故乡亲归来吧游子，别再四处漂泊家始终是你温暖的港湾一曲《故乡的云》是否引起了你的共鸣《故乡的云》弘华夏之乐魂，扬民族之神韵古筝的荡气回肠，大鼓的热烈激昂竹笛的清脆悠扬《盛国民乐》中鼓、筝、笛的结合描绘了祖国的大好河山展示了中华民族文化恒久魅力《盛世国乐》这短短一生我们最终都会失去不妨大胆一些爱一个人攀一座峰追一个梦《月半小夜曲》眷恋的回望身后是一地沧桑磅礴的欲望摧毁所有的阻挡我们就这样走着，走着并没有未来的方向当中国传统民乐遇上交响乐碰撞出了不一样的火花《权力的游戏》青春散场我们等待下一场开幕迎着阳光我们勇敢地飞向梦想就着星光我们回忆最美好的四年不悔梦归处只恨太匆匆《匆匆那年》四年前，大家相遇相知，怀揣梦想四年里，大家共同努力，欢乐成长四年后，即将天各一方，各自打造梦想的天堂音表本181班全体同学为我们带来他们的原创作品《音为有你》讲述着属于他们的故事……《音为有你》>音表本181班全体同学：“我们以青春的名义宣誓牢记父母的期待不忘恩师的教诲铭记母校的培养珍惜学校的荣耀诚实守信，勤奋学习立誓为盟，不负众望今天我以学校而自豪明天母校为我而骄傲”音表本181班全体同学宣誓最后音表本181班全体同学和嘉宾们合影留念感谢他们带来的精彩演出以青春之名唱响湾大之声希望我们来日方长！合影我们一直在遇见不同的人继而又不舍的与他们分别凡是过往，皆为续章庆幸相遇，无憾别离希望我们能一直走在开满鲜花的路上继续守着炽热的梦想祝你，祝我，祝所有人永远年轻，永远热泪盈眶！扫二维码｜关注我们传递校园资讯 弘扬人文精神投稿邮箱：wdrwjjrw@qq.com编辑：黄琪责任编辑：黄琪 韦欣怡文案：黄琪 音表本181班封面：韦云蔚视频：音表本181班图片：韦云蔚 陆艳玲审核：牛晶晶 陈思雨 韦欣怡 刘心怡

文章编号: d3df3459e1d883930884e05a59eef204
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (急缺!月薪5000+!双休五险,钦州这些岗位正在高薪招聘!赶紧来!) 2021-12-25 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653614803&idx=4&sn=c87e0d007bf30eaacb38172a2530a244

招聘高薪招聘不知不觉2021年已到12月距离过年不到60天了大家的小目标完成的怎样了脱单了吗？升职了吗？新工作找到了吗？正在找工作的朋友们赶紧看过来了今天小编又给大家整理了一批新的高薪岗位薪资丰厚，待遇好IT工程师5K-6K工作单位：广西卓能新能源科技有限公司职位福利：生日福利 节日福利 五险一金 包吃住 年终奖金岗位职责：1、维护公司网络安全；2、确保公司网络服务器、路由器、防火墙、办公电脑、打印机、监控等网络设备的正常运行。岗位要求：1、大专及以上学历，计算机或IT相关专业，要求会平面设计，网页设计及维护；2、一年以上的网络管理、服务器网管工作经验；3、熟悉路由器，交换机、防火墙的网络设备的设置与管理；4、了解操作系统，熟悉WEB、FTP、MAIL、SQL服务器的架设；5、学习能力强，能够吃苦，有较好的沟通和协作能力，极强的执行力和沟通能力，具备良好的服务意识。客户经理5K以上工作单位：白海豚国际酒店职位福利：提成不封顶 包吃住岗位职责：1、熟悉酒店业管理流程、发展动态、产品特点、竞争策略及竞争对手产品的优劣势；2、具有一定的市场分析判断力以及市场的敏感度,良好的服务意识及出色的客户关系管理能力；3、具备较强的组织管理能力、沟通协调能力、语言表达能力；4、热情开朗,吃苦耐劳,有团队精神,抗压能力强；5、月薪5000元/月以上，提成不封顶。岗位要求：1、20-35岁，男女不限，大专以上学历，专业不限,市场营销、酒店管理、工商管理等相关专业优先考虑；2、1年及以上酒店行业、同岗位工作经验。财税顾问5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、初级会计师、三年以上会计工作经验2、有良好的沟通能力3、熟悉工商、税务业务流程及地方相关政策要。工作时间：早9-12点 2-6点 双休 法定节假日岗位要求：1、负责为销售团队提供工商、税务专业问题的解答；2、陪同销售人员一起去拜访客户帮助客户解决工商税务问题；3、整理针对销售团队的工商税务相关专业培训事宜；4、及时向团队及内部人员补充工商税务新政策宣导。主办会计5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、审核账务、进项结账，生成纳税申报表并完成纳税申报；2、统计客户税务问题报送财税顾问；3、针对企业出现的账务问题，指导客户并提出有效的建议和方法；4、善于与客户沟通，维护并定期回访客户。岗位要求：1、财务、会计专业，有初级会计师资格优先；2、三年以上中小型企业财务工作经验，有代理记账经验者优先考虑；3、熟悉小规模、一般纳税人账务处理、计税申报处理工作。调度5K-5K5工作单位：广西智宏商品混凝土有限公司职位福利：五险 包吃包住 定期体检岗位职责：1、负责商品混凝土生产过程中的组织调度、协调和指挥工作。2、督促和协助拌台操作人员做好机组的日常维护和保养，保证生产正常运行。做好主机生产前的准备工作。3、及时解决在生产过程中出现的各种问题，难以解决的问题及时上报生产主管，并做好相关记录。4、做好施工现场掐量，控制方量。如工地计划方量与实际方量相差较大时，要报告生产部经理，并及时联系工地做好补单工作，做好处理记录。5、每班认真填写调度日志，调度记录和生产异常记录。包括人员上岗情况、设备、车辆运行情况的记录，发生异常情况及时向生产主管汇报。包括时间、地点、人员和发生的原因，以及处理情况异常记录。6、安排车辆到工地应本着公平、公正、合理原则，端正态度，提高服务质量，文明服务。7、做好临时用工，外租罐车、装载机及对外租凭业务的管理控制，并做好记录工作，每天上报生产统计和财务部。8、定期安排拌台在质检员监督下核准搅拌台计量称，确保商品混凝土用料计量准确。9、在生产过程中，如遇突发事件，采取相应措施处理，不拖延和隐瞒，及时上报主管。岗位要求：1、从事相关工作1年以上，熟悉混凝土生产调度流程，责任心强。2、身体健康，适合倒班。会计5K-6K工作单位：广西钦州市天顺石化工程劳务职位福利：五险一金 包吃住 法定节假日岗位职责：1、性格开朗，为人诚实，工作勤快，认真，有较强的责任心，严谨细致。2、有会计基础，熟练掌握Excel及Word办公软件制作。岗位要求：男女不限，年龄不限，大中专以上学历，三年以上工作经验，能独立完成全盘账。高端家政运营经理5K-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 提成 年底双薪岗位职责：1、负责建设和发展运营团队，组织开展员工队伍培训、考核评价及人才梯队建设工作，满足公司业务拓展需要;2、负责下辖相关岗位的人员招募及培训。3、负责所辖区域的整体市场工作计划的制定、部署及监督实施是运营经理职责中重要的一部分，提升品牌在所辖区域的知名度和认同度等。4.负责公司市场部门(营运、品牌策划)制度规范，负责组织及监管市场部关于对外合作、渠道管理、媒体合作、推广策划及服务产品开发等相关工作的落实。5.负责对外战略合作品牌的协调、策划、组织与合作实施工作，负责管控与形象创新工作，行业品牌竞争格局分析与竞争策略规划，品牌概念策划与推广方案设计，行业媒体合作伙伴的跟进。岗位要求：男女不限、大专以上学历物业保洁项目经理5K5-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 周末双休 法定节假日 出差津贴岗位职责：1. 负责项目前期与客户的需求沟通，维护公司与客户的客情关系。2.具有带团队经验，接受外地出差。3.具备优秀的商务谈判能力，能协助负责区域的客户现场成交以及工作区域的划分和安排人员工作。4.具备搭建团队的经验和能力，协助公司搭建保洁团队，并能对上岗人员技能给予指导和培训。岗位要求：有两年以上商场、小区或医院保洁项目经验，清晰的工作流程，大专学历以上及配备C1以上驾照。行政班 上班时间周一至周五 8:30-12：00 14:30-18:00周末双休 节假日休息会计5K以上工作单位：钦州市常鸿网络科技有限公司职位福利：奖金 五险岗位职责：从事会计相关工作岗位要求：有较强的责任心和团队精神:服从管理.有相差工作经验者优先。硬件维护技术员5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：饭补 通讯补贴 提供住宿 团建活动五险一金 法定节假日岗位职责：具备优秀的计算机软硬件知识，能够快速判断软硬件故障，并能够指导使用主流软硬件。岗位要求：1、熟练Windows操作系统的安装、配置、故障处理。2、具备网络基础知识，对相关网络设备及综合布线有一定了解。3、熟悉视频会议系统、多媒体系统。4、具备较强的反应能力，工作责任感强，工作积极主动。前端开发工程师5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：餐补 通讯补贴 免费住宿 生日福利 团建活动年终奖 五险一金 法定节假日岗位职责：1、负责项目前端任务开发，文档编写。2、负责需求前端部分的技术方案设计和实现。3、与项目其他开发人员紧密配合，完成产品开发。岗位要求：1、本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；2、熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、ja3、精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。4、有小程序/公众号实战开发经验。5、熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。6、熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；7、符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。测绘技术员5K以上工作单位：广西劲威勘测规划设计有限公司职位福利：法定节假日岗位要求：1.测绘、地图、土地管理、地质、地理信息系统等专业中专及以上学历，有2年以上测绘工作实践经验者可不受学历限制；2.男性，品行端正，年龄20—45岁；3.工作积极主动，有职业操守，能吃苦耐劳，有责任心；4.具有良好的人际沟通能力，较好的计划、协调、团队合作能力，熟练操作CAD、掌握Arcgis、Eps专业软件的应用，熟练处理无人机航测影像等软件及持C1证者优先录用。更多钦州本地工作长按二维码添加客服微信一对一推荐岗位人工客服对接快上钦州360招聘网每日新增急招岗位抢先知☟☟☟点击下方 “阅读原文”找工作

文章编号: b57a55fc30f2c8a908e00a3ba0fb1401
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (疫情严重老人不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-25 旅行简途   旅行简途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQxNzYyOQ==&mid=2247490835&idx=6&sn=c1c7bf73b2bd385c091ed140c4592379

前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日更多推荐谷歌地图拍到的诡异街景，有毒，快吞下去？王力宏离婚真相：出轨牵扯多名艺人，名单曝光，震裂三观！国内首位被注射死刑的亿万富豪，判刑后捐495亿，行刑前大喊7个字！“我什么姿势不满足你？！”无锡空姐曝光丈夫出轨：上床容易，下床难...

文章编号: c07a90d35fbd3caefb82c2b80b4e156e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西钦州“半桂半粤”丨这座低调却绝美的海滨城市!) 2021-12-25 东莞途乐旅行社   东莞途乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk3MTE3Ng==&mid=2654929554&idx=2&sn=e87bc264a969f33d55a48eb851b99cd9

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。本图文转载自微信公众号：吾悦旅行，途乐旅游仅作为分享使用，并非商业用途。图文版权归原作者所有，感谢原作者辛苦创作，如有侵权或作品来源标注错误烦请联系小编删除。往期推荐1、我国冬日里最美8个旅行地2、冬天的新疆，一直是少有人扰的冰雪世界。3、日照丨这座宝藏低调海滨小城，暗藏最美的海.4、看遍人民币上的风景；感受祖国的壮丽与宏伟！5、福建泉州丨这个“半城烟火半城仙”的古城6、趁年轻，去出发，这23种不可或缺的旅行体验！咨询旅游相关请联系客服！点开图片就能识别二维码啦~姚毅13711824735木子13712874080小林18122871783有趣的人生，一半是柴米油盐，一半是山川湖海。身体和灵魂总有一个在路上！保存图片扫描二维码关注抖音

文章编号: ef0da377370d5b21403dc418a3675283
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (滨海风光无限 一见“钦”心) 2021-12-24 第一书记   第一书记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDY3Mw==&mid=2649234601&idx=1&sn=4d9590f7ee6faa675e57be782cf1f7ac

三娘湾景区位于广西钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接自贸试验区钦州港片区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，是集自然和人文景观于一体的旅游胜地。钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾海域，常年有大量野生中华白海豚栖息繁衍，被誉为中华白海豚的故乡。早在2006年，三娘湾景区就被评为国家4A级景区。经过多年发展，景区的配套设施逐渐完善，知名度越来越高。特别是2020年11月，景区免收门票之后游客纷至沓来，这也为民宿项目带来了源源不断的客源。三娘湾以前是一个小渔村，世世代代都是以捕鱼为生的，2017年10月被农业部办公厅授予国家级最美渔村称号。随着三娘湾景区的旅游开发，三娘湾的渔民也跟着步伐从一个最基础的渔民向新型渔民转变，通过发展旅游实现产业转型，努力推进乡村振兴进程中的一个缩影。美丽乡村的点滴变化，见证了渔民们身边的幸福。2019年国庆节当天，张丽玲和姐妹合开的“老实公道”客栈正式开张营业。“三姐妹”齐心协力、各司其职，把客栈打理得井井有条，作为90后的年轻人，她们还将互联网思维应用到客栈经营中来。通过经营客栈，三个“小家”日子越过越红火。为了拓展钦州市钦南区农特产品的销售渠道，广西卫视联合当地融媒体中心推出了“我为群众办实事”暨“乡村振兴 圆梦小康”《第一书记》广西农特产品网络直播推介活动。近日，我们把直播间搭建在了钦州市钦南区美丽的三娘湾畔。在专场推介活动中，并钦州新闻传媒中心主播巫乐乐和钦南区的驻村第一书记、工作队员一起向全国的朋友们推荐了钦南区康熙岭镇横山村的海鸭蛋、海红薯，那思镇定蒙村的富硒紫米、“顶点红”芋蒙以及龙门港镇北村的天然海鲜干货等。乡村振兴，圆梦小康。12月24日21：20，广西卫视《第一书记》带您走进美丽的三娘湾，分享渔民的幸福新生活。中国首档美丽乡村公益节目广西卫视《第一书记》每周五21:20首播

文章编号: 1db38dd8f0a7c87138b14d94f185399b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (24℃的冬日约会,冬游广西12月旅行指南来啦!) 2021-12-24 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650183139&idx=3&sn=b329364b295ea6e47619a160e0e1b97b

图/《中国—东盟博览》2021年11月·下半月刊12月，广西晴空万里这个冬天你应该到广西好好玩一玩当冷空气横扫全国大部分地区广西依然气候暖和有些“狠人”，甚至短裤短袖这个冬天，来广西看看这里的奇山、秀水、天坑看看这里的大海尝尝这里嗦不尽的粉粉粉...悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！转载：广西文化和旅游厅*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 58cda52c2a79fae7b77cfee446fe4d38
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》​农业农村部公告第491号) 2021-12-24 农业学法普法用法   农业学法普法用法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247519567&idx=6&sn=0c030c4e096a47fbe945e99d1b611bfd

中华人民共和国农业农村部公告第491号根据《中华人民共和国野生动物保护法》(2018年10月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议第三次修正),经科学论证,现调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》。自公告发布之日起,濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种按照被核准的国家重点保护野生动物级别进行国内管理。已列入国家重点保护野生动物名录的物种不再单独进行核准,按对应国家重点保护野生动物级别进行国内管理,进出口环节需同时遵守国际公约有关规定。特此公告。农业农村部2021年11月16日来源：农业农村部渔业渔政管理局 《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录中文名学名公约附录级别名录级别核准级别脊索动物门Chordata哺乳纲Mammalia食肉目Carnivora鼬科Mustelidae水獭亚科Lutrinae水獭亚科所有种（除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Lutrinaespp.Ⅱ未列入二扎伊尔小爪水獭(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群）AonyxcapensismicrodonⅠ未列入二小爪水獭AonyxcinereaI二海獭南方亚种EnhydralutrisnereisⅠ未列入二秘鲁水獭LontrafelinaⅠ未列入二长尾水獭LontralongicaudisⅠ未列入二智利水獭LontraprovocaxⅠ未列入二欧亚水獭（水獭）LutralutraⅠ二日本水獭LutranipponⅠ未列入二江獭LutrogaleperspicillataI二大水獭PteronurabrasiliensisⅠ未列入二海象科Odobenidae海象(加拿大)OdobenusrosmarusⅢ未列入二海狗科（海狮科） Otariidae毛皮海狮属所有种(除被列入附录Ⅰ的物种)Arctocephalusspp.Ⅱ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别北美毛皮海狮ArctocephalustownsendiⅠ未列入二海豹科Phocidae僧海豹属所有种Monachusspp.Ⅰ未列入二南象海豹MiroungaleoninaⅡ未列入二鲸目Cetacea鲸目所有种(除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Cetaceaspp.Ⅱ未列入二露脊鲸科Balaenidae北极露脊鲸BalaenamysticetusⅠ未列入二露脊鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Eubalaenaspp.Ⅰ未列入二北太平洋露脊鲸Eubalaenajaponica.I一须鲸科Balaenopteridae小须鲸(除被列入附录Ⅱ的种群)BalaenopteraacutorostrataⅠ一南极须鲸BalaenopterabonaerensisⅠ未列入二塞鲸BalaenopteraborealisⅠ一布氏鲸BalaenopteraedeniⅠ一蓝鲸BalaenopteramusculusⅠ一大村鲸BalaenopteraomuraiⅠ一长须鲸BalaenopteraphysalusⅠ一大翅鲸MegapteranovaeangliaeⅠ一海豚科Delphinidae伊洛瓦底江豚OrcaellabrevirostrisⅠ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矮鳍海豚OrcaellaheinsohniⅠ未列入二驼海豚属所有种Sotaliaspp.Ⅰ未列入二白海豚属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Sousaspp.Ⅰ未列入二中华白海豚SousachinensisI一糙齿海豚StenobredanensisII二热带点斑原海豚StenellaattenuataII二条纹原海豚StenellacoeruleoalbaII二飞旋原海豚StenallalongirostrisII二长喙真海豚DelphinuscapensisII二真海豚Delphinus delphisII二印太瓶鼻海豚TursiopsaduncusII二瓶鼻海豚TursiopstruncatusII二弗氏海豚LagenodelphishoseiII二里氏海豚GrampusgriseusII二太平洋斑纹海豚LagenorhynchusobliquidensII二瓜头鲸PeponocephalaelectraII二虎鲸OrcinusorcaII二伪虎鲸PseudorcacrassidensII二小虎鲸FeresaattenuataII二短肢领航鲸GlobicephalamacrorhynchusII二灰鲸科Eschrichtiidae灰鲸Eschrichtius robustusⅠ一中文名学名公约附录级别名录级别核准级别亚马孙河豚科Iniidae白鱀豚LipotesvexilliferⅠ一侏露脊鲸科Neobalaenidae侏露脊鲸CapereamarginataⅠ未列入二鼠海豚科Phocoenidae窄脊江豚(长江江豚)NeophocaenaasiaeorientalisⅠ一东亚江豚NeophocaenasunameriII二印太江豚NeophocaenaphocaenoidesⅠ二加湾鼠海豚PhocoenasinusⅠ未列入一抹香鲸科Physeteridae抹香鲸PhysetermacrocephalusⅠ一小抹香鲸KogiabrevicepsII二侏抹香鲸KogiasimaII二淡水豚科Platanistidae恒河豚属所有种Platanistaspp.Ⅰ未列入一喙鲸科Ziphiidae贝喙鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Berardiusspp.Ⅰ未列入二贝氏喙鲸BerardiusbairdiiI二巨齿鲸属所有种Hyperoodonspp.Ⅰ未列入二鹅喙鲸ZiphiuscavirostrisII二柏氏中喙鲸MesoplodondensirostrisII二银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensII二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别小中喙鲸MesoplodonperuvianusII二朗氏喙鲸IndopacetuspacificusII二海牛目Sirenia儒艮科Dugongidae儒艮DugongdugonⅠ一海牛科Trichechidae亚马孙海牛TrichechusinunguisⅠ未列入二美洲海牛TrichechusmanatusⅠ未列入二非洲海牛TrichechussenegalensisⅠ未列入二爬行纲Reptilia鳄目Crocodylia鳄目所有种(除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Crocodyliaspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼍科Alligatoridae鼍（扬子鳄）AlligatorsinensisI一中美短吻鼍CaimancrocodilusapaporiensisⅠ未列入二（仅野外种群）南美短吻鼍（除被列入附录Ⅱ的种群）CaimanlatirostrisⅠ未列入二（仅野外种群）亚马孙鼍(除被列入附录Ⅱ的种群）MelanosuchusnigerⅠ未列入二（仅野外种群）鳄科Crocodylidae窄吻鳄(除被列入附录Ⅱ的种群)CrocodylusacutusⅠ未列入二（仅野外种群）尖吻鳄CrocodyluscataphractusⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别中介鳄CrocodylusintermediusⅠ未列入二（仅野外种群）菲律宾鳄CrocodylusmindorensisⅠ未列入二（仅野外种群）佩滕鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）CrocodylusmoreletiiⅠ未列入二（仅野外种群）尼罗鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）CrocodylusniloticusⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳄CrocodyluspalustrisⅠ未列入二（仅野外种群）湾鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）CrocodylusporosusⅠ未列入二（仅野外种群）菱斑鳄CrocodylusrhombiferⅠ未列入二（仅野外种群）暹罗鳄CrocodylussiamensisⅠ未列入二（仅野外种群）短吻鳄OsteolaemustetraspisⅠ未列入二（仅野外种群）马来鳄TomistomaschlegeliiⅠ未列入二（仅野外种群）食鱼鳄科Gavialidae食鱼鳄GavialisgangeticusⅠ未列入二（仅野外种群）龟鳖目Testudines两爪鳖科Carettochelyidae两爪鳖CarettochelysinsculptaⅡ未列入二（仅野外种群）蛇颈龟科Chelidae短颈龟PseudemyduraumbrinaⅠ未列入二（仅野外种群）麦氏长颈龟ChelodinamccordiⅡ未列入二（仅野外种群）海龟科 Cheloniidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别海龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cheloniidaespp.Ⅰ未列入一红海龟（蠵龟）CarettacarettaⅠ一绿海龟CheloniamydasⅠ一玳瑁EretmochelysimbricataⅠ一太平洋丽龟LepidochelysolivaceaⅠ一鳄龟科Chelydridae拟鳄龟（美国）ChelydraserpentinaⅢ未列入暂缓核准大鳄龟（美国）MacrochemystemminckiiⅢ未列入暂缓核准泥龟科Dermatemydidae泥龟DermatemysmawiiⅡ未列入二（仅野外种群）棱皮龟科Dermochelyidae棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ一龟科Emydidae牟氏水龟Glyptemys muhlenbergiiⅠ未列入二（仅野外种群）科阿韦拉箱龟TerrapenecoahuilaⅠ未列入二（仅野外种群）斑点水龟ClemmysguttataⅡ未列入二（仅野外种群）布氏拟龟EmydoideablandingiiⅡ未列入二（仅野外种群）木雕水龟GlyptemysinsculptaⅡ未列入二（仅野外种群）钻纹龟MalaclemysterrapinⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别箱龟属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Terrapenespp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）图龟属所有种（美国）Graptemysspp.Ⅲ未列入暂缓核准地龟科Geoemydidae马来潮龟BataguraffinisⅠ未列入二（仅野外种群）潮龟BatagurbaskaⅠ未列入二（仅野外种群）黑池龟GeoclemyshamiltoniiⅠ未列入二（仅野外种群）安南龟MauremysannamensisI未列入二（仅野外种群）三脊棱龟MelanochelystricarinataⅠ未列入二（仅野外种群）眼斑沼龟MoreniaocellataⅠ未列入二（仅野外种群）印度泛棱背龟PangshuratectaⅠ未列入二（仅野外种群）咸水龟BatagurborneoensisⅡ未列入二（仅野外种群）三棱潮龟BatagurdhongokaⅡ未列入二（仅野外种群）红冠潮龟BatagurkachugaⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸潮龟BatagurtrivittataⅡ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（除被列入附录I的物种或我国分布种）Cuoraspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（我国分布种）Cuoraspp.Ⅱ二（仅野外种群）布氏闭壳龟CuorabourretiI二（仅野外种群）图纹闭壳龟CuorapicturataI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别摄龟属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cyclemysspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）欧氏摄龟CyclemysoldhamlⅡ二日本地龟GeoemydajaponicaⅡ未列入二（仅野外种群）地龟GeoemydaspengleriⅡ二冠背草龟HardellathurjiiⅡ未列入二（仅野外种群）庙龟HeosemysannandaliiⅡ未列入二（仅野外种群）扁东方龟HeosemysdepressaⅡ未列入二（仅野外种群）大东方龟HeosemysgrandisⅡ未列入二（仅野外种群）锯缘东方龟Heosemys spinosaⅡ未列入二（仅野外种群）苏拉威西地龟Leucocephalon yuwonoiⅡ未列入二（仅野外种群）大头马来龟MalayemysmacrocephalaⅡ未列入二（仅野外种群）马来龟MalayemyssubtrijugaⅡ未列入二（仅野外种群）日本拟水龟MauremysjaponicaⅡ未列入二（仅野外种群）黄喉拟水龟MauremysmuticaⅡ二（仅野外种群）黑颈乌龟MauremysnigricansⅡ二（仅野外种群）黑山龟Melanochelys trijugaⅡ未列入二（仅野外种群）印度沼龟MoreniapetersiⅡ未列入二（仅野外种群）果龟NotochelysplatynotaⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巨龟OrlitiaborneensisⅡ未列入二（仅野外种群）泛棱背龟属所有种（除被列入附录I的物种）Pangshuraspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）眼斑水龟SacaliabealeiⅡ二（仅野外种群）四眼斑水龟SacaliaquadriocellataⅡ二（仅野外种群）粗颈龟SiebenrockiellacrassicollisⅡ未列入二（仅野外种群）雷岛粗颈龟SiebenrockiellaleytensisⅡ未列入二（仅野外种群）蔗林龟VijayachelyssilvaticaⅡ未列入二（仅野外种群）艾氏拟水龟（中国）MauremysiversoniⅢ未列入二（仅野外种群）大头乌龟（中国）MauremysmegalocephalaⅢ未列入二（仅野外种群）腊戍拟水龟（中国）Mauremys pritchardiⅢ未列入二（仅野外种群）乌龟（中国）MauremysreevesiiⅢ二（仅野外种群）花龟（中国）MauremyssinensisⅢ二（仅野外种群）缺颌花龟（中国）OcadiaglyphistomaⅢ未列入二（仅野外种群）费氏花龟（中国）OcadiaphilippeniⅢ未列入二（仅野外种群）拟眼斑水龟（中国）SacaliapseudocellataⅢ未列入二（仅野外种群）平胸龟科Platysternidae平胸龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Platysternidae spp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）平胸龟PlatysternonmegacephalumI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别侧颈龟科Podocnemididae马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelys madagascariensisⅡ未列入二（仅野外种群）亚马孙大头侧颈龟PeltocephalusdumerilianusⅡ未列入二（仅野外种群）南美侧颈龟属所有种Podocnemisspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鳖科Trionychidae刺鳖深色亚种Apalonespinifera atraⅠ未列入二（仅野外种群）小头鳖ChitrachitraⅠ未列入二（仅野外种群）缅甸小头鳖ChitravandijkiⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳖NilssoniagangeticaⅠ未列入二（仅野外种群）宏鳖NilssoniahurumⅠ未列入二（仅野外种群）黑鳖NilssonianigricansⅠ未列入二（仅野外种群）亚洲鳖AmydacartilagineaⅡ未列入二（仅野外种群）小头鳖属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Chitraspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）努比亚盘鳖CyclanorbiselegansⅡ未列入二（仅野外种群）塞内加尔盘鳖CyclanorbissenegalensisⅡ未列入二（仅野外种群）欧氏圆鳖CyclodermaaubryiⅡ未列入二（仅野外种群）赞比亚圆鳖CyclodermafrenatumⅡ未列入二（仅野外种群）马来鳖DoganiasubplanaⅡ未列入二（仅野外种群）斯里兰卡缘板鳖LissemysceylonensisⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别缘板鳖LissemyspunctataⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸缘板鳖LissemysscutataⅡ未列入二（仅野外种群）孔雀鳖NilssoniaformosaⅡ未列入二（仅野外种群）莱氏鳖NilssonialeithiiⅡ未列入二（仅野外种群）山瑞鳖PaleasteindachneriⅡ二（仅野外种群）鼋属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Pelochelysspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼋PelochelysbibroniⅡ一砂鳖PelodiscusaxenariaⅡ未列入二（仅野外种群）东北鳖PelodiscusmaackiiⅡ未列入二（仅野外种群）小鳖Pelodiscus parviformisⅡ未列入二（仅野外种群）大食斑鳖RafetuseuphraticusⅡ未列入二（仅野外种群）斑鳖RafetusswinhoeiⅡ一非洲鳖TrionyxtriunguisⅡ未列入二（仅野外种群）珍珠鳖（美国）Apalone feroxⅢ未列入暂缓核准滑鳖（美国）ApalonemuticaⅢ未列入暂缓核准刺鳖（美国）（除被列入附录Ⅰ的亚种）ApalonespiniferaⅢ未列入暂缓核准两栖纲Amphibia无尾目Anura中文名学名公约附录级别名录级别核准级别叉舌蛙科Dicroglossidae六趾蛙EuphlyctishexadactylusII未列入二（仅野外种群）印度牛蛙HoplobatrachustigerinusII未列入二（仅野外种群）有尾目Caudata钝口螈科Ambystomatidae钝口螈AmbystomadumeriliiⅡ未列入二（仅野外种群）墨西哥钝口螈AmbystomamexicanumⅡ未列入二（仅野外种群）隐鳃鲵科Cryptobranchidae大鲵属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Andriasspp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）大鲵AndriasdavidianusI二（仅野外种群）美洲大鲵（美国）CryptobranchusalleganiensisⅢ未列入暂缓核准小鲵科安吉小鲵（中国）HynobiusamjiensisIII一蝾螈科Salamandridae桔斑螈NeurerguskaiseriⅠ未列入二镇海棘螈（镇海疣螈）EchinotritonchinhaiensisII一高山棘螈EchinotritonmaxiquadratusII二瘰螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Paramensotritonspp.II未列入二橙脊瘰螈ParamesotritonaurantiusII二中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别尾斑瘰螈 Paramesotritoncaudopunctatus II 二中国瘰螈 Paramesotriton chinensis II 二越南瘰螈 Paramesotriton deloustali II 二富钟瘰螈 Paramesotritonfuzhongensis II 二广西瘰螈 Paramesotritonguangxiensis II 二香港瘰螈 Paramesotritonhongkongensis II 二无斑瘰螈 Paramesotritonlabiatus II 二龙里瘰螈 Paramesotritonlongliensis II 二茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis II 二七溪岭瘰螈 Paramesotritonqixilingensis II 二武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis II 二云雾瘰螈 Paramesotritonyunwuensis II 二织金瘰螈 Paramesotritonzhijinensis II 二疣螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tylototritonspp. II未列入 二贵州疣螈 Tylototritonkweichowensis II 二川南疣螈 Tylototritonpseudoverrucosus II 二丽色疣螈 Tylototritonpulcherrima II 二红瘰疣螈 Tylototritonshanjing II 二棕黑疣螈（细螈疣螈） Tylototritonverrucosus II 二滇南疣螈 Tylototriton yangi II 二北非真螈（阿尔及利亚） Salamandraalgira Ⅲ 未列入 暂缓核准板鳃亚纲Elasmobranchii中文名学名公约附录级别名录级别核准级别真鲨目Carcharhiniformes真鲨科Carcharhinidae镰状真鲨CarcharhinusfalciformisⅡ未列入暂缓核准长鳍真鲨CarcharhinuslongimanusⅡ未列入暂缓核准双髻鲨科Sphyrnidae路氏双髻鲨SphyrnalewiniⅡ未列入暂缓核准无沟双髻鲨SphyrnamokarranⅡ未列入暂缓核准锤头双髻鲨SphyrnazygaenaⅡ未列入暂缓核准鼠鲨目Lamniformes长尾鲨科Alopiidae长尾鲨属所有种Alopiasspp.Ⅱ未列入暂缓核准姥鲨科Cetorhinidae姥鲨Cetorhinus maximusⅡ二鼠鲨科Lamnidae噬人鲨CarcharodoncarchariasⅡ二尖吻鲭鲨Isurus oxyrinchusⅡ未列入暂缓核准长鳍鲭鲨IsuruspaucusⅡ未列入暂缓核准鼠鲨LamnanasusⅡ未列入暂缓核准鲼目Myliobatiformes鲼科Myliobatidae前口蝠鲼属所有种Mantaspp.Ⅱ未列入暂缓核准蝠鲼属所有种Mobulaspp.Ⅱ未列入暂缓核准江魟科Potamotrygonidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巴西副江魟（哥伦比亚）ParatrygonaierebaⅢ未列入暂缓核准江魟属所有种（巴西种群）（巴西）Potamotrygonspp.Ⅲ未列入暂缓核准密星江魟（哥伦比亚）PotamotrygonconstellataⅢ未列入暂缓核准马氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon magdalenaeⅢ未列入暂缓核准南美江魟（哥伦比亚）PotamotrygonmotoroⅢ未列入暂缓核准奥氏江魟（哥伦比亚）PotamotrygonorbignyiⅢ未列入暂缓核准施罗德氏江魟（哥伦比亚）PotamotrygonschroederiⅢ未列入暂缓核准锉棘江魟（哥伦比亚）Potamotrygon scobinaⅢ未列入暂缓核准耶氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon yepeziⅢ未列入暂缓核准须鲨目Orectolobiformes鲸鲨科Rhincodontidae鲸鲨 Rhincodon typus Ⅱ 二锯鳐目Pristiformes锯鳐科Pristidae锯鳐科所有种Pristidaespp.Ⅰ未列入暂缓核准犁头鳐目Rhinopristiformes蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae蓝吻犁头鳐属所有种Glaucostegusspp.II未列入暂缓核准圆犁头鳐科Rhinidae圆犁头鳐科所有种Rhinidae spp.II未列入暂缓核准辐鳍亚纲Actinopteri鲟形目Acipenseriformes鲟形目所有种（除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Acipenseriformesspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鲟科Acipenseridae短吻鲟AcipenserbrevirostrumⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别鲟AcipensersturioⅠ未列入二（仅野外种群）中华鲟AcipensersinensisⅡ一长江鲟（达氏鲟）AcipenserdabryanusⅡ一鳇HusodauricusⅡ一（仅野外种群）西伯利亚鲟AcipenserbaeriiⅡ二（仅野外种群）裸腹鲟AcipensernudiventrisⅡ二（仅野外种群）小体鲟AcipenserruthenusⅡ二（仅野外种群）施氏鲟AcipenserschrenckiiⅡ二（仅野外种群）匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟 Psephurusgladius Ⅱ 一鳗鲡目Anguilliformes鳗鲡科Anguillidae欧洲鳗鲡 Anguillaanguilla Ⅱ 未列入 暂缓核准鲤形目Cypriniformes胭脂鱼科Catostomidae丘裂鳍亚口鱼 Chasmistescujus Ⅰ 未列入 二鲤科Cyprinidae湄公河原鲃ProbarbusjullieniⅠ未列入二刚果盲鲃CaecobarbusgeertsiiⅡ未列入二骨舌鱼目Osteoglossiformes巨骨舌鱼科Arapaimidae巨巴西骨舌鱼 Arapaimagigas Ⅱ 未列入 二骨舌鱼科Osteoglossidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别美丽硬骨舌鱼ScleropagesformosusⅠ未列入二（仅野外种群）丽纹硬骨舌鱼ScleropagesinscriptusⅠ未列入二（仅野外种群）鲈形目Perciformes隆头鱼科Labridae波纹唇鱼（苏眉）CheilinusundulatusⅡ二（仅野外种群）盖刺鱼科Pomacanthidae克拉里昂刺蝶鱼HolacanthusclarionensisⅡ未列入二石首鱼科Sciaenidae加利福尼亚湾石首鱼TotoabamacdonaldiⅠ未列入一鲇形目Siluriformes骨鲶科Loricariidae斑马下钩鲶（巴西）HypancistruszebraⅢ未列入暂缓核准芒科Pangasiidae巨无齿芒PangasianodongigasⅠ未列入二海龙鱼目Syngnathiformes海龙鱼科Syngnathidae海马属所有种（除我国分布种）Hippocampusspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）海马属所有种（我国分布种）Hippocampusspp.Ⅱ二（仅野外种群）肺鱼亚纲Dipneusti角齿肺鱼目Ceratodontiformes角齿肺鱼科Neoceratodontidae澳大利亚肺鱼NeoceratodusforsteriⅡ未列入二腔棘亚纲Coelacanthi腔棘鱼目Coelacanthiformes中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矛尾鱼科Latimeriidae矛尾鱼属所有种Latimeriaspp.Ⅰ未列入一棘皮动物门Echinodermata海参纲Holothuroidea楯手目Aspidochirotida刺参科Stichopodidae暗色刺参（厄瓜多尔）IsostichopusfuscusⅢ未列入暂缓核准海参目Holothuriida海参科Holothuriidae黄乳海参HolothuriafuscogilvaII未列入暂缓核准印度洋黑乳海参HolothurianobilisII未列入暂缓核准黑乳海参HolothuriawhitmaeiII未列入暂缓核准环节动物门Annelida蛭纲Hirudinoidea无吻蛭目Arhynchobdellida医蛭科Hirudinidae欧洲医蛭HirudomedicinalisⅡ未列入二侧纹医蛭HirudoverbanaⅡ未列入二软体动物门Mollusca双壳纲Bivalvia贻贝目Mytiloida贻贝科Mytilidae普通石蛏LithophagalithophagaⅡ未列入暂缓核准珠蚌目Unionoida蚌科Unionidae雕刻射蚌ConradillacaelataⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别走蚌DromusdromasⅠ未列入暂缓核准冠前嵴蚌EpioblasmacurtisiⅠ未列入暂缓核准闪光前嵴蚌EpioblasmaflorentinaⅠ未列入暂缓核准沙氏前嵴蚌EpioblasmasampsoniiⅠ未列入暂缓核准全斜沟前嵴蚌EpioblasmasulcataperobliquaⅠ未列入暂缓核准舵瘤前嵴蚌EpioblasmatorulosagubernaculumⅠ未列入暂缓核准瘤前嵴蚌Epioblasmatorulosa torulosaⅠ未列入暂缓核准膨大前嵴蚌EpioblasmaturgidulaⅠ未列入暂缓核准瓦氏前嵴蚌EpioblasmawalkeriⅠ未列入暂缓核准楔状水蚌FusconaiacuneolusⅠ未列入暂缓核准水蚌FusconaiaedgarianaⅠ未列入暂缓核准希氏美丽蚌LampsilishigginsiiⅠ未列入暂缓核准球美丽蚌LampsilisorbiculataorbiculataⅠ未列入暂缓核准多彩美丽蚌Lampsilis saturⅠ未列入暂缓核准绿美丽蚌LampsilisvirescensⅠ未列入暂缓核准皱疤丰底蚌PlethobasuscicatricosusⅠ未列入暂缓核准古柏丰底蚌PlethobasuscooperianusⅠ未列入暂缓核准满侧底蚌PleurobemaplenumⅠ未列入暂缓核准大河蚌PotamiluscapaxⅠ未列入暂缓核准中间方蚌QuadrulaintermediaⅠ未列入暂缓核准稀少方蚌QuadrulasparsaⅠ未列入暂缓核准柱状扁弓蚌ToxolasmacylindrellaⅠ未列入暂缓核准Ｖ线珠蚌UnionicklinianaⅠ未列入暂缓核准德科马坦比哥珠蚌UniotampicoensistecomatensisⅠ未列入暂缓核准横条多毛蚌VillosatrabalisⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别阿氏强膨蚌CyprogeniaabertiⅡ未列入暂缓核准行瘤前嵴蚌EpioblasmatorulosarangianaⅡ未列入暂缓核准棒形侧底蚌PleurobemaclavaⅡ未列入暂缓核准帘蛤目Veneroida砗磲科Tridacnidae砗磲科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tridacnidaespp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）大砗磲（库氏砗磲）TridacnagigasⅡ一无鳞砗磲TridacnaderasaⅡ二（仅野外种群）鳞砗磲TridacnasquamosaⅡ二（仅野外种群）长砗磲TridacnamaximaⅡ二（仅野外种群）番红砗磲TridacnacroceaⅡ二（仅野外种群）砗蚝hippopushippopusⅡ二（仅野外种群）头足纲Cephalopoda鹦鹉螺目Nautilida鹦鹉螺科Nautilidae鹦鹉螺科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种）Nautilidaespp.Ⅱ未列入一鹦鹉螺Nautilidaepompilius.Ⅱ一腹足纲Gastropoda中腹足目Mesogastropoda凤螺科Strombidae大凤螺StrombusgigasⅡ未列入二（仅野外种群）刺胞亚门Cnidaria中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别珊瑚虫纲Anthozoa黑珊瑚目Antipatharia黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（除我国分布种）Antipathariaspp.Ⅱ未列入二黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（我国分布种）Antipathariaspp.Ⅱ二柳珊瑚目Gorgonaceae红珊瑚科Coralliidae瘦长红珊瑚（中国）CoralliumelatiusⅢ一日本红珊瑚（中国）CoralliumjaponicumⅢ一皮滑红珊瑚（中国）CoralliumkonjoiⅢ一巧红珊瑚（中国）CoralliumsecundumⅢ一苍珊瑚目Helioporacea苍珊瑚科Helioporidae苍珊瑚科所有种（仅包括苍珊瑚Helioporacoerulea，不含化石）Helioporidaespp.Ⅱ 二石珊瑚目Scleractinia石珊瑚目所有种（除我国分布种，不含化石）Scleractiniaspp.Ⅱ未列入二石珊瑚目所有种（我国分布种，不含化石）Scleractiniaspp.Ⅱ二多茎目Stolonifera笙珊瑚科Tubiporidae笙珊瑚科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Tubiporidae spp.Ⅱ未列入二笙珊瑚TubiporamusicaⅡ二水螅纲Hydrozoa多孔螅目Milleporina中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别多孔螅科Milleporidae多孔螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Milleporidaespp.Ⅱ未列入二分叉多孔螅MilleporadichotomaⅡ二节块多孔螅MilleporaexaesaⅡ二窝形多孔螅MilleporafoveolataⅡ二错综多孔螅MilleporaintricataⅡ二阔叶多孔螅MilleporalatifoliaⅡ二扁叶多孔螅MilleporaplatyphyllaⅡ二娇嫩多孔螅MilleporateneraⅡ二柱星螅目Stylasterina柱星螅科Stylasteridae柱星螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Stylasteridaespp.Ⅱ未列入二无序双孔螅DistichoporairregularisⅡ二紫色双孔螅DistichoporaviolaceaⅡ二佳丽刺柱螅ErrinadabneyiⅡ二扇形柱星螅StylasterflabelliformisⅡ二细巧柱星螅StylastergracilisⅡ二佳丽柱星螅StylasterpulcherⅡ二艳红柱星螅StylastersanguineusⅡ二粗糙柱星螅StylasterscabiosusⅡ二

文章编号: adec61f292d2f81494d07a8f2e61690f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这个男人上热搜,不靠人设) 2021-12-24 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQzMzcxNA==&mid=2652262494&idx=1&sn=84944c595a089a4641cf4dbc09417856

作者 | 解一章39头野生亚洲象组团来吃玉米了。近日，云南省普洱市江城县康平镇村民种植的冬玉米正进入成熟期，吸引了分散在不同区域的39头野生亚洲象陆续聚集。野象在地里津津有味地享用冬玉米。“断鼻家族是把自助游线路共享了吗？”网友们调侃道。尤记得今年4月，被称为“断鼻家族”的野生亚洲象群一路向北迁徙引发全国网友关注。象群离开了位于云南西双版纳的自然保护区，北上行经普洱、玉溪、昆明等地，展开了一段长达17个月的旅途。如此长距离的北迁实属罕见，这群不按常理出牌的亚洲象自然成为了“网红象”。迁移过程中，亚洲象的一举一动都被全网围观：有一只亚洲象落单、两只野象中途喝醉掉队、象妈妈给象宝宝喂奶、天气太热洗泥巴澡……在热烈的讨论中，人们更加了解了这种野生动物。亚洲象是世界自然保护联盟（IUCN）确定的濒危物种之一，也是我国一级保护野生动物。在我国，野生亚洲象主要生活在云南的热带雨林中。随着近年来保护力度的加大，目前我国亚洲象数量已增至300头左右。在科学保护亚洲象的过程中，科技力量发挥着越来越大的作用。在西双版纳国家级自然保护区，如今有这样一套亚洲象保护系统，融合了人工智能、云计算、物联网、大数据等先进技术于一体，能够全天候监测观察亚洲象，有效缓解人象冲突、促进人象和谐相处。不仅是亚洲象，科技力量近年来在保护野生动植物中发挥了重要作用：比如可以利用人工智能技术更好地监测鸟类的迁徙情况；科学家们可以利用生物技术拯救濒危、极危物种；边缘计算和云计算可以设计用于野生动物保护智能抓拍相机中……科技究竟能给自然和这个世界带来哪些美好的改变，值得我们期许。01拯救白海豚先来讲一个科技助力中华白海豚保育工作的故事。中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。看到白海豚的身影并不容易。郑锐强常常在出海的几个小时里一圈又一圈转着，直到苦苦追寻的中华白海豚出现，他迅速举起相机，拍下高清照片。这可能是他出海多日才能等到的幸运。郑锐强出海拍摄白海豚郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他从博士时就开始研究中华白海豚，这样枯燥、孤独的工作，他坚持做了11年。经过多年的研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随着近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。郑锐强担忧道，各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。他在野外调查时，就会时不时发现白海豚受伤的情况，比如有的背鳍被螺旋桨打掉了、有的上颚或下颚被打掉了等。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，正在将中华白海豚慢慢推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被钦州当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018保护白海豚正变成一项迫在眉睫的工作。尽管中华白海豚在粤东等海域正面临着生死存亡的时刻，但白海豚在目前的保育教育及宣传工作中鲜少被提及，普通公众也对它们不甚了解。一方面，中华白海豚保育工作受限于人才的稀缺；另一方面，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。郑锐强常常一个人出海，他感觉自己就像走进一个“无人区”。他表示，公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。作为白海豚保护志愿者，郑锐强更关心如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中。幸而，这个难题因为科技的发展和创新的想法有了突破的新希望。02科技向善，保护生物2020年底，腾讯优图实验室，腾讯云AI，企鹅爱地球，腾讯云开发等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了“野生动植物保护”赛题。这次比赛开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等。这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供了更多的可能性。看到这个消息，郑锐强的内心激动无比：“这不就是我们一直想做的事情嘛！”多年来，郑锐强一直坚持拍摄白海豚，他每次出海就至少需要三天，拍摄工作费时费力。但只有坚持抓拍，他才能收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，就像为它们拍摄身份证一样，留下宝贵的、独一无二的数据。郑锐强认为，借助腾讯云的AI技术能极大地提升白海豚个体识别的运算速度，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。于是，他与团队一起推出“哇！白海豚”小程序，将之前搜集到的白海豚照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给公众了解和学习。这种与时俱进的新媒体科普，让公众也能低门槛参与到保育工作中，是唤醒公众关心保护海洋物种意识的好方法。智渔也因此获得了首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖。这项挑战赛于2019年12月30日啔动，共吸引了663支队伍，超出3000人参与赛事，产出众多兼具技术和创新的公益作品。这是一次充满新意的公益尝试。今年12月23日，在全国妇联宣传部指导，腾讯联合中国儿童中心啔动第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。发挥科技的力量，将互联网和人工智能技术运用于生物多样性保护，这种生态保护意识恰好契合了腾讯的科技公益理念。作为一家互联网科技公司，腾讯一直非常关注生物多样性保护议题。因而在首届挑战赛中，腾讯就将野生动植物保护作为三大赛题之一。 纪录片《蓝色星球2》剧照守护地球家园，迫不及待。一个严峻的现实是：根据世界自然保护联盟的最新数据，全球面临灭绝风险的物种数量已首次超过四万个。2021年，中国作为东道国举办联合国生物多样性大会（COP15），发布《中国的生物多样性保护》白皮书，向世界展示中国生物多样性保护的理念、举措和成效。中国高度重视生物多样性保护并不断推进这项工作与时俱进、创新发展。生物多样性保护工作的创新发展，正需要社会力量的广泛参与。今年，腾讯继续将科技力量注入参与生物多样性保护工作的探索之中，通过腾讯Light·公益创新挑战赛设置了生物多样性教育/保护赛题，希望提升未成年人生物多样性教育保护意识，推动形成全社会共同参与生态环保的意识。03科技公益，长久助益除了生态保护，腾讯Light·公益创新挑战赛也一直关注着其他热点社会议题。首届挑战赛中，未成年人网络保护、“适老化”无障碍设计等两个赛题方向就涌现了令人惊喜的小程序作品，如呵护未成年人的解忧树洞、陪伴老年人的声音复刻。现在，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛继续出发，聚焦“儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护”三大方向，升级赛题。相较于第一届比赛，第二届比赛在青少年议题上的公益探索显然更为深入。 未成年人安全问题是社会关注的焦点问题。网络上不良信息泛滥，个人隐私泄露、网络欺凌等现象也时有发生。为了助力孩子安全、健康成长，“儿童安全保护/教育”赛题以未成年人安全保护、教育为方向，引领开发者将目光聚焦于未成年人安全问题频发的重点场景。青少年的核心素养对自身和社会发展影响深远。因而，以素养教育为方向的赛题，希望开发者发挥科技与互联网的优势，助力素养教育更好地开展，让更多青少年能够发展科学、人文等素养，比如开发虚拟体验、教育游戏以及教学辅助工具等。放在从前，或许想不到做公益在捐款、捐物之外还会有这么多创新形式。但现在，科技公益正在成为全新的潮流和有力的趋势。科技为公益带来了新的技术、新的理念、新的平台，推动公益不断进行新的变革，帮助公益发掘出新的生命力。微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，让声音变得有爱越来越多的企业、机构都在探索科技公益的种种可能性。比如微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，只要通过语音功能朗读文字就能为千万盲胞制作有声书，让声音变得有爱；TCL利用AI人工智能技术，开发设计了“Eagle”故事机器人，让“Eagle”模拟父母的声音为留守、流动儿童讲故事，科技也有温度；腾讯天籁实验室发起“天籁行动”，免费开放腾讯天籁AI音频技术，以提升人工耳蜗降噪效果、打造远程服务等方式改善听障人群的听力体验……科技本身没有情感，但当科技被置于向善的实现，就能产生越来越多有情的产品、有爱的善行，推动公益数字化的深度发展，不断拓展公益边界。一直以来，基于社会长远发展考虑，腾讯不断尝试构建创变的公益、可持续的公益，践行科技向善的理念。SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”今年4月19日，腾讯正式宣布公司战略升级，成立了全新的可持续社会价值事业部（SSV），以“扎根消费互联网，拥抱产业互联网，推动可持续社会价值创新”作为公司的大战略。SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”，投入1000亿元用于可持续社会价值创新。近日，腾讯技术公益创投计划也已正式啔动。该计划重点关注缺乏资金资助、技术支援、运营指导、传播渠道、志愿者能力的五类公益性组织，希望以公益的技术和创新之力，助力其提升运营模式和效能，并通过支持优秀案例的复制和扩展，在全社会营造全新、可持续的公益生态空间。参与Light·公益创新挑战赛的优秀作品，也将有机会获得腾讯技术公益创投计划的定向扶持。智渔获首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖无论是创新挑战赛、技术公益创投计划还是战略升级，腾讯不断地挖掘自身的科技能力，用技术的力量、平台的优势来助益公益事业不断发展，同时，凝聚更多热心公益、关切社会的人共同参与到技术公益的善行中。这不仅是腾讯对自身“科技向善”理念的一次实践，也是让全社会都看到、感受到“科技向善”的力量与温度。相信每一点创新之火，能激发每一份善心迸出更强大的力量。- End -资 讯 作者 | 解一章编辑 | 曾一目统筹 | 张鹏霞排版 | 静 山投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com广告、商务合作： nfcnewmedia

文章编号: a53e12d7d777894279278023b50c02cc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,低调的藏不住了!) 2021-12-24 河南A计划自驾游联盟   河南A计划自驾游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAxMzcwMA==&mid=2652279078&idx=1&sn=b8d3d11473d4510b2504cb5573567f59

点击蓝字关注，获取最新自驾游线路信息！南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。部分图片来源网络，如有侵权请联系小编删除 点击下划线文字即可查看【黑色字体为活动预告】2022元旦太行挂壁公路穿越3日精品自驾之旅2022元旦乌兰布统冰雪穿越5日越野自驾之旅2022元旦神农架原始森林赏雪3日自驾之旅2022秘境川西甘南环线9日精品自驾之旅2022多彩贵州梵天净土养生休闲9日自驾之旅2022海南低奢养生休闲飞机落地7日自驾之旅2021全年自驾活动精彩回顾2020全年自驾活动精彩回顾2019全年自驾活动精彩回顾私人定制让我们量身设计出符合您的出行方式关于 ● About河南A计划自驾游联盟是河南省内专业的自驾游服务机构及自驾旅行自媒体平台，自驾线路国际国内全覆盖，品牌定位中高端社会精英圈层。我们专业提供全行业资源共享、资源对接、各类精品线路私人定制和企业预约定制，让您真正拥有超凡脱俗低调奢华的完美旅行体验。欢迎热爱自驾旅行的各界朋友们加入，共享美好生活、品味人生、快乐每一天！

文章编号: e66c40a3ea3fb9e21e3dd0d1318aa36c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (工程项目事前绩效评估指标体系与绩效评价案例。) 2021-12-24 绩效评价师教学服务中心   绩效评价师教学服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ4NzMyNw==&mid=2247485663&idx=2&sn=fc2ff96465e6936906cd3d8ec6bef4fc

工程项目事前绩效评估指标体系一级指标二级指标三级指标指标解释标准值评分说明得分决策（30）立项必要性（30）任务明确性国家法律法规、国民经济和社会发展规划、地方经济社会发展战略等是否有相关规定要求明确需求客观性项目设立是否具有现实需求客观手段唯一性该项目是否是解决问题唯一手段，是否可以通过政府购买服务、旗场化运作、改善行政管理或用现有项目代替唯一效益明确性项目是否有明显的经济、社会、生态效益等明确内容（40）项目可行性（20）实施可行性项目是否经过严格的可行性论证，实施条件是否成熟可行组织有效性项目管理组织架构、职责分工、运行机制、计划进度安排等是否清晰明确，是否能够有效运转有效措施匹配性项目措施是否与待解决问题相匹配，能够切实发挥作用匹配可借鉴性其他地区有无可借鉴的经验做法存在内容合理性（20）预算合理性主要评估项目预算是否与总体目标相匹配，预期投入产出比是否合理合理财政支持性项目是否属于财政支持范围属于项目重复性项目资金有无重复支持不重复资本挤出性项目是否会对相关领域社会资本产生挤出效应无挤出收益合理性项目收益分配是否合规合理合规、合理管理（30）风险可控性（20） 风险可控性（20）财力承受性项目预算旗、区资金配套方式是否科学合理，是否超出地方财政承受能力可承受债务影响性既定筹资方式是否影响地方政府债务及偿债能力无影响风险前瞻性项目是否具有风险防控及止损机制健全筹资合规性（10）资金合法性项目资金来源是否合法合规、真实可靠，是否存在违规融资行为合法、合规到位及时性各渠道资金能否及时、足额到位，有无补救措施准时监管明确性筹资监管机制是否明确明确评估案例一、冷链物流建设补助资金绩效评价—、专项情况近几年我国冷链物流行业发展迅速，冷链物流市场需求不断增长，但 我国冷链物流整体发展水平不高，市场发展模式尚不成熟，普遍存在冷链 基础设施设备落后、技术水平低、标准落实不到位、冷链专业技术人员匮 乏、冷链物流理念推广薄弱等问题。为解决冷链物流发展中存在的突出问题，提高流通效率，降低流通损 耗，促进流通安全，XXXX-XXXX年，财政部每年安排冷链物流建设补助资金 X亿元，两年累计X亿元，用于支持X个省（区、市）冷 链物流发展，每个省（区、市）支持X亿元，主要用于冷链物流信息化、 标准化、基础设施以及专业技能人才培训四个领域，由各省商务主管部门确 定具体支持项目。力争使X个省（区、市）冷藏冷冻类农产品、食品冷链 流通率提高30%,冷链运输率提高10%,流通环节损耗率下降20%。二、绩效评价情况（-）基本情况1. 评价方法。鉴于冷链物流建设补助资金覆盖范围广、扶持项目多, 评价釆取现场非现场相结合的方式。一是依据全国农产品流通骨干网络规 划布局情况选取山东、四川、广东、河南、青海5个省份，釆取现场座 谈、查验资料、现场勘查等多种方式进行现场调研。二是对未进行现场调 研的省份，通过发放数据统计表的方式进行非现场评价。综合现场和非现 场评价情况和专家意见，形成综合评价得分和评价结论。2. 评价指标体系。指标体系包括项目决策、项目管理、项目产出、 项目效果4个一级指标，14个二级指标，23个三级指标，满分为100分。（二）评价结果经评价，该项目绩效评价得分为XX分，综合绩效级别为“中”。冷 链物流建设中央财政补助政策符合国家发展冷链物流的部署，围绕市场失 灵领域或薄弱环节，积极推动冷链物流标准体系、监控体系和必要硬件建 设，弥补冷链物流“短板”，取得阶段性成果，但仍存在政策目标设定不 够科学、资金分配方式不够合理、部分省份项目过程监管力度偏弱、变相 执行扶持政策、信息监管平台顶层设计不完善、标准化推广应用力度不 足、专业技能人才培训方式单一等问题（见表1）。表1XXXX-XXXX年度冷链物流建设补助资金绩效评价指标体系表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目决策20. 00立项决策8. 00中央决策合理性4. 00地方决策合理性4. 00绩效目标6. 00绩效目标明确性3.00绩效目标合理性3.00资金分配6. 00资金分配方式科学性3.00资金分配结构合理性3.00项目管理30. 00制度建设5.00管理制度健全性5.00机构设置5.00组织机构健全性5.00资金管理8. 00资金使用率6. 00资金使用规范性2. 00过程管理12. 00督导检查8.00验收管理4. 00续表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目产出35.00目标完成30. 00省级监控平台建设及功能 实现10. 00标准制订及推广应用10. 00冷链专业技能人才培训10. 00产出时效3. 00项目完成及时性3.00产出成本2. 00成本控制措施2. 00项目效果15. 00实施效果5.00冷链流通率提升程度2. 00冷链运输率提升程度2. 00流通环节损耗率下降程度1.00社会效益4. 00农产品质量安全程度4. 00可持续影响4. 00引导示范作用4. 00服务对象满意度2. 00消费者满意度2. 00总分 三、主要问题和建议（一）主要问题1. 冷链物流发展政策绩效目标设定欠科学。相关主管部门未充分考 虑X个省（区、市）冷链物流发展现状和实际需求，未针对冷藏冷冻不 同品类农产品、食品分类设定考核指标，且“三率”计算方法中缺少业态 环节的起止点、时空和品类温度敏感度分类等具体要求。2. 专项资金分配方式及分配结构有待完善。一是中央财政支持冷链 物流发展专项资金釆取平均分配方式，未充分考虑各地发展基础、产业布 局、扶持重点等因素。二是在资金分配方向上，整体对冷链基础设施类项 目支持力度较大，而对标准化建设、信息化建设等普惠性项目支持力度偏 小，有悖于政策要求的重点支持方向。三是个别省（区、市）资金分配方 式较为粗放，亦未能体现补助金额与项目建设内容、投资规模的相关性。四是变相执行扶持政策。个别省份以股权投资方式扶持冷链物流发展项 目，但“定期付息、到期还本”，名股实债。3. 冷链项目管理存在薄弱环节。一是部分省份冷链物流发展建设补 助资金配套制度和措施不健全。二是冷链物流发展项目储备不足，项目调 研、征集、评审、公示等环节耗时过长，影响了项目进程。三是项目监管 不到位，部分项目实施和完工验收进度缓慢。4. 冷链信息化、标准化、人才培训工作有待加强。一是冷链信息平 台建设缺乏统筹规划，信息平台建设在中央与地方权限、功能定位、数据 共享范围等方面，目前仍难以形成一致意见，具体实施过程中容易造成中 央和地方事权划分不清晰、两级平台部分内容重复建设与部分功能不能满 足属地需求并存等问题；部分省级信息平台冷产、冷储、冷运、冷销数据 链釆集不全，缺少终端环节的商超温控数据，且未向消费者公开，监控的 目的不明确，通过信息平台建设改善行业竞争环境的价值难以实现。二是 冷链标准化发展不均衡，推广应用力度不足。三是专业技能人才培训实施 方式单一，对于需要通过实际操作提高专业水平的冷链一线作业人员的培 训重视不够，可持续机制尚未建立。(二)相关建议冷链物流建设对于推动农产品流通现代化具有重要意义，中央财政支 持冷链物流建设是落实中央领导指示精神，发挥公共财政职能作用，推动 流通领域供给侧结构性改革的重要举措，项目的实施是必要的。但是，目 前中央财政支持冷链物流建设的目标定位、支持方式等需要进一步优化调 整。为更好发挥中央财政资金对冷链物流发展的支持作用，针对评价发现 的问题，我们建议：1. 充分发挥政策引导和市场监管的作用，强化企业主体地位。相关 部门应在规划、标准、政策等方面发挥引导、扶持和监管作用，优化冷链 流通组织，推动资源共享，为冷链物流行业发展创造良好环境。同时，积 极吸引社会资本投入，激发市场活力和企业创新动力，加快培育一批技术 先进、运作规范、核心竞争力强的专业化、规模化冷链物流企业。2. 改进绩效目标设置，建立统计指标体系。建议对“三率”指标的 科学性进行充分论证，针对不具备数据获取条件的省份，因地制宜地调整 设立科学合理、可衡量的绩效目标。同时，各省应根据冷链食品的温度敏 感系数分类，以生产加工和终端消费温控追溯数据为依据，以监管平台冷 产、冷储、冷运、冷销统计为抓手，逐步形成区域内冷链行业从无到有、 从有到真的冷链量统计指标体系。3. 完善配套制度体系，优化资金分配结构。在资金分配上，应综合 考虑各地区冷链物流发展需求、行业基础、亟须解决的问题等因素，确定 扶持重点；在扶持方向上，财政资金重点对技术先进性、示范引领性的冷 链基础设施建设予以适当扶持，加大对冷链信息化、冷链标准化、专业技 能人才培训领域的资金倾斜；在扶持方式上，对符合国家政策导向，确需 保留的无偿资助类产业项目，实行评价后补助，更好发挥财政资金的导向 作用。针对目前相关省（区、市）实施的股权投资方式，应从中央层面制 定指导文件，严禁“名股实债”投资方式，相关省（区、市）应加强后 续监管，保证股权投资收益、到期收回的资金持续用于冷链物流发展 工作。4. 严格项目管理和标准执行，提升项目进度和质量。地方相关部门 应加强项目后期监管力度，一是督促项目承担单位按时保质完成冷链物流 发展项目，充分发挥专项资金使用效益。二是重视项目的后评估，探索本 地区成功经验，提高项目对保障食品安全、促进消费升级的引领性，放大 项目的可持续性示范效果。三是强化冷链标准执行力度，建立与本地区冷 链物流发展特点相适应的地方标准，重视国家标准、地方标准、团体标准 及行业标准的宣贯和落地工作。5. 明确信息平台职能，提高冷链监管水平。相关主管部门应加强统 筹规划，结合行业监管特点和各省冷链行业发展所处的不同阶段，合理定 位全国平台及省级平台的功能，明确两级平台的服务对象、目标定位和内 容侧重，厘清职能分工，避免重复建设。同时，建立数据共享机制，推动 构建全国性、区域性冷链物流公共信息服务和质量安全追溯平台，保证平 台间数据有效对接，促进区域间、政企间、企业间的数据交换和信息共 享，为冷链项目监管、政府宏观决策提供基础数据支撑。6. 加强冷链宣传，打造培训品牌。进一步加大冷链物流宣传力度， 提升消费者冷链意识；探索建立冷链行业守信联合激励和失信联合惩戒机 制，定期向社会公开，提高公众知晓率，推动企业执行全程冷链标准。同 时，应结合企业冷链专业技能人才培训现实需求，侧重实操技能培训，探 索多样化的培训模式，依托专业力量逐步建立起“产学研”有机融合的培 训领导品牌。评估案例二、港口建设费绩效评价一、基本情况（一）港口建设费立项背景1、省略(二)港口建设费征收对象及标准1. 征收对象。港口建设费征收对象为经对外开放口岸港口辖区范围 内所有码头、浮筒、锚地、水域装卸(含过驳)的货物；港口建设费的义 务缴纳人是货物的托运人(或其代理人)或收货人(或其代理人)。2-征收标准。按照《管理办法》的有关规定，港口建设费的征收标 准详见表1。表1港口建设费征收标准明细表序号分类征收标准全额征收(1)国内出口：货物4元/重量吨(或换算吨)；集装箱和内支线集装箱 32元/20英尺每箱，48元/40英尺每箱(2)国外进出口：货物5. 6元/重量吨(或换算吨)；集装箱64元/20英尺 每箱，96元/40英尺每箱2减半征收(3)水泥、粮食、化肥、农药、盐、砂土、石灰粉等货物在(1) (2)的 基础上减半征收(4)南京以上(不含南京)长江干线港口和其他内河港口货物与集装箱在(1) (2) (3)的基础上减半征收3缓征(5)黄沙、磷矿石、碎石等低值货物4免征(6) 我国军用物品，使馆物品，联合国机构的物品；(7) 国际过境货物、国际中转货物、保税货物(办理完进口清关手续的除 外)；(8) 邮件(不包括邮政包裹)和按客运手续办理的行李、包裹；(9) 船舶自用的燃、物料，装货垫缚材料，随货物同行的包装备品；(10) 渔船捕获的鱼鲜以及同行的防腐用冰和盐，随活畜、活禽同行的必 要饲料；(11) 空集装箱(商品箱除外)；(12) 国务院规定的其他货物（三）港口建设费使用范围按照《管理办法》的有关规定，中央分成的港口建设费主要用于以 下七个方面：一是沿海港口公共基础设施建设支出，包括沿海港口航 道、防波堤、锚地等基础设施建设，陆岛交通码头建设。二是内河水运 建设支出，包括内河航道、船闸、升船机、航电枢纽、中西部内河港口 建设等。三是支持保障系统建设支出，包括沿海和内河水域的海事、救 助打捞、安全及应急通信、航道等。四是专项性支出，包括交通建设发 展前期工作经费、日元还贷支出等。五是征管经费（包括支付船舶代理 公司或货物承运人的港口建设费代征手续费）。六是国务院批准的其他 支出。地方分成的港口建设费主要用于辖区内港口公共基础设施以及航运支 持保障系统的建设和维护。（四）港口建设费征收与使用精况二、绩效评价工作开展情况（-）评价目的通过开展绩效评价工作，对港口建设费征收和使用情况进行全面了 解，并对政策的执行情况和实施效果进行分析评价，发现问题，总结经 验，为下一步政策修订和完善提供支撑依据。（二）评价对象及范围绩效评价对象为港口建设费，从港口建设费立项依据、政策目标、实 施方式、执行效果等方面入手，对XXXX -XXXX年港口建设费征收、政策 执行、中央投资项目实施情况及效果进行分析和评价。（三）评价原则、方法及指标休系1. 评价原则。评价工作遵循“客观、公正、科学、规范”的原则， 一是突出问题导向，通过调研、分析和评价，找出政策实施过程中存在的 问题，纠正偏差，提高政策有效性和精准度；二是着眼于多年度资金使用 绩效，重点对XXXX -XXXX年资金产出及效果情况进行系统评价。2. 评价方法。鉴于港口建设费项目实施周期长、涉及部门多、专业 性强，评价坚持“问题导向，侧重政策，兼顾项目，点面结合”的总体工 作思路，主要以材料核查、研讨、现场勘察、抽查、访谈、问卷等手段为 基础，综合运用比较法、因素分析法、成本效益分析法、公众评判法、专 家咨询等方法进行综合评价。按照《关于规范绩效评价结果等级划分标准 的通知》，项目评分等级分为四级：大于或等于 90分为优；大于或等于80分、小于90分为良；大于或等于60分、小于 80分为中；小于60分为差。3. 评价指标体系。遵循侧重政策性评价和问题导向的评价原则，结 合行业发展现状，评价指标共设定决策、管理、产出、效果、可持续性5 个一级指标，下设18个二级指标、31个三级指标。三、绩效评价结论及指标分析根据提供的资料，XXXX - XXXX年港口建设费投入约 X亿元，支持了X个项目。其中，中央本级项目X个，资金投 入X亿元；转移支付项目X个，资金投入X亿元。总体来看，港口建设费作为港口公共基础设施、内河水运和支持保障系统建设的 重要资金来源，在保障水运基础设施建设、提高港口竞争能力、促进国民 经济发展等方面发挥了重要作用。主要表现在：一是提升了公共航道服务 能力。以长江航道为例，通过港口建设费的投资和拉动，上游皿级航道上 延至宜宾，中游航道“瓶颈”制约得到缓解，南京以下X米深水航道 初步贯通，航道通过能力和服务水平大幅提升。二是增强了基础保障能 力。支持系统布局和功能不断完善，水上安全监管、应急救助和治安防控 体系建设明显加快；水上风险防控和水上应急救援能力水平显著提升。三 是对提高港口吞吐能力起到了促进作用。截至XXXX年底，当年全国港口 完成货物吞吐量X亿吨。其中：外贸铁矿石进口约X亿吨、外贸原 油进口约X亿吨、外贸煤炭进口约X亿吨、外贸粮食进口约X亿 吨，约占我国外贸进口物资的X,各类港口已成为我国对外开放的重要 窗口和平台.同时评价也发现，港口建设费存在征管体制不够健全、项目遴选审批 把关不严、违法违规招投标、专项资金使用不够规范等问题。综上所述，绩效评价得分XX分，绩效评价级别定为“中”。得分情况 详见表4。表4港口建设费绩效评价得分表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率决策 （15 分）政策制定（3分）政策设立必要性（3分）政策调整（3分）政策调整及时性（3分）政策目标（4分）总体目标合理性（2分）年度目标合理性（2分）资金分配（5分）资金分配合理性（5分）小计续表—级指标二级指标三级指标评价得分得分率管理 （25 分）征收管理（6分）组织机构完备性（2分）征收管理规范性（4分）财务管理（9分）财务制度健全性（2分）预算执行率（2分）资金使用合规性（5分）业务管理（10分）管理制度健全性（2分）成本控制有效性（3分）项目管理规范性（5分）小计产出 （20 分）沿海运输公共基础设施（7分）沿海公共航道（3分）公共港口防波堤（2分）陆岛交通基础设施（2分）内河运输公共基础设施 （7分）高等级内河航道（3分）航运枢纽与船闸（2分）内河公共码头（2分）支持保障系统（6分）救助与打捞设施设备（3分）海事管理信息化情况（3分）小计效果（25 分）生产能力（8分）港口万吨级及以上泊位年增长率 （4分）内河运输货运量年增长率（4分）救助打捞能力（6分）人命救助成功率（3分）财产挽回能力稳定性（3分）战略支撑（4分）对国家战略和交通发展的支撑作 用（4分）环境影响（3分）对水域生态环境的影响（3分）满意度（4分）相关方满意度（4分）小计续表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率可持续性 （15 分）公共基础设施可持续性 （5分）公共服务能力（5分）基金投资引导可持续性 （5分）引导企业和单位投入（5分）引领经济发展可持续性 （5分）辐射带动作用（5分）小计合计 四、主要问题（一）征管体制不够偻全，存在监管漏洞自XXXX年X月X日海事机构负责港口建设费的征管工作以来，在维 护市场竞争秩序和筹集水运建设资金方面发挥了积极作用，基本实现了 “平稳过渡，逐步规范”的工作目标。但是评价也发现，港口建设费在征 收和管理过程中还存在诸多问题。一是机构设置不够完善。调研发现，虽 然省级海事部门均成立了规费征稽处，负责港口建设费的征管工作，但大 多地市级海事部门的征管工作仍由财务处、政务中心或监管处兼职代管, 在管理的规范性方面还存在一些问题，有的会计核算较为混乱、有的对代 收单位相关资质审查不严，甚至还有将港口建设费全额缴入地方国库的现 象。二是征管系统存在缺陷。据海事部门反映，目前海事部门征管系统尚 未实现全国联网，协同程度不高，导致各省海事部门之间在核实港口建设 费缴纳情况时难度较大，在实际征收过程中难免出现应征未征的情况。三 是港口建设费上缴国库不及时。按照《管理办法》的规定，港口建设费应 于当日解缴入库。调研发现，港口建设费多数存在延迟解缴入库的现象, 短则两三天，长则半个月，个别长达一个季度，特别是代收单位问题更加 突出，如天津市第一港埠有限公司XXXX年第二季度共有X万元未缴 人天津海事局的财政专户，时间长达X天。四是制度不够完善。按照 《管理办法》规定，黄沙、磷矿石、碎石等低值货物暂缓征收港口建设费。但海事部门在低值货物的认定上还未出台一套详尽的减免目录，由于货物 种类多样，不同种类货物征收标准差别较大，致使征稽人员在部分货物的 认定上存在偏差，容易引起争议；此外，《管理办法》还规定国际过境和 国际中转货物、保税货物等免征港口建设费，对这些货物的界定涉及军 队、海关等部门，需要一定的认定流程，也增加了工作难度。(二)项目遴选、审批把关不严相关部门针对港口建设费投资的项目制定了管理办法，对港口建设费 投资方向和投资补助标准等也进行了规定。但在实际操作时并未严格执行 相关规定，项目遴选、审批还是存在一系列问题，具体表现在：一是老项 目以新项目名义进行申报也获得批复。调研发现，部分项目单位将属于 港口建设费补助范围内的完工或已开工项目包装成新项目申请补助资 金，交通运输部未对项目的有关情况进行甄别，均予以审核通过。如茂 名港博贺新港区防波堤工程，XXXX年茂名市发展改革局批复了项目可行 性研究报告，XXXX年项目开工建设。开工后，项目单位为了申请中央资 金，于XXXX年向广东省发展改革委重新申请立项并获得批复，并于XXXX 年、XXXX年获得港口建设费补助。二是资金投向了个别经营性项目。按照 相关规定，港口建设费主要用于公共航道、防波堤、锚地、船闸等水运公 共基础设施建设，资金投向突出基础性、公益性，由市场主体和社会力量 承担的经营性项目不应列入补助范围。但调研发现，朱家尖螟蚣峙客运码 头改扩建工程项目主要是为当地旅游服务，属于经营性项目，也被列入了 补助范围，这既不利于发挥市场在资源配置中的基础性作用，也不利于政 府有效提供基本公共服务。三是个别项目实际补助超标准。按照惯例，由 地方发改部门审批的项目，交通运输部在对项目进行补助时，单个项目中 央投资补助标准均不超过X亿元。但项目单位为了多申请补助资金，往往 在项目获得立项审批后，将项目进行拆分，地方交通运输部门进行初步设 计审批时没有进行纠正，交通运输部也如数安排了补助资金。如广东省北 江(曲江乌石至三水河口)航道扩能升级工程，项目单位将该项目拆分成 X个项目进行申报后，共获得补助资金X亿元，远高于单个项目补助标 准。此外，个别项目在自筹资金尚未落实的情况下，交通运输部也连续两 年对该项目给予了补助。截至调研日，自筹资金尚未落实，若自筹资金迟 退不能到位，项目将存在烂尾风险。（三）部分项目实施不够规范，通法通规招投标问舰突出我国针对招投标出台了一系列法律法规，如《招标投标法》《工程建设项目招标范围和规模标准规定》等，对招投标的 行为和过程进行了严格的法律约束。评价选取的X个项目中，约有三分 之一的项目违反了上述法律法规的规定，主要表现在：一是应招标未招 标。项目合同金额均达到应公开招标限额，但项目单位未履行公开招标程 序，直接将项目委托给相关单位实施。二是招标文件具有明显排他性。项 目单位在招标文件中设定了不合理条件限制或排斥潜在投标人，对其他潜 在投标人有失公允。三是涉嫌串通投标。在对项目单位提供的资料梳理时 发现，武汉新港阳逻港区三作业区一期起步工程中的房建及配套工程标 段，投标人的投标文件中有X项内容完全一致，涉嫌相互串通投标。由 于未经过市场充分竞争，该项目中标价下浮率明显偏低。四是项目中标人 与项目建设单位存在利害关系，涉嫌利益输送。如辽宁省锦州港航道改扩 建工程项目，监理中标单位是建设单位锦州港股份有限公司控股子公司。五是评标委员会组成不合法。调研发现部分项目的评标委员会中技术、经 济等方面的专家少于成员总数的2/3,不符合法定人数。六是修改合同实 质性内容。在项目中标以后，项目单位与项目中标人又重新签订了与原合 同实质性内容差异较大的协议。此外，调研还发现，部分项目存在未批先 建、未办理施工许可证和质量安全监督备案等违反基本建设程序的情况。（四）部分专项资金使用不够规范按照《管理办法》规定，港口建设费主要用于沿海港口和内河公共基 础设施等方面的建设，从现场调研情况看，由于部分项目单位法律意识淡 薄，内部监督管理不到位，违规使用港口建设费的现象依然突出。具体表 现为：一是资金归垫手续不齐全。根据相关规定，项目单位在归还前期垫 付的相关支出以前，应将拟垫付事项、原因和资金来源等情况逐级上报， 经财政部审核确认后，专项资金方可用于归垫。调研中发现，一些单位在 未履行相关手续的前提下也将专项资金进行了归垫。二是违规使用专项资 金。项目单位先将专项资金预拨到承建单位，用于本单位人员现场工作期 间的交通、食宿、办公以及各类补贴等，再由承建单位开具名实不相符的 发票予以核销，其中甚至还出现了家属探亲报销的费用。三是将港口建设 费挪作他用。调研发现，项目单位未按照专项资金的规定专款专用，擅自 改变了资金用途，如广州港务局作为“广州港深水航道拓宽工程项目”建 设单位，将港口建设费XX万元用于支付广东珠江口中华白海豚国家级 自然保护区生态损失。四是专项资金长期闲置。项目单位申请中央专项资 金获批后，并未将资金及时用于工程建设，而是长期“趴在账上睡大觉”， 形成中央专项资金的沉淀，未发挥应有效益。特别是防城港渔满港区第五 作业区进港航道工程项目，中央专项资金X万元于XXXX年X月到达 防城港市财政局，直到XXXX年X月资金一直未动用，时间长达X年之久， 后被市财政局作为结转结余资金收回。(五) 专顶资金管理存在“重分轻管”，监管环节薄弱从评价情况来看，港口建设费投资存在“重分配，轻管理”的现象， 相关部门更多的是关注资金的分配，缺乏对项目的监督和考核机制，项目 的实施和管理存在诸多问题。主要表现在：一是转移支付项目采取“以拨 代支”方式管理，相关部门未建立有效的预算执行监控机制。二是项目日 常监管机制缺失，地方有关单位没有动态掌握项目工程进展、自筹资金落 实等情况。以调研的X个项目为例，有五分之二以上的项目出现延期交 付使用情况，个别项目如黄骅港综合港区散货港区X万吨级航道防波堤 延伸工程延误时间长达X年之久，无法按期投入使用，导致工程不能如期 发挥效益。三是相关部门未制定港口建设费转移支付资金管理办法，对分 配后的资金疏于监督管理，导致项目在专项资金使用方面存在问题较多。五、相关建议(-)尽快研究确定后续政策根据《管理办法》，港口建设费征收政策执行到XXXX年，距离现在只有两年多的时间，后续政策如何确定，相关部门应及早进行研究，避免因 政策变化对行业发展带来不利影响。综合多方面意见，我们按照促进事业 发展和加强资金管理的基本思路，提供了两种选择方案：选择一，取消港口建设费。主要考虑：从港口建设费目前的使用情况 看，支出范围与设立港口建设费用于港口建设的初衷已不尽一致，公共性 逐步增强；从基金管理的方式看，港口建设费由于釆取以收定支的管理模 式，实际执行过程中产生了不少问题；取消港口建设费也符合国务院提出 减税降费的有关精神。但是，评价过程中，主管部门反映，在港口建设费 资金政策支持下，水运基础设施建设取得了长足进步，有力地推动了国民 经济和社会事业发展。今后一段时期水运事业仍需要加快发展，水运公益 性航道等基础设施建设任务还很重，建议继续保留港口建设费专项资金政 策。评价认为，在现阶段，现行港口建设费支出中的一些公益性、基础性 等项目建设还需要中央和地方财政继续支持。如果取消港口建设费，应制 定相应投资政策，粗略估计，大概需要X亿元/年的投资规模。选择二，继续保留港口建设费。考虑到“十四五”及今后一段时间， 水运公共基础设施仍需不断优化和完善，港口建设费作为港口、内河 等相关支出的一项重要资金来源，规模相对稳定，已形成了一定支出基 数，对水运事业发展作用发挥明显，因此，也可以考虑继续征收港口建设 费。评价认为，针对评价中发现的问题，相关部门应进一步加强管理，并 适当调整现有政策。一是适当降低港口建设费征收标准，进一步减轻企业 负担。二是根据《国务院办公厅关于做好社会保险费和非税收入征管职责 划转工作的指导意见》的有关精神和要求，将目前由海事部门征收适时调 整为由税务部门征收。三是将港口建设费从目前的纳入政府性基金管理调 整为纳入一般公共预算管理，由收支挂钩改为收支脱钩，港口建设费收入 作为一般公共预算收入统一使用，相关的港口建设费支出通过一般公共预 算支出统筹安排。（二）规范项目管理，加强项目执行监管力度相关部门应进一步优化完善项目遴选制度，严格项目审批工作。一是 要加强对项目总投资合理性、自筹资金真实性、拆分项目等情况的审查， 合理确定港口建设费支持规模，确保资金分配科学合理，保证中央财政投 资计划的有效落实。二是建立执行监管机制，强化各级交通运输部门责任 落实，进一步加大项目实施监管力度，确保项目按期完成并交付使用。三 是建立资金执行与安排的激励约束机制，将项目预算执行、监督检查情况 作为制定完善政策、安排项目投资、改进投资管理的重要依据。（三）完善资金管理制鹿，眼化资金使用相关部门应进一步修订完善港口建设费专项资金管理制度，加强专项 资金的使用管理。一是要优化监管机制，探索“预算、执行、监督”三位一体跟踪监管方式，从专项资金的事前、事中、事后进行全方位、全过程 监督，形成制度化、规范化的资金监管体系；二是要落实监督责任，相关 部门应明确责任分工，形成工作合力，对违法违规问题要坚决予以查处。同时，项目单位可通过展开绩效自评、绩效跟踪、第三方评价等，及时发 现并解决资金使用过程中的问题，有效避免执行进度慢、使用不合规、结 转结余等现象的发生。（四）严格执行法律法规相关规定，夯实招投标管理工作招投标工作的正常开展在推进项目建设、保证项目质量方面发挥着重 要作用。相关部门要督促项目单位严格按照《招标投标法》的有关规定进 行招投标工作，确保招标投标过程依法、合规。一是在招投标文件编制过 程中，要规避评分条款的倾向性、排他性设置，严格进行资格审查，从源 头上避免利害关系人参与投标。二是加强评标监督管理，完善评标责任追 究制度，根据《招标投标法》制定相应的招标投标不良行为认定及处理办 法，对违规单位进行处罚或列入黑名单。北京国家会计学院/绩效评价师证书培训项目为规范主评人职业行为，提升主评人职业能力，北京国家会计学院是隶属财政部的事业单位，是专业国家级会计后续教育培 训基地，有着多 年高端财会人才培养能力和经验。2020 年，北京国家会计学院资深 专家与研究智库、知名高校专 家学者联合发起，研究中国推行绩效评价师管理的必 要性和可行性，并充分发挥理论与实践相结合 的比较优势，正式推出绩效评价师岗 位能力证书培训项目，致力于为我国企事业单位培养、输送从 事绩效管理工作的高 端专业人才。

文章编号: 8601e47f209b2b2c2b1e59b816610498
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-12-23 攻略课堂   攻略课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI4OTc0Mw==&mid=2247483679&idx=2&sn=e6181b32351746e0656754dc5fea2133

分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一 ▶ 04:53啊在研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 2b348020e8ec9a13d1f2935e5753b589
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西这条高速公路火到了国外!自驾爱好者:借钱也要去一次) 2021-12-23 铭雅潇   铭雅潇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA0NDE1Mw==&mid=2247486452&idx=3&sn=323d89ff96999fb491c037dab0fde35a

广西是个著名的旅游省份，奇特的喀斯特地貌、灿烂的历史古迹、浓郁的民族风情，使它独具魅力。最近，广西又有一个地方火了，那就是合那高速公路。合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川间蜿蜒穿梭，与沿途蔚蓝的天空、壮丽的山川、绚丽的野花、飘渺的云雾和谐地融合在一起，远远望去就像一幅迷人的山水画。外媒称其为“中国高速仙境第一路”，吸引了国内不少自驾爱好者前往自驾。合那高速全长516公里，从合浦县开始，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西县，终点抵达那坡县。沿着合那高速高速公路走一趟，你将会看到广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史……9月来这里，更可以一览广西的秋色，何乐而不为呢？路线：合浦县→钦州市→上思县→崇左市→靖西县→那坡县合浦县合浦县位于广西南端，这里历史悠久，旅游资源丰富，素有“还珠故郡，海角名区”的美称。这里有汉文化博物馆、东山寺、四牌楼、海角亭、东坡亭、东坡井、文昌塔等数不胜数的人文景观供游客参观。除了人文景观，合浦县的自然景观也十分丰富。国家级山口红树林生态自然保护区、自治区级旅游度假区——南国星岛湖、山清水秀的南国瑶池——曲樟六湖水库等等。其中，星岛湖更是中央电视台拍摄的大型电视剧《水浒传》的取景地之一。钦州市有着“中国最美内海城市”之称的钦州市是著名的“海豚之乡”，在三娘湾可看到“海上大熊猫”中华白海豚。三娘湾三娘湾是一个海滨小渔村，也是中华白海豚之乡，来这里，除了可以享受悠闲的沙滩时光，更值得一做的是出海看白海豚。白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在三娘湾，你可以看到多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，场面十分壮观。每年的7月至10月是观看白海豚最佳的时机，现在出发还来得及。八寨沟很多人都只知道四川的九寨沟，却不知钦州有一个八寨沟。而且，八寨沟的美丝毫不输九寨沟。八寨沟位于钦州贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一。它美在丛林，美在秀水。无论是山花烂漫的春天、泉水叮咚的夏天，还是云淡风清的秋天、寒梅绽放的冬天，八寨沟都散发着自然灵性，给人一种宁静致远的感觉。上思县上思县东起钦州，西到宁明至越南，东西山脉约长137公里，森林面积近500万亩，县内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里有十万大山国家森林公园、十万大山温泉、黑水河国家湿地公园等景点，虽然不是很出名，却也有不少人慕名前来。崇左市崇左市位于广西的西南部，这里地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主。独特的喀斯特造就了崇左市丰富的自然景观，因此这里旅游资源十分丰富。2015年热播的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左市的明仕田园拍摄的！明仕田园明仕田园是国家一级景点，这里山势俊秀，周围被小溪环绕，景色极为优美，更有着“小桂林”的美誉。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景，感受美妙的景色和宁静的田园生活。德天跨国大瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家、是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。70米高落差的瀑布飞泻而下，一波三折，气势磅礴，蔚为大观。《花千骨》、《酒是故乡醇》曾在这取景拍摄。自驾路过崇左市，不妨来这看看！靖西县靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，是典型的壮族聚居县。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，故有“小昆明”之称。喀斯特地貌造就了靖西县美丽而多样的自然景观，这里旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。其中，鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，也是德天跨国瀑布的源头。那坡县那坡县地处广西百色市，与云南富宁县、越南接壤，拥有长达207公里的边境线，是广西陆地边界线最长的县。那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”的美誉。那坡县境内风景秀丽，独特的自然风光和绮丽的民族文化，吸引了很多游客前来游览，最著名的还是境内的黑衣壮。由于历史上战争和民族迁徒等原因，许多人躲入深山老林，过着几乎与世隔绝的生活，所以这里至今仍保留着壮族最原汁原味的习俗。除此之外，那坡县境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。约上好基友，来合那高速自驾游吧！享受沿途绝美的景色！您还有哪些感兴趣的旅行内容希望小游推荐呢？

文章编号: 66d5ec1b8681d4c2a6794f86c7ea2b80
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“画颂地球生命共同体”画展作品之《敬爱的潘爷爷》) 2021-12-23 北京邦尼幼儿园   北京邦尼幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQyMw==&mid=2652493625&idx=1&sn=3f0b7316962a40fe1295c05b3447416d

潘文石个人简介：潘文石，中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授，今年84岁。40多年来，他行走在崇山峻岭间，研究保护濒危的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物间的复杂关系。“敬爱的潘爷爷”潘文石教授给了我们热爱生命的理想与信念。《敬爱的潘文石爷爷》邦尼幼儿园 董晓宁与家长 5岁《绿水青山》邦尼幼儿园 吴诗滢与家长 4岁《我是潘爷爷的接班人》邦尼幼儿园 中二班《我是潘爷爷的接班人》邦尼幼儿园 余南汐 4岁《我是潘爷爷的接班人》邦尼幼儿园 大二班《纸杯大熊猫》 邦尼幼儿园 孙博乔 涂阳乐 张皓诚 陈韫璇 4岁《大熊猫伙伴》邦尼幼儿园 周宸冰与家长 5岁《宝贵的财富》邦尼幼儿园 王寇贝格 林依 5岁《吃不完的竹子》邦尼幼儿园 李依琳 5岁《献乐潘爷爷》邦尼幼儿园 大二班《白头叶猴》邦尼幼儿园 刘芮羽 4岁《还好有你在》邦尼幼儿园 刘梓豪与家长 3岁《国宝大熊猫》邦尼幼儿园 中三班《大熊猫乐园》邦尼幼儿园 马祎诺 苏粉黛 4岁《超多大熊猫》邦尼幼儿园 中四班《自在的大熊猫》邦尼幼儿园 大四班《大熊猫伙伴》邦尼幼儿园 张欣妍与家长 4岁《大熊猫的忧愁》邦尼幼儿园 李雨恬 4岁《大熊猫一家》邦尼幼儿园 中一班《地球大家庭》邦尼幼儿园 王新恬与家长 3岁《生物多样性》邦尼幼儿园 窦伊辰 5岁《感恩生命》邦尼幼儿园 李依诺与家长 5岁《纸杯白海豚》邦尼幼儿园 小二班《纸杯大熊猫》邦尼幼儿园 小一班《纸杯白海豚》邦尼幼儿园 小四班《纸杯大熊猫》邦尼幼儿园 小三班生命教育的意义：热爱生命、关怀其他生命，是人类与生俱来的情感，相信崇山峻岭与茫茫大海，能够唤起孩子们最本真的天性，使他们在捕捉自然灵性的同时，在对自身与万物同生共存的体验中，亲近、尊重和珍惜生命......“保护秦岭：留住大熊猫的自然栖息地”一个夕阳西斜的傍晚，记者在大山深处的北京大学广西崇左生物多样性研究基地见到了潘文石。和着窗外吱喳的鸟鸣和山谷中潮湿的风，潘文石讲起自己的故事。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石说，1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于大熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。1990年3月，熊猫虎子跟着潘文石顺着一株斜倒的树，向上爬去（向定乾摄影）几经争取，潘文石梦想成真，走进西部群山，在这片有着107道溪流和108道山梁、总面积250平方公里的研究区域里，和研究团队一起，夜以继日地追随野外大熊猫的足迹，从43岁一下子就“追”到了花甲之年。秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬。潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借着蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡。除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。1983年底至1984年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。潘文石急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”潘文石提出：“坚决反对饲养野生熊猫，那样做只会破坏野生熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖”。他以亲自观察到的实证，以第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。有“好心人”劝他，有这些功夫，哪如多写些论文实惠？潘文石说：“情况十万火急。要是秦岭没有了森林，没有了大熊猫，写论文有何用？”“科学家的良知不允许我说假话！”当听到潘文石再次讲起这段往事时，我依然可以感到他胸中奔腾的热血，周身燃烧的挚爱，以及执着的追求和博大的情怀。“立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区”。潘文石的建议被中央政府采纳。1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，大熊猫们迎来了生的希望。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。“保护崇左：保护猴子，先改善百姓生活”凌晨4点，位于山坳中的崇左研究基地一片沉寂。潘爷准时醒了，他钻出绿色鸭绒睡袋，目光炯炯。长年的野外科考生活，已经让他形成了两小时一醒的“节律”。这还是30多年前在秦岭深山研究野生大熊猫时，和学生“两小时一换班”留下的习惯。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。（赵一摄影）21年前，刚到这里时，潘文石59岁，刚刚完成救助野生大熊猫的科考任务。接近退休的年龄，他没有在大城市含饴弄孙，只是从秦岭回到北京家里简单收拾了一下，就在3天后乘火车南下。他像一个年轻小伙子一般，深入到广西西南部荒僻的弄官山中，开始了一项新的课题——白头叶猴研究保护。白头叶猴被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，也被我国列为一级保护动物。它是广西喀斯特石山森林系统的代表，只有70—80平方公里的石山上生存着4个种群的白头叶猴。“君子之居，何陋之有？1996年11月17日。”刚到崇左，潘文石得意于自己的“新家”，在土坯墙上用焦炭写下这几个字。这是一处废弃的军营，墙上东倒西歪的裂痕触目惊心，3间房子没有门窗，所谓床，就是稻草上的一个草席子。一天夜半时分，雨水把蚊帐上的油布压塌了。惊醒的潘文石打开头灯，看见水从门外倒灌进来，水面上漂浮着书、衣服、鞋子和树枝。1996年11月，在废弃的军营中潘文石扎根这里，开始对白头叶猴的研究（赵一摄影） 没有干燥的住所，没有足够的食物，花甲之年的潘文石常常饿得头晕眼花，难以入眠。“弄官山群众的生活，有的比叶猴还苦！”半夜，潘文石辗转难眠，打开头灯，在日记本上写下这样一句话。潘文石进一步了解到，当地村民燃火做饭靠大量砍伐野生植物，发展经济靠点炮采石，挣钱糊口靠捕杀白头叶猴制造“乌猿酒”……已经陷入“贫困—开荒—偷猎—贫困”的恶性循环。“如果老百姓的生活不改善，我研究白头叶猴又有什么意义？纵使有千篇论文百部专著，如果村民继续贫穷下去，白头叶猴也无法摆脱灭绝的命运。”数夜未眠，潘文石苦苦寻找答案。“要想让猴子生存，首先要让百姓不砍树也能吃上饭。”有一天，潘文石在村口贴出了收购牛粪的告示，村民争相拿来牛粪换钱。当大惑不解的乡亲们亲眼看到臭烘烘的牛粪制成沼气，可以照明烧饭时，这项技术很快推广开来。随后，潘文石又把自己所获的5万美元、10万元人民币奖金都用在了沼气推广上，“沼气能代替木材为农民提供燃料，这样，农民能放弃砍伐白头叶猴赖以生存的山林。”十几年间，在潘文石的呼吁下，当地政府先后投入1000万元，改善保护区附近村子的生态环境。潘文石也拿出科研经费及各类奖金，加上亲朋好友、海内外朋友及民间组织的支持，募集资金300多万元，修水池、办学校、资助贫困学生上学、普及卫生知识、投资医疗设施……“山歌从来由心唱，不添油来不添醋。山上叶猴来伴舞，田间老牛把声和……”自发的山歌在这片深山中传唱开来，潘文石的“所思”也成了当地百姓的“所想”。一个早晨，3个农民把一只从偷猎者铁夹子上解救的白头叶猴送上门来，没要一分钱。1997年初，按照潘文石的建议，县里关闭了一座采石场，次年又关闭了另一座，那里成为白头叶猴一个7口之家的领地。经过20多年努力，崇左的生物多样性得到了恢复。最新统计数据表明，当地的白头叶猴总量已从1996年的96只，增加到了如今的800多只。在潘文石眼里，一切伟大的事业都要先从伦理开始，要想真正保护生态环境，首先要让最贫困的那部分人生活下去，让他们的子子孙孙持续生存。北部湾：“绿水青山”和“金山银山”的双赢潘文石是一个“纯野生”的科学家，深爱着野生动物和大自然。这位科学家坚定地认为，人与自然可以和谐相处！只要相处得宜，大自然母亲会同时庇佑她的人类孩子和动物孩子，母亲对这些孩子，同样公平。2004年，一次偶然的机会，他了解到，有“海上大熊猫”美誉的“中华白海豚”，正面临前所未有的生存危机，它们所在的广西钦州作为新的经济发展区正处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中，按照2004年的规划，三娘湾地区被定为工业开发区。2003年以来，潘文石和团队在海上追踪白海豚（顾铁流摄影）于是，潘文石的研究计划又增加了一项——“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路”。他们在钦州建立了中华白海豚研究基地，位于钦州最南端的三娘湾成为潘文石的“第二个家”。十几年来，潘文石带领课题组收集到超过18万张照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况。潘文石不断奔走呼吁，提出“有能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚，自由地巡游在蔚蓝的海面上，北部湾才能成为一个安全的海湾。”潘文石向两只中华白海豚招手（梁祖红摄影）令人欣慰的是，钦州市采纳了潘文石的建议，对工业布局进行了科学调整，且取得了经济发展和生态保护的双丰收。10年间，钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”，那片海一如往昔洁净，对海洋生态环境和水质极其敏感的中华白海豚从2004年的98头，增加到如今的210头左右……“钦州的实践证明，经济发展和生态保护并不矛盾，可以是‘鱼和熊掌兼得’的共赢关系。如今，蓝色海湾成了钦州的城市底色，‘大工业和白海豚同在’成了钦州的生态品牌。”钦州市委书记肖莺子深有体会地说。“我愿在荒野终老”这些年，潘文石几乎把全家人都带进了“野生状态”。小女儿潘岳是父亲心头的“小妹”，从小就是爸爸的“粉丝”。她最喜欢听爸爸讲从金钱豹利爪下逃生的故事，最爱各种各样的小动物。“爸爸早点回来！”那时候，每当潘文石收拾行囊，潘岳总是这样黏着爸爸。但几次以后，也就不讲了，因为没什么用。尽管如此，能盼到久未谋面的爸爸一颗糖果，还是孩子们的小心思。但9岁那年，潘岳迫不及待打开从野外回来的爸爸的行装，没想到里面没有糖，只有用于分析实验的熊猫粪便。对家人的深爱，潘文石讷于言。可是一次次在野外历尽艰辛，向女儿倾诉的信末，总要加上一句：“不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心”。2008年，潘岳来到父亲在弄官山的基地。她震惊地看到，爸爸笨拙地拉了电线，请当地农民挖了深坑，甚至把帐篷支在了山洞里，准备长期作战。后来，潘岳决定放弃在都市的工作，加入父亲的团队。众多的年轻人受到潘文石感召，加入到野生动物的调查保护队伍里来。潘文石说：“他们是我科学研究的延续，也是我生命的延续”。年已八旬的潘文石仍在崇左山区做研究（宋宇星摄影）文章来源：人民日报本报记者：张烁责编：孙竞、熊旭原标题：教授潘文石的荒野人生人物小传潘文石，我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，今年已经84岁高龄，仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。40多年来，潘文石教授以荒野为家，实践着他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召着一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。图文编辑：菲菲老师部分内容来自网络

文章编号: 6245b44a1b086b20dec91c9b4cf95337
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (疫情严重老人不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-23 祖国山河风光   祖国山河风光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjA5NjM4Mw==&mid=2247537654&idx=2&sn=efee8326c1b6b86afd3382cff4fa22f7

阅读本文前，请您先点击下面的“祖国山河风光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。祖国山河风光与你共赏~前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日每天更新8篇朋友圈最热美文▼点击“在看”，好运连连！

文章编号: e1dc8bec036801bc3e247546f1782212
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2022与你一起见证各种美好,共享各种精彩,2021再见!) 2021-12-22 格瓦拉演出   格瓦拉演出

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDI2MTkxMA==&mid=2247546490&idx=1&sn=280556d86ff21fa2181293b26adf48c1

2022 Facing the sun, Meeting beauty 遇见美好UNIVERSE MUSIC FESTIVAL回首，留不住岁月凝眸，牵不住时光 Two Twentieth Two 连年份都成双成对了， 你还没有成双成对？经历了2020、2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华再度袭来这一次，我们将感官升级、活动升级、体验升级三个字：炫、酷、炸电音、摇滚、说唱、嘻哈网红小吃、特色饮品亦或是拍拍照打打卡买买买只为你有一个身心愉悦的心情告别2021迎接2022阵容·震撼来袭JNK由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合373.4万+抖音粉丝视频播放量超20亿全平台粉丝500万+Hard Bass人气新星极其擅长Hardstyle，Bass，Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格KYO是一名GLITCH HOP/MIDTEMPO/BASS音乐风格制作人/DJ，作为中国第一批GLITCH HOP制作人的他，在过去的一年中内已经发行了21张专辑，其中第二张专辑RAIL在上线第一天就入选网易云国电榜，单曲专辑也被收入全球最大EDM平台。对于他的音乐作品从人类文明发展史的感悟，以未来科学、思想哲学、灵魂神学为主要思想元素，在一首首出彩的作品里也能感受他对于更高时空维度的思想理解ZHANGJUN国内原创电子音乐黑马制作人，19年在各平台开始发布自己的原创作品，多次登上网易云首页banner位以及各大榜单，短短几年就获得了破亿的播放量代表作《BATTLE (Original Mix)》《诡伎 (Original Mix)》诡伎抖音原创榜连续两周霸榜目前仍在榜他的Glitch Hop，G-HOUSE堪称国内制作天花板另外.这次是ZHANG JUN老师全国首演，大家一起期待吧！TIZZY J具有超凡实力以及舞台感染力，独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！HIYA可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人，曾在国内知品牌夜店及派对现场表演，拥有自身独特的音乐编排和现场感染力YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，被誉为“台风轰炸机”栏杆收集者“等称号，有丰富应变能力和舞台经验，百里挑一的Set让他的现场炸裂SKRIS来自广东本土地区的/独立制作人/DJ 一直刻苦专研DJ混音技巧以及对现场的控制不断的去学习突破自己每一场演出他如同生命一样去对待独到的“杀伤力擅长曲风以Dubstep、Melodic、Brostep、Riddim、Trap各bass 为主。REDEEMER至今已有6年的DJ经历，拥有着极强的舞台经验，只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风，他的现场总能给人强烈的感官冲击KORKUTAKI黑太木现场控制能力极强、SET的编排内容丰富，类似黑死病的感染力和杀伤力的实力擅长Hardsytle、Bass等各种曲风，宇宙电音篝火派对演出艺人.尤维斯潮流文化节演出艺人张怡 B2B 曾舒哲张怡惠州本土抖音红人抖音百万粉丝音乐人全网粉丝量超过250w抖音视频点赞量破1500w抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌曾舒哲流行音乐歌手、流行音乐导师亚伯拉罕吉他代言人抖音百万粉丝音乐人抖音视频点赞量破1300w百事最强音广东省赛区冠军（这次还有神秘嘉宾跟乐队助阵，再次聚首，再次升华）珍妮乐队成军于2015年10月，由4位90后女子组成包括主唱尤里卡、吉他手萤萤贝斯手小雪和鼓手Yuki擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等乐队成立后参加各项比赛2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 优秀原创奖珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出大雄和他的乐队国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative乐队成立于2020年广东惠州几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等赤野乐队赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸读出过缺少的余音赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾 佛山千灯湖音乐节·总决赛季军夜行动物他们的音乐摒弃一切多余颓靡于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变不断探索着更具想象力和浪漫细腻的表达形式和自我观念从大小现场到各大音乐节乐队身经百战超燃的高质量现场一直广受好评舞台·星空绚烂国内顶尖舞美团队倾力打造五十余块大型屏幕参差分布超百盏光束犹如置身宇宙之中众星环绕，绚烂迷人！#网红打卡区还有很多网红打卡区等你来探索。#美食饮品区在音乐、美景下，美食小吃、网红小吃、经典美食应有尽有！还有各类饮品、酒水，在你“能量枯竭”时，为你“把油加满”！历届回顾·重现精彩2019宇宙电音国际嘉年华2020宇宙电音跨年狂欢夜2020宇宙电音剧场·篝火派对 【主题】 2021-2022UNIVERSE宇宙音乐嘉年华（惠州UNIVERSE跨年音乐节） 【时间】 2021年12月31日 18:00-00:302022年01月01日 18:00-00:30 【地点】 读者文化园 【票价】 双日预售票218元-------------------------------文/宇宙电音图/宇宙电音

文章编号: acd39d3fc492b4ceeba422444cd9d6c5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (学无止境,做勇攀文艺高峰新时代青年) 2021-12-22 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484451&idx=1&sn=2709955a9b0c4b9c264bf08bb5fe0992

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥基层业余文艺骨干在文艺工作中的基层力量，努力提升基层文艺人才的组织策划能力和艺术展示水平，进一步挖掘和培养舞蹈编导、表演人才。 由广西艺术学校主办，钦州市群众艺术馆承办，灵山县文化馆、浦北县文化馆协办的2021年广西“三区”人才支持计划舞蹈编导、表演人才培训班，于12月12日-17日在钦州举行，市非遗中心和市白海豚演艺有限公司的十多名舞蹈骨干参加了此次培训。 为期五天的培训，由廖琳、覃福邦、何俊婷、李永焱、罗宇婷、黄翠芳多位区内著名的舞蹈教育家授课，围绕“编导技法，节目分析，身韵组合”等方面的知识，精准专业地授课，而且在课程设置上还特别加大了理论、观赏与实训课程的结合，增设了学习党的十九届六中全会精神和广西第十二次党代会精神的课程。 经过五天的学习，学员们都有自己的心得体会，让我们一起来听听他们的心声。第一组覃 玉（市非遗中心艺术指导部副部长）：一周的培训，仿佛又回到艺校上学的日子，每天都在学习和练习中度过。很充实，收获满满！ 周明明（市非遗中心演员）：非常感谢主办方为我们安排的学习、探究的机会，让我们温习专业知识的同时，也对自己的工作和学习进行了促进。杨东霞（市白海豚演艺有限公司演艺部副部长）：通过一位位专家老师毫无保留、热情洋溢的讲解，使我走出了困惑和误区，令我大开眼界、耳目一新。刘日娟（市白海豚演艺有限公司舞蹈队副队长）：这次培训，舞蹈理论实用性、针对性强，教育教学方式新颖，激发了我强烈的学习兴趣。罗文文（市白海豚演艺有限公司演员）：本次培训结合舞蹈的创编给我们欣赏了大量的优秀舞蹈作品，另外还安排了现场答疑解惑的机会，使我真正懂得了舞蹈训练也要讲究科学。李鸿恳（市白海豚演艺有限公司演员）：舞蹈的创编中也有那么多的技法和诀窍的，让我学到了很多专业的知识，使我在今后的工作中更增添了一份信心和热情。第二组杨文礼（市白海豚演艺有限公司演员）：为期五天的舞蹈技能培训，陶冶了情操，以舞激情，乐在其中。 梁少权（市白海豚演艺有限公司演员）：在此次培训中，让我对少数民族舞蹈的粗犷豪放、刚柔并济有了进一步的认识。 李世文（市白海豚演艺有限公司演员）：学习舞蹈要多琢磨、多练习、多体会，这些都是找到感觉的关键。梁业涌（市白海豚演艺有限公司演员）：经过这次培训，我对舞蹈以及其他的很多方面都有了许多新的感悟，获取了许多的经验，这样的学习机会很难得，希望以后有更多这样的机会来学习。结束语 学无止境，不管你是涉世未深的青年，还是经验丰富的长者，不管你是胸无半点墨，还是学富五车才高八斗，都需要不断的学习！这次培训，也让学员们深刻认识到了这一点，只有不断学习，不断实践，舞蹈生涯才会树立永不沉沦的风帆，才能创造出更多更优秀的文艺作品，筑就中华民族伟大复兴时代的文艺高峰，为文艺界吹响新的进军号角。习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话，让文艺工作者深受鼓舞，倍感振奋。同时，对广大文艺工作者提出了五点希望，也指出了文艺工作中存在的具体问题，为进一步推进文艺工作的健康发展指明了正确的前进方向。作为文艺工作者的一员，我们要深刻领会习主席重要讲话精神，做到不断提高政治觉悟，忠于党，忠于人民，与党同心同德，不忘初心、牢记使命，创作出真正优秀的作品，描绘新时代强军兴军壮丽画卷。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍信息来源：钦州市白海豚演艺有限公司 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏

文章编号: 718d7ee012562374b1f258c2be00cb72
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护) 2021-12-22 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247487970&idx=1&sn=3ab056dfd6887e313a6ae1ed2bea0f17

本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！---------------------------------------------------------------------第23期的质兰夜校，我们来到大湾区。粤港澳大湾区海洋资源优势突出，但随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋环境保护面临挑战。本期夜校的3位嘉宾围绕粤港澳大湾区的海洋保护分享了一线保护及科研工作中的所见所闻。神奇动物何去何从潜爱大鹏理事长、大鹏半岛海洋图书馆馆长沈晓鸣速记摘要深圳拥有2560000km的海岸线，1/3位于其东部。相较于城市化快速发展的西部，深圳东部则保留了较高的自然资源，其中就包括了海域环境，这也为布式鲸的出现提供了可能性。 2021年6月28日，一位官湖村村民看到了‘小布’露出海面的背鳍，次日，出海的渔民近距离拍摄到了‘小布’的视频。这个视频让人激动，因为这里并不是布氏鲸生活的海域。在反复确认视频确实是新鲜出炉并在本地拍摄后，我叫上朋友一起出海寻找。也就是从那天起，我们实现了“观鲸自由”——每天都兴冲冲地出海寻觅‘小布’的踪迹。终于，在一个月后，我们的无人机拍摄到了‘小布’捕食的珍贵影像。那段时间恰好住在悬崖边的酒店，一走出阳台就面向大海，运气好的时候甚至可以在空调房里一边喝着啤酒，一边观鲸。 时间过得很快，转眼到了八月中下旬的开渔期，看着大量渔船陆陆续续出海，就开始担心‘小布’被忙碌的渔网缠住。渔政部门及时实施了海上管理措施，在海上划分了临时管控的管控区，除了科考船，禁止观光快艇等驶入。8月17日，深圳海洋管理部门颁布了‘小布’专属捕食区，禁止渔船进入。我们在心里默默祈祷: ‘小布啊，你可千万不要游出这片海域’。但仅仅过了16天，我们的愿望就被打破了。8月30日，有人在大鹏湾的海面上发现了一头布氏鲸的尸体。那一天的景象我永远记得，傍晚，吊船将布氏鲸（ 是不是小布的尸体，相关部门还没有确认）的尸体打捞上岸。夕阳勾勒出它的剪影，巨大的鲸鱼任由吊绳随意处置，尾鳍安静地耷拉下来——几天前，它还欢快地扑腾着，激起层层浪花——而现在，却看着它一点点远离海面，血水顺着尾鳍的末端流淌下来。这场景勾起我的另一段回忆——2017年3月12日，大亚湾深圳海域的渔民在出海时发现一头身上缠满渔网的抹香鲸。这条抹香鲸有13米长，我们赶到后，剪掉并摘除了它身上以及嘴里的所有渔网。然而，清理渔网后，这头抹香鲸仍在浅水区徘徊不前。当时，来自深海所、深圳海洋公园、中山大学等地的很多专家都前来察看抹香鲸的身体状况。3月15日，很遗憾，在经历了全力营救后，抹香鲸还是去世了。一年后，中山大学的研究报告表明，这头抹香鲸被发现时已经很久没有进食了，看来它和渔网搏斗挣扎了很久。此外，报告还显示，人们在这头抹香鲸的子宫里发现了一头已经成型的抹香鲸胎儿。如果不是被渔网缠上，这头小鲸也快要一岁了吧。最终，这头巨大的抹香鲸尸体在惠州港被吊离海面，现已被制成标本存放在惠州。浅谈印太江豚的保护中科院深海科学与工程研究所副研究员林文治速记摘要印太江豚是珠江口最常见的搁浅鲸类之一，它是珠江口近海生态系统重要的一员。但我们对印太江豚的认知很少。香港印太江豚近十年搁浅总数江豚属的现有分类系统可分为东亚江豚（窄脊江豚），长江江豚和印太江豚（宽脊江豚），但这个分类，可能相对保守。印太江豚的分布地区从我国的南海到东南亚，一直延伸到印度洋地区。在现在所有的印太江豚的范围里，有很多我们不知道的信息。而在早期的研究里，通常认为南海的印太江豚是一个遗传种群，包括大湾区、雷州半岛、北部湾，甚至包括东南亚，但这可能也是偏保守的，因为在研究较多的东海和环渤海，发现至少2-3个遗传种群。另外，在保护区工作时经常听到的一种说法是，印太江豚的数量太多了，所以没什么保护价值。可能从管理和实用的角度，印太江豚并非一个很好的研究对象，但这没有左右我的研究兴趣。 当前，IUCN（世界自然保护联盟）将印太江豚的濒危等级划分为易危，东亚江豚为濒危，长江江豚为极度濒危。然而，种群动力学方面的种群资料都表明，它们的数量无一例外都在严重衰退。在黄海-韩国属海域的两个阶段性研究认为，2004年-2011年内，江豚的数量锐减了70%。日本学者推测，在未来100年，日本内海的江豚有79%的概率接近灭亡，而这个数字很可能是被严重低估的。 既然大部分已知江豚都经历了超过50%的种群衰退，为什么IUCN仍将印太江豚列为“易危”（Venarable）？首先，IUCN的评估不是按种群定义的，而是按物种定义的。按照现行的分类学划分，从南海一直到印度洋的江豚，全部是一个种，就算南海的印太江豚都死完了，只要印度洋还有江豚，它就认为不算濒危。其次，我们现在没有任何数据说明印太江豚的种群结构是怎样的，所以即使认为划分不合理，也没有充足的数据证实。另外，有种群动力学背景的种群其实都是窄脊江豚或东亚江豚，印太江豚是完全没有数据的，这也是原因之一。Bad Science leads to bad conservation。 我们发现珠江口的印太江豚和台湾海峡的印太江豚似乎有点不太一样，这种不太一样表现在遗传分化上。接着我们采集了1996年以来一直到2014年的整个香港、珠海、江门及深圳搁浅江豚牙齿的样本，对年龄做了一个鉴定。我们把它分为了两个时段一个是1996年到2005年，一个是2006年到2014年，下图是代表两个时期，按照它的种群动力情况做了一个模拟。绿色的图可以很明显看出种群是在衰退的，比同期的长江江豚的衰退速度还要快。但奇怪的是在2006年到2014年，这个时段湾区的印太江豚的数量是比较稳定的，甚至有可能发生了轻微的修复。这让我们很意外，因为大湾区并没有采取针对江豚的保护措施。江豚的第一威胁来自于渔业活动的兼捕，它的生存海域和渔业的作业区高度重合，渔业活动的控制很可能导致珠江口印太江豚近期的种群恢复，这说明可以通过科学管理策略对近岸鲸类进行有效保护和管理，但这仍是一个初步假设。 90年代末开始，香港每年都有一个定期的白海豚和江豚的调查方案，但因为香港海域占比很小，它的调查结果很难反映整个种群演变的背景。我们向质兰申请项目的目标是掌握珠江口印太江豚种群的动态演变趋势，设定粤港澳大湾区印太江豚种群的调查路线和中长期种群调查方案，但这一个非常理想的目标。 在野外工作的时候，我们做了很多的考虑，比如设置两个观测平台。第一层的观测数据去做动物发现曲线的拟合，第二层的观测数据去做动物发现数据的校正。但实施中，我们遇到了较多问题，第一就是野外调查遇见率低，受台风等极端气候的影响，导致项目收集的野外分布数据不足，无法估计种群密度和数量。 我们的项目最后根据搁浅江豚标本所做的生命表分析以及根据二手数据所做的栖息地模拟，反映出湾区的种群呈恢复趋势，且此区域的种群可能为独立小种群。总体来说，印太江豚的保护任重而道远。希望未来成立搁浅处理队伍，系统采集搁浅江豚的样本和信息，需要时我们也会辅以一些非常规技术手段，如被动声学监测，来观察并记录印太江豚的行为轨迹。如何看待在海洋保护中，专业团队和非专业团队的角色分工？当涉及到租船和田野调查等，非明星物种比如江豚是缺乏稳定的资金和资源支持的，即使对于白海豚这样的明星物种，稳定的资金支持也仍然是一个问题。我们知道的在全世界范围做的最好的几个种群，从上世纪70年代到现在，已经可以做6代、7代个体，整个谱系做得非常清楚。我们对于鲸类很多的行为学信息、种群生态信息大部分来自于这几个种群。但让科研机构长期资助这样一个跟踪的项目是不太现实的，它只会资助一些初创性的项目。国家很多项目是来自于环评而环评项目也不很稳定，是一个时有时无的资金来源，这就导致我们在海洋鲸类的调查的工作展开，仍有较大的挑战。以海洋哺乳类为例的科学调查，目前也比较难以标准化的方式推广到NGO、志愿者、社区等非专业团队，以印太江豚的调查为例。我们野外工作，邀请的是具有丰富的海上观测经验的船长，但效果也不太好。野外调查是需要对现场的信息做出判断，需要一定的科学背景知识，很多判断是瞬时性的，没有办法形成一个教条式的指南。所以系统地做专业性的工作，对非专业团队可能是有困难的。但像搁浅案件处理，如果有流程类的指南，非专业团队是可以参与的。这里的难点在于如何形成一个专业团队和非专业团队之间沟通的稳定机制，NGO或志愿者团体通常流动性是较大的，需要专业人员定期或不定期以培训或报告的方式去做培训，或跟进过去的工作，完成标准化的校正。而如果有良性机制，NGO有可能将准确、专业的信息，更好地传递给公众甚至政府机构，合作推进保护。大鹏半岛珊瑚保护现状潜爱大鹏肖为速记摘要《2019年中国珊瑚礁状况报告》显示，大鹏湾拥有12科24属67种不同的珊瑚类型。珊瑚礁占不到0.1%的全球海域面积，约为28到60万平方公里，却为超过1/4的海洋生物提供了庇护所。同时，至少10亿以上人口受惠于珊瑚礁带来的生态服务（如，渔获）以及经济价值（如，观光）。然而，随着人类活动和海水升温等多种原因，近50年来，我们已经失去了50%的珊瑚礁。深圳海域里的珊瑚礁近30多年来，由于生态环境的快速变化，大亚湾的造礁石珊瑚群落在1990年后出现严重退化，如中国科学院南海海洋研究所1991年调查大亚湾大、小辣甲周围的活造礁石珊瑚覆盖率仅为32%。随后的2005年的调查数据显示，大亚湾的平均活造礁石珊瑚覆盖率为28.17%。最近的调查为2015年的记录，造礁石珊瑚平均覆盖率为21.97%。总体而言，大亚湾的造礁石珊瑚群落在上世纪90年代后出现一定程度退化，但近年来并没有继续退化（摘自中国珊瑚礁状况报告，2019）。 潜爱将珊瑚保育与生态环境保护和教育宣传相结合，从而达到维系珊瑚的目的。2012年到2017年期间，在大澳湾海底种下了超过6000株珊瑚苗，救助了超过400株珊瑚。在质兰的支持下，为切实的提供大澳湾和大鹏半岛珊瑚礁生态所遭受的境况数据，推动大鹏半岛相关近海禁渔政策的设立，我们在2019年开始对相关内容进行了一系列的监测行动。针对核心志愿者团队和项目执行团队开展了一系列的有关监测的赋能培训。同时，根据珊瑚及珊瑚礁的特性，展开相关的水下调查，并开发设计监测计划和方案，开展项目区珊瑚礁生物多样性本底调查，朝着科学保护海洋生态系统迈出了试探性的一步。2020年，潜爱啔动大鹏半岛珊瑚调查工作，希望在未来三年里，收集大鹏半岛珊瑚的生长情况，并通过定时复查，调查和监测珊瑚面临的威胁，进而形成基础数据，推动政策的设立。*本篇头图版权©郑锐强

文章编号: 936ac70b0b637324936c4f8598f26337
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【浪漫北部湾】2022年落地自驾 祖国宝藏边陲广西,还有多少等着我们去探寻?) 2021-12-22 鹿遇自驾   鹿遇自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE4MTQ0NQ==&mid=2247492427&idx=1&sn=9a1dcfe2ff5d9e1ea7a88d3c22131bfb

江作青罗带，山如碧玉篸筏舟清溪上，顺水归春河在遥远的西南边陲，隐藏着一方翡翠一般的山水。日射涠洲郭，风斜别岛洋闪闪星河白，盈盈烟雾黄在南国的北海岸边也有着东南亚一样的宝藏海岛

团期：第一期：2022年1月1日-1月 7 日（7天）第二期：2022年1月8日-1月14日（7天）活动人数8-19人新年第一行把目光放到了岭南以外的广西西南带您深度游览体验广西的碧蓝大海和翠绿山水

【行程亮点】【01】6晚轻奢度假酒店体验--田园度假美宿，海岛落日酒店【02】6大广西新晋旅游胜地--拥抱山水，感受海岛浪漫【03】4道广西必打卡美食--从壮乡美食到海鲜盛宴【04】全程美景领队跟拍--制霸2022朋友圈【6晚轻奢度假酒店】

名仕田园美宿--住在景区里，享受世外桃源照片涠洲岛度假艺术酒店--享受海岛的浪漫度假时光钦州五钻城市风光酒店--轻奢舒适的住宿体验北海城市花园酒店--住在酒店里，住在花园里【6大广西新晋度假胜地】德天跨国瀑布景区（5A）明仕田园景区（4A）涠洲岛景区（4A）通灵大峡谷景区（4A）靖西鹅泉景区（4A）三娘湾观海豚--中华白海豚栖息地【4道广西必打卡美食】佤王土司宴--壮乡味蕾盛宴涠洲岛夕阳海鲜晚餐--属于海岛的浪漫黄昏 渔村家宴--最新鲜的海鲜盛宴壮乡特色美食体验--浓郁广西风情美食【全程旅拍服务】 【行程速览】

【详细行程】【第1天】济南-南宁-明仕田园 今天是集合日，各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合，领队接机后取车前往明仕田园入驻。群山喀斯特中的绿水，穿越者壮乡田园，这里宛若陶渊明笔下的世外桃源，阡陌纵横鸡犬相闻，渔舟唱晚，农舍点缀田园之中。晚上品尝精心准备的土司王宴，在味觉盛宴中开啔这次广西之旅。（含晚餐）

【第2天】明仕田园-通灵大峡谷-鹅泉-明仕田园 早餐后出发，前往仙气弥漫的通灵大峡谷，探秘地下丛林，穿越千年溶洞，感受地质奇观！随后前往微缩版的桂林山水--鹅泉，漫步其中，享受生活。晚上返回名仕田园，继续享受田园生活的安逸。（含全餐）

【第3天】明仕田园—德天瀑布—钦州 今日驱车前往崇左，欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布，一条河，将两国分开，船夫摆渡着往来游客，隔着很远就可以听见轰隆水声。随后前往钦州入住，正式步入北部湾地区，开啔第二章旅行。（含早餐，晚餐；午餐自理）

【第4天】钦州-三娘湾-北海 今日驱车前往三娘湾，乘船出海寻找中国惟一的白海豚栖息地，和北部湾中的白色精灵来一次邂逅，感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北部湾重镇，北海，在北海老街自由漫步，寻找浪漫骑楼，品尝不同特色的当地小吃。（含早餐，午餐；晚餐自理）

【第5天】北海-涠洲岛 上午登船，前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山，沿途欣赏各种热带风情。傍晚在海滩边，享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。（如遇恶劣天气则转入室内）。（含全餐）

【第6天】涠洲岛 今日早晨可以自由前往五彩滩，欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛，邂逅硕大橡胶树，在彩色公路漫游，欣赏菠萝蜜树下的盛唐天主教堂，中午品尝当地特色农家香蕉鸡。下午自由活动，可以漫步南湾海鲜市场，体验不一样的岛民生活。（含早餐，午餐；晚餐自理）

【第7天】明仕田园--南宁--返程 早晨睡到自然醒，也可以去海滩寻找浪漫的海上日出。早餐后乘船返回北海，乘坐三度旅行包车返回南宁。随后登机结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁，继续探索不一样的壮乡山水。（含早餐）【费用说明】限定团期特惠价：4980元/人儿童（1.2米以上，不含床位及早餐）：3580元/人儿童（1.2米以下，不含床位及早餐）：2380元/人婴儿（2周岁以下，含2周岁，不含床位及用餐）：70元/人单房差：1400元/人费用包含：1. 【8味美食】8个特色高标正餐（包含涠洲岛夕阳海鲜晚宴（根据当天天气情况可能转入室内），三娘湾特色渔家宴，佤王土司宴，特色壮族民俗宴4个特色民俗用餐；另4个高标正餐）2. 【6晚美宿】6晚豪华住宿（1晚豪华城市五钻酒店，1晚四钻城市风光酒店，2晚涠洲岛艺术度假酒店，2晚田园轻奢民宿）3. 【5大景区】涠洲岛门票，德天跨国瀑布门票+交通车+竹筏票，明仕田园景区门票+竹排票；靖西鹅泉景区门票；通灵大峡谷景区门票+交通车。涠洲岛往返船票4. 【1项私家体验】三娘湾白海豚游船5. 【其他费用】南宁机场至北海包车费用，涠洲岛上交通车费用，领队服务费用，物料费，旅游保险费用等。 费用不含：各地往返南宁的机票费用；沿途自驾车辆或租车费用及车辆产生的相关费用。途中其他个人消费，未包含在“包含费用”内的产生的费用。报名方式：1、手机: 156288591722、微信：15628859172（长按下方二维码添加报名）3、电话：0531-882770684、Q Q：2824607535退改说明：1、7天以上退出，无损取消2、4-6天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用特别提醒：根据省文化和旅游厅、市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部的要求，省内旅游团队必须做到以下几点：1.测温。自驾车友必须进行体温检测，对体温异常人员拒绝参团、引导就诊，并向属地街道（乡镇）报告。 2.扫码。自驾车友配合扫描 “健康码”，通过绿色认证后通行。 3.口罩。自驾车友旅游过程中必须戴口罩，在旅游景区游览时保持1 米以上间距、减少人员 近距离接触。预定说明：1、本产品不接受80岁及以上(含)老人预订，敬请谅解2、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、咳嗽、发烧等，以及其他不适合出行者报名，敬请谅解3、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名4、疫情期间做好个人防护，全力配合景区、酒店的防疫检查工作 成团说明：本产品最终报名人数少于10人时，我们将在出发前3天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用。私家定制：本线路接受私家定制，弹性出发日期，私家团队规模，行程可根据需求调整，价格根据定制需求会有变动。详情请联系客服。注:部分图文来源网络如涉侵权请联系我们删除扫描二维码关注我们查阅更多内容

文章编号: ba199abe573a16d1aef1fccf2663d618
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大旅游景点) 2021-12-22 说景点   说景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY2NTkxNQ==&mid=2247486859&idx=4&sn=c4b34b521be95406b8181477fabafd22

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。1、桂林漓江景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。2、桂林两江四湖象山景区桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。4、青秀山风景区青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。5、独秀峰·王城景区独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。6、德天瀑布德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。7、百色起义纪念园景区百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。8、北海银滩度假区北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。9、桂平西山风景区桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。10、三娘湾景区三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 3291b2fbbab73f4d70a3cb141f998a3b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (西牛皮防水科技蝉联广西高新技术企业百强、创新能力十强) 2021-12-22 橡皮金防水   橡皮金防水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU3MDQ4Ng==&mid=2247486294&idx=1&sn=60337087cb43f7e0684b68b31ce92cca

12月17日，2021年广西高新技术企业百强、创新能力十强、创新活力十强、瞪羚企业活力十强企业榜单在南宁发布。 西牛皮防水科技有限公司继2020年被评为广西高新技术企业百强、创新能力十强后，今年继续榜上有名，连续两年入选广西高新技术企业百强（位列第13名），并于广西柳工、上汽通用五菱、广西玉柴、南南铝业等优秀企业共同登榜广西创新能力十强（位列第6名）。 西牛皮防水科技有限公司是中国建筑防水行业科技创新排头兵，是同时拥有“国家技术创新示范企业”与“国家知识产权示范企业”两大国家荣誉的业界翘楚。在三十余年的发展历程中，西牛皮始终坚信“唯有科技创新才能救防水”的企业信条，坚持走“全密封 高品质”防水之路。 西牛皮防水科技有限公司拥有南宁与钦州两大科技园区。西牛皮防水钦州科技园地处南海之滨，位于“南国蓬莱”——钦州市钦南区，毗邻“中华白海豚之乡”三娘湾，坐拥钦州港、钦犀公路、六钦高速三大海陆物流动脉。园区一期建设用地200余亩，配备自动化防水卷材生产线10条，防水涂料生产线4条，防水卷材年产能2亿平方米，防水涂料年产能10万吨，是北部湾畔新的“实业灯塔”。 橡皮金是西牛皮防水科技有限公司旗下家用高端防水品牌，传承了西牛皮专业防水智慧，精工打造的橡皮金自能长效防水膏是以不同种类的橡胶原料为主要功能基料，通过大小分子量的级配，不同分子结构的优化组合，平衡产品的强度和韧性，达到防水层的密封效果，是一款水性膏状高分子防水材料。专业解决家用领域防水补漏难题，让防水长效又省心，开创级配橡胶防水新时代！橡皮金防水膏级配橡胶 · 新品类

文章编号: 2ec1b51da690ee151b1ebeb614708b91
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (前往中国大蚝之乡的时间到了!用几天空闲,收获沿海自驾顶级体验) 2021-12-22 LonelyPlanet   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662098484&idx=1&sn=a04edfef72958ea220c8765d97a6f492

©粘锅丶/图虫创意生蚝有多少种吃法？蒜蓉、白灼、碳烤……想想就要流口水了！现在正值生蚝肥美的季节，“中国大蚝之乡”钦州绝对适合一去。不过，既然来到了北部湾地区，仅仅一个钦州怎么够，不如来一场4-6天的自驾之旅，沿着海岸线感受北部湾三市（北海、钦州、防城港）完全不同于八桂腹地的色彩。从颜色斑斓的五彩滩到黑白胶片中的老街，你可以享受慢节奏的生活，也可以潜入海底探索未知的世界。这是一条乐趣多多的线路，抽出几天空闲，一起出发吧~由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供从北海出发到东兴为止，自驾走完这条342公里的线路需要4-6天的时间。北部湾的冬季不冷，通常温度在20℃左右。只有冷空气南下的几天，可能会降到5℃左右。©一本蓝/图虫创意这里是桂粤文化的交融之地，一碗粉和一杯凉茶都是北部湾人的生活；这里也是两国一海湾的十字路口，海鲜盛宴和异国珍馐都会让你念念不忘。涠洲岛的每个黄昏都适合与家人共享，钦州的骑楼街在海风的吹拂下尽是沧桑。©陈喆/图虫创意最后，东兴的一碗越南鸡粉将为你打开新世界的大门——陆止于此，海始于斯，在这里你与大海告别，而十万大山就在眼前，等待你的将是一次全新的探险。©Tom/Adobe Stock/图虫创意第一站 北海大多数人对这里的传销和房地产泡沫记忆犹新，但已经从这两场噩梦中醒来的北海，正在以一种前所未有的平和姿态迎接旅行者的到来。©Children-7/图虫创意银滩在广西乃至全中国的海岸线上，银滩都是不可多得的优质海水浴场。银白色的沙滩和颜色澄净的海水，符合大多数人对海滩的期待。这里的沙质十分细软，赤足踩上，“脚感”很棒；漫长的沙滩更是坡度缓和，很适合游泳和散步。©摄影记录者丨张乐/图虫创意黄昏是银滩最美的时候，潮汐抚过的细沙平滑入镜，完美地倒映出每一寸变幻的天光。想要避开熙熙攘攘的游人，就去西边一点的海滩公园，那边的海岸更加适合漫步。©自由摄影设计/图虫创意老街老北海的印记在此清晰可见。始建于1883年的珠海路，曾是北海最繁华的商业街区，后来变成了以民宅为主的街道，如今则开辟成观光步行街。当年经营渔民用品的商店变成了食肆、酒吧、客栈、咖啡馆以及贩卖旅游纪念品的商店。©滕洪亮/图虫创意与中国其他极度商业化的步行街不同，这里不乏本地人也常光顾的可吃、可看之处，你需要一点耐心把它们辨认出来。尽管家家户户形态各异的浮雕、窗顶和牌匾在几度修葺之下少了一些年代感，但仍值得你驻足细细观赏。©冬瓜一颗/图虫创意冠头岭对于自驾者来说，城市西侧的冠头岭是避开人潮的好地方。这里游客少了很多，是本地人的度假天堂。©摄狩座/图虫创意这里是北海地势最高处，山上植被茂盛，你可以开车登顶远眺大海；山下的南村被称为“北海第一村”，海滩边的海蚀地貌区颇有“小涠洲岛”的气势，而村外的南渔村等渔家大排档，则常有当地的自驾者光顾。©摄影师161915918531572/图虫创意· 海滨城市，海鲜不可少 ·>外沙岛的位置很好，近海近城，云集了多家有规模的海鲜食府，质高价也高，不一定适合所有旅行者。©肖琪子/图虫创意>侨港风情街一带，也有不少海鲜摊档，近年更是多了不少价格中档、环境精致的新派餐厅，适合对用餐氛围有要求的食客。©摄影记录者丨张乐/图虫创意>更经济的海鲜大排档集中在三中路、贵州路北段，但不要对用餐环境有期待。©樊小喆/图虫创意>另一个很好的方式是自己去海鲜市场购买食材，北海的很多酒店都提供代客加工服务，一些路边餐馆也可以。市中心的文明市场、南珠市场，侨港的侨港市场，都是受到市民青睐的海鲜市场。更进阶的买家，会去外沙码头、侨港码头、南澫码头直接购买，凌晨有新鲜渔获，晚上有抄底价格。©欣慰530/图虫创意第二站 涠洲岛曾经的客家人避难所和海盗藏宝处，如今的“中国最美海岛”榜眼和热门旅游目的地。这个中国最年轻的火山岛近年来发展神速，在一些人口中，她已是不孚众望的小岛屿，而在另一些人的口中，她依然是都市人的温柔乡。©一本蓝/图虫创意一天环游全岛不是件难事，一路上你可以在贝壳沙滩观赏日出，在五彩滩退潮时看到国内罕见的海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台三位一体的地质景观带。©瀚逸神飞/图虫创意在天主教堂你可以了解岛民祖先在传教士带领下开辟新家园的历史，在鳄鱼山公园你可以看到灼黑的地表上火山喷发形成的壮观地貌，最后在滴水丹屏你可以尽情欣赏夕阳或者尝试岛上的水上娱乐项目。©陈小羊/图虫创意· 独特体验 ·>露营在涠洲岛露营是一件十分惬意的事，岛上的贝壳沙滩、五彩滩、滴水丹萍、石螺口海滩等地都是不错的选择。©瀚逸神飞/图虫创意>潜水虽然潜水老鸟们不会在这里下水，但涠洲岛近海的水质和珊瑚生态在国内算是中上，新手体验一番还是可以的。这片海域最好的潜水地点是大海深处的斜阳岛，海水清澈，海底精彩。©LeRideau/图虫创意石螺口、南湾、滴水丹屏都有潜水俱乐部，其中南湾海上运动基地规模较大。其他还有小丑鱼潜水、火山岛潜水基地和鑫昌隆潜水旅游度假村。>海钓海钓是涠洲岛的一项特色活动，每年3月至6月是海钓的热门季节，5月还有全国海钓锦标赛在此举行。©瀚逸神飞/图虫创意鳄鱼山海边的礁石是较好的钓鱼地点，一般会收获青衣和石斑。石油码头、猪仔岭、军用码头和孤悬海外的斜阳岛都是海钓的上佳地点。为数不多出租渔具的店家集中在南湾，你也可以和渔民一起出海捕鱼，过半天纯粹的海上生活。©Haki/图虫创意第三站 钦州钦州是曾经的“钦廉四属”之首，是千年以来北部湾地区的中心城市。城南一、二、三、四马路一带，骑楼老屋依旧，仿佛穿越到了黑白片的镜头里；走进近代民族英雄刘永福、冯子材的故居，你可以在精美的岭南宅院中感受良将风骨；热爱自然的话，就南下直奔三娘湾，那里是中华白海豚的游乐场。©视觉钦州/图虫创意三娘湾这里的确会看到白海豚：只要在天气晴朗时出海，你就有可能和这些可爱的家伙不期而遇。最佳时节是4月至9月，气候温暖，白海豚活动频繁，运气好的话，还能看到它们跃出水面的场景。©无畏198/图虫创意刘永福故居刘永福是清末著名的爱国将领，统领着大名鼎鼎的黑旗军，一生经历更是传奇。故居是其归老所居的家宅，又称“三宣堂”，东侧厢房开设的钦州市民俗风情展，有助于你快速了解当地的风土人情。前庭的刘永福纪念馆，以丰富的图片和实物材料，展现了这位爱国将领传奇的一生。©高晨翔/图虫创意骑楼街与北海老街相比，这里的骑楼建筑更有斑驳之感和市井气息。行驶在一马路到五马路之间的人民路上，时光仿佛重回50年前的黑白胶片时代，在这里你不难找到老国营的广告和依稀的“文革”标语。©在杰难逃jie/图虫创意· 钦州猪脚粉，神仙也打滚 ·连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，这就是钦州最具代表性的食物。©哈兰德/图虫创意>二马路猪脚粉：老城区市中医院旁边的猪脚粉店，甚至懒得起名和制作招牌，但这家有20多年历史的店，在钦州人心中早已落地生根。>张六猪脚粉：在向阳街15号，市中心离大花园转盘不远处，同样颇有口碑。>需要注意的是，老城区多数猪脚粉店只经营晚市，18:00以后才能吃到。如果你不习惯这种重口味食物，店里通常都有叉烧粉、牛腩粉可供选择。©哑铃Zzt/图虫创意· “钦州大蚝”吃个够 ·钦州人采食生蚝的历史已经有三百多年，钦州也被称为“中国大蚝之乡”，大啖生蚝绝对是旅行者来钦州不可错过的体验：街边摊档随处可见，低于全国的价位更是让人大呼过瘾。©仙人板板/图虫创意需要提醒你的是，不少摊档出售经过冷藏的“组装蚝”，最好的办法是不要贪图便宜，并留意摊主是否现撬现烤。©巴塞罗那/图虫创意第四站 防城港平静的港湾、林立着吊装机械的码头、整洁宽阔的街道和大大小小的城市公园，今天的防城港无疑是一座宜居城市，对旅行者十分友好。©zorta/图虫创意自驾者感受防城港的必经之路是北部湾大道——这条沿海岸线铺设的道路拥有精心设计的绿化和无敌的海景，行驶其中将收获不可多得的驾驶体验。©杨先生284/图虫创意由北向南经过的伏波文化园、仙人山公园，尽管只是两个新修建的市民公园，但游览体验丝毫不亚于一些收费景区。你可以在前者感受海洋气息对城市文化的影响，在后者登高远眺，瞰城观海。 ©喜之郎1/图虫创意位于西南海岸的江山半岛颇受自驾者的垂青，驾车行驶在这个广西最大半岛的东海岸线上，会依次经过月亮湾、大平坡和白沙湾等3个沙滩，其中大平坡面积最大，退潮时宽度可超过2公里，而月亮湾则是欣赏防城港港口的最佳位置，值得一游。©Arrowsun孙弋/图虫创意第五站 京岛现在我们所说的京岛，

实际上是澫尾、巫头、山心三岛的合称，在20世纪70年代大规模围海造田之后，三岛已经与陆地相连成为半岛。这里是京族——这个我国唯一的海洋少数民族的聚居地，如今这里依然保有较为完整的京族风俗。©呢喃188/图虫创意金滩澫尾金滩长达10公里，沙色金黄，滩势平缓。沿途有一些小店能提供基本的淋浴、更衣、伞凳租赁等服务，还有坐船出海等游览项目。天气晴朗的早晨有可能看到壮观的拉大网；渔网长达1公里，从拉网到收网需数小时之久。©雨菲266/图虫创意澫尾哈亭京族三岛各有一个哈亭，其中澫尾哈亭最大。哈亭是现代修建的一间庙宇，是祭祖、议事和娱乐（歌亭）的中心场所。你可以在这里看到巨大的京族乐器——独弦琴，以及墙上即将失传的京族文字——喃字。©云上印记/图虫创意万鹤山万鹤山位于巫头南部的海边，滩涂上生长了大片的红树林；岸边有个沙丘，周围树林茂密，是白鹭的栖息地。每年5月至10月是观白鹭的最佳时间，它们一般早出晚归，白天在红树林及滩涂觅食，傍晚纷纷归巢，站在枝头展示傲人身姿。©月光2579/图虫创意第六站 东兴凭山邻海，坐中望越，东兴是一座慵懒宜居又充满活力的边境小城。宏伟的国门标示着版图的边界，每天熙来攘往的商旅，又把越南美食和各色商品注入斑驳的老街骑楼中。©霸氚范er317/图虫创意陈公馆这座法式大宅是国民党粤军将领陈济棠的旧居。两座隐蔽的炮楼守护着绿树成荫的庭院，陈公馆的主体建筑由主、副两栋别墅构成，中间有弧形的天桥相连。两栋建筑内分别为陈济棠生平陈列馆，以及中越友谊纪念馆。公馆隔壁是东兴香火很旺的观音寺，可以顺道一观。©爆炒小牛肉/图虫创意东兴口岸这里是东兴人气最旺的地方。中越友谊大桥在对越自卫反击战时曾被炸毁，可如今桥上白天来往人群络绎不绝，界河上也是船来船往。©无聊de徐徐/图虫创意桥底西侧立着一块大清国五号界碑，是清政府与法国签订《中法会订越南条约》的明证；沿着河堤路继续往西还能看到1368号界碑，越南芒街的景色显得触手可及。©阿粱/图虫创意如果有购买越南小商品的兴趣，口岸边的万众国际批发市场不容错过。在广西的众多重要口岸零售市场中，这里的越南小商品售价最低、品种最为丰富。多比价、多还价是在这里购物的不二法则，向楼层较高的店铺走，也总能得到更低的价格。©声声延骅/图虫创意屏峰丽林景区包括两部分，都是以玩水为主，游玩各需要2小时左右：石门穀穿梭在森林中的步道上，可欣赏溪流跳下的一叠叠瀑布；红石穀是玩漂流的，分为逍遥漂和勇士漂，适应不同人群。©风子009/图虫创意· 品尝异国美味 ·越南菜是东兴不能错过的口福。北仑大道上的许多路口，晚上都会摆出小型夜市，味道也毫不马虎，可做夜宵之选。©TravelPhotography/Adobe Stock/图虫创意>明翠炒螺店：老板和店员都是越南人，沟通起来有时要多费一些工夫。炒螺的食材和味道也是地道的越南风味，也提供屈头蛋、蟹膏粉、春卷、鲜榨芒果汁等越南小吃和饮品。©stockfood/图虫创意云游的旅程到这里就告一段落啦~属于你的北部湾自驾之旅打算什么时候开始呢？>>2021我在孤独星球 | 这一年的每段旅行，都弥足珍贵>>亮灯了！世界上唯一尚未完工便名列世遗的建筑瑰宝，进度条终于超过3/4了

文章编号: 4453570d5e4ec8824430e4b948c971bc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【在线环保招募】别不信,普通人也能拯救濒危物种) 2021-12-21 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653598117&idx=3&sn=e5b44b1bcb90b952256110e5ad11f8e4

- ASDAN全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home港珠澳大桥为保护中华白海豚少建94个桥墩— 项目背景 —“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”中华白海豚，又名妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，由于对海洋环境要求极高，又处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，因此被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。“像大熊猫、中华白海豚，被称之为旗舰种，它们的外表非常惹人喜欢。保护中华白海豚的同时，也是保护了它下层的食物链，保护到一整片的生态系统。”因施工而受伤的中华白海豚中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。（资料来源：广东省林业局）近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。中华白海豚和它的幼崽— 我们能做的 —中华白海豚这个物种，似乎离我们有些遥远，毕竟在日常生活中是较为罕见的，但它又真实地存在着，它们可能在栖息的海域里自由自在地遨游，也有可能正面临着生存的危机：噪音、污染、船桨物理伤害等等……我们有可能真实地帮助可爱的白海豚吗？我们能通过自己的努力，把它们从危机中解救出来吗？答案是肯定的。目前，环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起部门重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献。VOLUNTEER志愿服务内容理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力意见报告撰写▪ 对有违法风险和生态破坏较大的规划或项目进行分析，完成可让政府快速理解的公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，CECA持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力volunteerVOLUNTEER志愿服务收获- 授课成果产出 完成有力量的政府公示意见报告，成为真正参与环保事务的公民。项目过程中跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的意见报告，改良或阻止有违法风险和生态破坏较大的规划或项目。- 升学价值 符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求。在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续10周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。- 线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。- 学术支持全方位学习知识技能（环境学、城市规划学、公共管理学、 环境政策法规），用专业技能和服务精神助力环保。有着专业背景和环保实战经验的老师为志愿者讲解、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。- 能力提升提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。- 权威证明①英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明- 持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！volunteerVOLUNTEER成功案例中华白海豚守护者张超同学，在CECA志愿服务和学习2个月后，于2021年8月3日向福建省某市自然资源和规划局递交关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响，增加施工过程中监测，减缓施工带来的悬浮泥沙对中华白海豚的影响。2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议；后续的排污口环境监测数据，可以与CECA沟通，并可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。中华白海豚生境守护（一期）优秀志愿者张超：“我认为这是一个很好的志愿服务项目，为热爱环境保护、热爱动物的同学们提供一个良好的实战机会。在参加这个项目之前，虽然我很热爱保护动物，可也仅仅是停留在原地，并不知道如何去开展行动，甚至不知道某一个工程或者项目是否危害动物栖息地、是否合法。在参加完项目过后，我受到了很大的启发，我学习到了如何去查阅这些专业的资料，以及后续的跟进、干预。我认为这对我未来学业、环保技能等方面起到了很大的帮助，尤其是在专业知识和查阅资料的能力以及方法上。”volunteerVOLUNTEER项目信息报名截止日期2022年1月15日项目时间【1月】22日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假23日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假【2月】6日(10:00-12:00) 不可请假12日、19日、26日 (10:00-11:30)【3月】5日、12日(10:00-11:30)19日、26日(10:00-12:00)授课方式项目期间，前两日为理论学习工作坊，第2-8周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第9周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作推荐专业环境学、城市规划学、公共管理学等volunteer为什么选择ASDAN01-公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。02-项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。03-项目支持专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】给未来志愿者的推荐阅读？- 向疫情背后的他们致敬- 保护生物多样 我们在行动！- 落入眼里的纯真，坠入心底的思念- 坐标北京，16岁老师的一天- 人类高质量备课，有支教打算速看- 从“7”到“7000”，一起见证“中国保护”- “心理学”的秘密，带你一次理清- 胆小的人，如何变得敢与世界交手- 阿尔兹海默症关爱项目志愿者回顾- 为什么被叫“老师”的时候，心里很暖扫码关注ASDAN全球志愿者，你可以看到：《ASDAN全球志愿者1001页故事辑》2021温暖四季·秋季刊；关于志愿者的视频；投稿的方式与奖励……快来关注我们吧(*^▽^*)

文章编号: c8af0f20eb50c2272745fc9ec66917e8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (迎春文化盛宴!钦州官垌商会年味满满) 2021-12-21 宝顺先锋   宝顺先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI5NDcwNg==&mid=2247484545&idx=1&sn=64e5100c1fc1b4fbbeb4e4b87b5b80b4

迎春文化盛宴钦州官垌商会年味满满金牛俯首辞旧岁，瑞虎腾跃迎新春。2021年12月18日，钦州白海豚国际大酒店，灯光和掌声交融，笑声与歌声汇聚，前不久刚成功举办了“首届官垌鱼美食节”的钦州官垌商会，今天又在这里隆重举行“钦州官垌商会第二届会员大会庆典暨2022年迎春联谊晚会”！钦州官垌商会领导班子全体成员、会员单位代表、市工商联各直属商会嘉宾、钦州宝顺医院艺术团等200多人欢聚一堂，共迎新春, 共展未来，并以丰富多彩的文艺节目共同分享和见证这一充满年味的迎春文化盛宴。迎春文化盛宴上，华银国际控股集团有限公司董事长、广西白海豚投资置业股份有限公司董事长、钦州官垌商会会长李元作了热情洋溢的致辞，对百忙之中莅临指导的市县各位领导和嘉宾表示了热烈的欢迎，对奋斗在各条战线积极拼搏、默默奉献的全体会员致以最诚挚的敬意和喜迎新年的问候！李元会长说到，回首2021，感慨万千，他深情感谢市统战部、市工商联对商会的支持和关怀，商会始终秉承“尊德乐义，善达乡梓”情怀，坚持“携手共进，共同发展”的理念，为加快钦州经济社会发展做出积极贡献。李元会长表示，2022年将更加凝聚会员单位的智慧和力量，发挥优势，团结奋进，以优异成绩迎接党的二十大召开！迎春文化盛宴在庄严的《国歌》声中拉开序幕，与会人员全体起立高唱国歌，表达了商会向祖国的热爱之情和爱党爱国的情感。钦州官垌商会青年舞狮队表演的开场舞《醒狮迎春》融武术、舞蹈、音乐等为一体，表达对商会虎年的美好祝愿；《走进新时代》歌曲演唱展现了商会蒸蒸日上的发展劲头，更深情表达了商会向第二个百年奋斗目标进军中凝心聚力共谋发展、跨上新台阶的喜悦和自信；钦州宝顺医院艺术团表演的独唱《坐上火车去拉萨》、爵士舞《危险派对》现代舞《串烧》和舞蹈《万疆》《越来越好》等，用饱含深情的舞姿和句句意浓的歌声，表达了商会企业家在新的一年一起携起手、肩并肩、一路勇往直前的心声！情趣浓厚的抽奖娱乐活动更是把活动一次又一次的推上高潮。联谊晚会中段，李元会长即兴做了一个简短精辟的演讲，与大家分享解读了中央经济工作会议精神，在宏观和微观两个方面，通过详尽的数据分析，结合行业特点和经济发展规律，分析了政策实施后对各板块行业发展和个人生活的影响，对企业家如何把握在“稳字当头，稳中求进”的政策安排下如何做好企业发展规划和经营对策提出了宝贵的建议，与会人员认真聆听，意犹未尽，纷纷觉得受益匪浅，并对李元会长的精彩演讲报以了热烈的掌声。虽然是冬天，但迎春晚会暖意融融，热闹非凡。满堂喝彩及掌声阵阵，开心、快乐、温馨的话语，温暖了现场每个人；受助学生代表的肺腑发言，表达了将铭记政府、学校和社会的无私帮助和关怀，由衷表示将更加刻苦学习，更加热爱我们的伟大的祖国，成才之时一定会用自己勤劳的双手创造出美好的生活和回报社会。钦州官垌商会现有会员100多名，会员企业40余家。商会自成立以来，始终以文化立会、服务兴会、创新强会、公益融会，为在钦州市乃至广西北部湾地区的官垌籍企业人士、乡贤同外界扩大联系提供一个平台，对加强官垌与外界经济文化交流发挥重要桥梁作用。特别是第二届商会理事会建立以来，商会领导班子整体素质提高，优势独特，开拓创新，成绩显著，亮点频现。今晚的迎春文化盛宴，给商会第二届领导班子举行了隆重的颁发牌匾仪式，他们是：华银国际控股集团有限公司董事长、广西白海豚投资置业股份有限公司董事长、钦州官垌商会会长李元先生、浦北县石梯江生态养鱼合作社理事长、钦州官垌商会执行会长庞琨先生、广西名香园食品有限公司销售总经理、钦州官垌商会副会长郭燕清女士、钦州宝顺医院院长、钦州官垌商会副会长罗春林先生、广东中山市富和纺织品有限公司董事长、钦州官垌商会常务副会长彭承信先生、广东佛山市顺宇隆自动智能装备有限公司董事长、钦州官垌商会副会长冯祖顺先生、浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理、钦州官垌商会副会长庞竣匀先生、钦州巨农食品贸易有限公司总经理、钦州官垌商会常务副会长冯兰女士、中通快递钦州公司总经理、钦州官垌商会副会长庞伟雄先生、钦州韦剑峰诊所老板、钦州官垌商会副会长韦剑峰先生。新时代是奋斗者的时代，奋斗是企业家的底色。展望虎年，希望与困难同在，机遇与挑战同存。钦州官垌商会将化压力为动力，化挑战为机遇，发扬“滚石上山、爬坡过坎”的干劲、“踏石留印、抓铁有痕”的拼劲、“持之以恒、久久为功”的韧劲，抢抓发展机遇，再创商会辉煌，为党的二十大献礼。出品：钦州宝顺医院地址：钦州市钦南区兴桂路6号

文章编号: b7b81a082e3fac618e821a23788dd7cf
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (今日《人民日报》刊发的文章中提到了这几部舞蹈作品!) 2021-12-21 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834778&idx=1&sn=320d52df28b10bf9d93706dc6663cb34

人民日报在今天刊发的《中国文艺气象新——文化和旅游部持续推动艺术创作迈上新台阶》一文中，肯定了文艺工作者在近几年来的努力和贡献，并列举了一系列具有影响力的舞台艺术作品，其中舞蹈艺术门类列举了舞剧《天路》《永不消逝的电波》《红色娘子军》《沙湾往事》《大梦敦煌》和舞蹈诗剧《只此青绿》及舞蹈《唐宫夜宴》等。“舞蹈中国”作为行业内专业、权威的自媒体微信公众平台。一直致力于提升国民的审美水平，不断关注行业发展。实时推送内容分两步走：将专业和普及的内容综合推送给平台粉丝。我们也将不断关注行业内品牌活动及舞坛新锐，推出具有时效性、多元化的内容。基于此，《舞蹈中国》编辑部通过网络整理，将这些优秀的舞台艺术作品推荐给平台读者。争取让更多人走进剧场，欣赏到优质的舞台艺术作品，推动中国特色社会主义文艺发展开啔了崭新局面。文中作品推介（不分先后）——以人民日报本日刊发文章为依据1舞剧《天路》国家大剧院以青藏铁路的建设为题材，以三代人“不忘初心”的坚守筑路为故事主体，紧密围绕民族团结、军民情深的主题立意，集结国内最具实力的艺术家组成核心创作团队。本剧获得2018年北京文化艺术基金资助，2018年受邀参加文化和旅游部第十二届全国舞蹈展演开幕式演出，受邀参加文化和旅游部全国优秀现实题材舞台艺术作品展演。本剧还获得2019年国家艺术基金资助，入选2019年度国家舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目，2019年获第十六届“文华大奖”。2舞剧《永不消逝的电波》《永不消逝的电波》是上海歌舞团有限公司排演的舞剧。讲述了李侠与兰芬的“潜伏”故事，剧中有这么一群人，战斗在看不见硝烟的战场上，他们有信仰，有力量，有视死如归的勇气；他们又是活生生的人，有家庭，有孩子，有柔软的那一面。2019年6月获得第十二届中国艺术节第十六届文华奖。同年，荣获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖。2020年9月21日荣获第30届上海白玉兰戏剧表演艺术“白玉兰戏剧奖”提名。3芭蕾舞剧《红色娘子军》《红色娘子军》是由同名电影改编而成的革命现代芭蕾舞剧。1964年由中国国家芭蕾舞团首演成功，芭蕾舞剧《红色娘子军》是在周恩来总理等中央领导的直接关注下诞生的。《红色娘子军》将西方芭蕾的技巧与中国民族舞蹈的表现手法相结合，在芭蕾艺术领域融合了中西文化。《红色娘子军》中的音乐有《娘子军连歌》、《万泉河水清又清》等。4舞剧《沙湾往事》广东歌舞剧院舞剧《沙湾往事》，于2016年10月18-19日参加第十一届中国艺术节，最终获得第十五届文华大奖。也是国家艺术基金2014年度资助项目，并成为国家艺术基金滚动资助项目全国八台大戏之一。舞剧《沙湾往事》是一部体现了“中国梦”的力作，它以舞剧的形式表达了广东音乐前辈们的理想与追求，是一幅广东艺术的“自画像”，承载了广东文艺振兴发展的使命。5舞剧《大梦敦煌》《大梦敦煌》是一部富于传奇色彩的四幕舞剧，以敦煌艺术宝库的千百年创造历史为背景，以青年画师莫高与大将军之女月牙的感情历程为线索，演绎了一段可歌可泣的爱情故事。该剧兰州歌舞剧院排演。该剧自首演至今，已获得中宣部“五个一工程奖”、中国舞蹈“荷花奖”、中国“文华奖”等多个奖项。更为难得的是，该剧几年来受邀在欧美多个国家进行巡演，盛况空前，在中国原创舞剧作品中首屈一指，使得《大梦敦煌》已成为中国原创舞剧中的顶级之作，民族舞剧的经典之作。6舞剧诗剧《只此青绿》《只此青绿》是故宫博物院、中国东方演艺集团有限公司、人民网联合出品，域上和美文化发展有限公司联合出品的舞蹈诗剧。该剧为"庆祝中国共产党成立100周年舞台艺术精品工程"重点扶持作品。该剧以“展卷、问篆、唱丝、寻石、习笔、淬墨、入画”等篇章为纲目，观众将跟随一位现代故宫研究员的视角，徜徉在富有传奇色彩的传统美学意趣中。7舞蹈《唐宫夜宴》《唐宫夜宴》原名《唐俑》，郑州歌舞剧院舞蹈作品。作品曾入围第十二届中国舞蹈“荷花奖”古典舞评奖终评。《唐宫夜宴》创作灵感来自1959年河南安阳张盛墓出土的隋代乐舞俑，一组13件，包括8件乐俑和5件舞俑，现存郑州市河南博物院。作品讲述的是一千三百多年前的一个晚上，唐高宗李治和武则天在洛阳上阳宫设宴。一群体态丰腴的小妮们叽叽喳喳地去赴宴表演，途中发生的趣事。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3114040e10b446b1d6f564e5f9b3aef0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (第十二届中国舞蹈“荷花奖 ”舞剧奖作品 大型原创舞剧《努力餐》) 2021-12-21 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834778&idx=2&sn=b6b1cad178340715e2cdc819f7fd3422

它被观众认为是红色主旋律舞剧中的新爆款票房口碑双双爆棚它在豆瓣的评分高达8.4分；在朋友圈、在微博等多个社交平台，人们惊叹于它的舞美、舞姿以及舞动的英雄史诗！关于它的故事还要从上世纪30年代说起……前方高能预警横屏浏览效果更加故事简介20世纪30年代，日本帝国主义侵我中华。在成都，沉稳老练的中共地下党人车老板信仰坚定，道义担肩，他以努力餐楼作为党的秘密联络站，创办《大声》周刊，宣传抗日救亡，传递革命情报，输送革命人才。同时，努力解决劳苦大众吃饭问题。随着中共地下党情报员亮嗓子带来的重要情报，努力餐楼迎来了一场惊心动魄的生死暗战……序幕暗夜中交接情报，漏风声行动取消。黑暗中，老板手持《大声》周刊，敲击接头暗号，等待接头人——亮嗓子。突然，警笛大作，军警开始了这暗夜中的搜索与追捕……车老板留下取消行动的信号，迅速撤离。冷处长搜寻至努力餐楼，与老板娘黄三妹不期而遇，见到老同学车老板之妻，不便叨扰，拱手告辞。车老板、亮嗓子逃出追捕，回到餐楼，两人互生猜疑…1一幕努力餐开门迎客，楼中人各藏心机。努力餐楼开门，车老板迎客，冷处长赴宴，亮嗓子登台表演变脸。一场惊心动魄的暗战，在川菜鲜爽麻辣烫、川茶沁人心脾香中展开，在向三岔口致敬的桥段中，车老板、冷处长、亮嗓子开始了一场试探、躲避、寻找、交手……2二幕车老板抗日演讲，亮嗓子生死相托。努力餐楼照常开门迎客，看似平静，实则暗潮涌动，危机四伏。冷处长的围追堵截，又遇到日军大轰炸突然袭来……内忧外患之时，车老板以雨夜送餐饭为掩护，宣讲抗日救亡，寻找接头人。亮嗓子横刀立马，将情报交给车老板，生死托付……冷处长虽然车老板是同窗好友，但信仰不同，立场不同……3三幕冷处长威逼利诱，大声报印刻悲欢。努力餐楼内，火锅桌旁。车老板的内心饱受煎熬，杀害革命同志亮嗓子的刽子手正是同窗冷处长！他深知通往革命成功的道路需要用生命和鲜血铺就。热血澎湃的状态中，餐楼后面隐秘的房间打开，餐楼瞬间变成《大声》周刊的印制现场。在这刻，他们勇敢、坚定、义无反顾。4四幕黄三妹泪别挚爱，努力餐血战到底。努力餐楼内，一曲《太阳出来喜洋洋》，与众人享受阳光铺洒的场面，相映成辉。黄三妹毅然决定亲自传送那份印有地下党员名单的情报，此时军统特务处也开始最后的行动…与此同时。冷处长登门劝降，车老板不为所动，腥风血雨即将袭来。在车老板的精神世界里，他从不是孤军奋战！誓死战斗的情绪弥漫着，大家一起喊着“努力，努力，血战到底！”“让老百姓，全都吃饱饭！天下太平，莫得（没有）战乱！我要努力！努力！我要血战到底！”就是《努力餐》公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: bdbc47176a8bd7e84e5acdba13633da2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-12-20 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651809459&idx=1&sn=72a47e196489db0ede4ba2d31f8e18f7

➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 285c1642fc5ece0c3f3d7f36334cf094
-----------------------------------------------------------------------------
