文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (央视为孩子拍摄《跟着书本去旅行》978集，让孩子读书行万里路！) 2025-04-22 儋州课后   儋州课后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0NTE1Mw==&mid=2647646368&idx=1&sn=17a4bbb0f78af4c4f393d812178518a2

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

       

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函穀雄关——紫气东来

   第399集：函穀雄关——黄河绕关

   第400集：函穀雄关——崤函古道

            

       

   第401集：函穀雄关——崤函之固

   第402集：函穀雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼穀

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

 

文章编号: 77ef6392dfa6a9be0c280765dff77872
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (印发稿丨《深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》) 2025-04-22 国空前沿   国空前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY4OTY0Mg==&mid=2247493321&idx=1&sn=1a88f0b745985ae3662ed9dcc8ae535d

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间

总体规划（2021－2035年）的通知

深府〔2025〕10号

各区人民政府，市有关单位：

《深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》已经国务院批复同意，现印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市规划和自然资源局反映。

深圳市人民政府

2025年1月25日

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）的通知

各区人民政府，市有关单位：

　　《深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》已经国务院批复同意，现印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市规划和自然资源局反映。

深圳市人民政府

2025年1月25日

深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）

目    录

　　前言

　　第一章  总则

　　第二章  现状基础与风险挑战

　　第三章  城市性质与目标战略

　　　　第一节  城市性质和核心功能定位

　　　　第二节  国土空间开发保护战略

　　第四章  国土空间总体格局

　　　　第一节  三条控制线划定与管控

　　　　第二节  生态保护格局

　　　　第三节  城市开发格局

　　　　第四节  主体功能区落实与深化

　　第五章  自然生态资源保护利用与修复

　　　　第一节  耕地资源保护利用

　　　　第二节  森林资源保护利用

　　　　第三节  河湖水系与湿地保护利用

　　　　第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用

　　　　第五节  国土空间生态修复

　　第六章  城市空间资源配置

　　　　第一节  城市规模和结构

　　　　第二节  居住生活空间

　　　　第三节  公共服务空间

　　　　第四节  产业发展空间

　　　　第五节  绿色开敞空间

　　第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造

　　　　第一节  历史与当代文化

　　　　第二节  国土空间特色魅力

　　　　第三节  城市公共空间

　　第八章  综合交通

　　　　第一节  对外交通

　　　　第二节  城市交通

　　第九章  市政基础设施与城市安全韧性

　　　　第一节  市政基础设施

　　　　第二节  安全韧性智慧城市

　　第十章  土地节约集约利用

　　　　第一节  城市密度分区与立体复合利用

　　　　第二节  城市低效用地再开发

　　　　第三节  存量空间专项治理

　　第十一章  海洋空间与陆海统筹

　　　　第一节  海洋空间格局

　　　　第二节  海洋资源保护利用与修复

　　　　第三节  现代海洋城市建设

　　第十二章  区域协同发展

　　　　第一节  加强深港澳紧密合作

　　　　第二节  推动珠三角城市融合发展

　　　　第三节  加快建设深圳都市圈

　　　　第四节  高标准建设深汕特别合作区

　　第十三章  分区规划指引

　　　　第一节  分区规划指引

　　　　第二节  特定功能区规划指引

　　第十四章  规划实施保障

　　　　第一节  规划体系与实施传导

　　　　第二节  规划实施监测评估预警

　　　　第三节  法规政策与技术标准体系

　　　　第四节  规划实施与监督管理机制

前    言

　　深圳是我国改革开放的排头兵和试验田，是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展，深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市，创造了世界城市发展史的奇迹。

　　本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，以高质量发展为主题，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心，促进人与自然和谐共生，整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图，以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市，为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑，努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子，谱写中国式现代化的城市发展新篇章！

第一章  总    则

　　第1条  规划目的

　　为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》《广东省国土空间规划（2021－2035年）》，合理保护与利用全市国土空间资源，实现城市高质量可持续发展，为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障，根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案（2020－2025年）》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等，制定本规划。

　　第2条  总体要求

　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神，进一步全面深化改革，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，推动高质量发展，坚持以人民为中心的发展思想，坚持可持续发展，坚持一切从实际出发，统筹发展和安全，整体谋划国土空间开发保护新格局，全面推进自然资源高水平保护和高效利用，为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。

　　第3条  规划依据

　　1．《中华人民共和国土地管理法》

　　2．《中华人民共和国城乡规划法》

　　3．《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》

　　4．《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》

　　5．《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》

　　6．《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》

　　7．《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》

　　8．《粤港澳大湾区发展规划纲要》

　　9．《广东省国土空间规划（2021－2035年）》

　　10．《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》

　　11．其他相关法律法规和技术规范

　　第4条  规划范围

　　本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

　　本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

　　第5条  规划期限

　　规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

　　第6条  规划效力

　　本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图，是各类开发保护建设活动的政策和总纲，是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制，详细规划要遵循总体规划，不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，以加强规划实施监督。

　　本规划自国务院批复之日起生效，由深圳市人民政府组织实施，任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等，确需修改本规划的，须按法定程序进行修改。

第二章  现状基础与风险挑战

　　第7条  现状特征

　　深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

　　国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著，发展质量仍待提升。海域利用空间有限，海域复合利用水平逐步提高，无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低，2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米，国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升，创新能力国内领先，产业结构持续转型升级，但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。

　　国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定，城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进，东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深，对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护，蓝绿生态空间约占陆域面积的50%，但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。

　　国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升，公共服务短板依然存在。生态环境持续改善，全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加，人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著，全市大陆自然岸线保有率达38.5%，但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距，优质教育、医疗资源依然紧缺，住房的结构性问题依然存在。

　　国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善，服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系，但国际航线和海上客运航线相对不足，区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高，但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高，但基础设施供给保障能力仍待增强。

　　第8条  风险识别

　　全球气候变化。深圳地处东南沿海地区，受全球气候变暖影响，面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题，给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。

　　自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响，可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险，台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险，东部部分区域存在岩溶塌陷隐患，西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响，东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。

　　城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态，人口密集且流动性大，城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广，加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。

　　城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应，油、气等一次能源和粮食全部由市外调入，资源能源保障能力有待加强。

　　未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局，经济全球化遭遇逆流，不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展，将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现，城市可持续发展面临挑战。

第三章  城市性质与目标战略

第一节  城市性质和核心功能定位

　　第9条  城市性质和核心功能定位

　　深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

　　全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

　　全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

　　全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

　　国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

　　第10条  目标与愿景

　　建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

　　到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

　　到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

　　到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

第二节  国土空间开发保护战略

　　第11条  强化核心引领与创新驱动，实现更高质量的协调发展

　　加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作，加快布局重大科技基础设施和重大创新平台，力争在打造“广州－深圳－香港－澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通，有效促进要素高效便捷流动，积极参与湾区环境保护和治理，共建宜居宜业宜游优质生活圈。

　　第12条  精准配置国土空间资源要素，实现更有效率的集约发展

　　坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略，持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”，合理确定城市规模，科学安排生产、生活、生态空间，促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量，实现国土空间提质增效。

　　第13条  保障优质均衡公共服务空间，实现更加公平的和谐发展

　　坚持以人为本，促进人口发展与空间发展的有序协调，优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间，实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化，提升城市空间品质，建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。

　　第14条  保护与修复自然生态系统，实现更可持续的绿色发展

　　坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理，统筹陆海自然资源全要素，创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性，实施更加精细化的自然生态空间管控，筑牢生态屏障。加强生态环境治理，统筹开展国土空间生态修复，构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。

　　第15条  完善城市资源保障体系，实现更为安全的健康发展

　　积极应对气候变化，探索基于自然的解决方案，将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局，提升水资源、能源保障能力，完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系，提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系，促进绿色生产方式和生活方式的形成。

第四章  国土空间总体格局

第一节  三条控制线划定与管控

　　第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线

　　严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

　　第17条  科学划定生态保护红线

　　将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

　　全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

　　第18条  合理划定城镇开发边界

　　在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

专栏4-1  三条控制线管控基本要求

耕地和永久基本农田

　　1．耕地

　　（1）严守耕地保护红线，严格控制耕地转为非耕地。

　　（2）非农业建设必须节约使用土地，尽量不占或者少占耕地。

　　（3）非农业建设经批准占用耕地的，按照“占多少，垦多少”的原则，由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。

　　（4）严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。

　　（5）因农业结构调整、农业设施建设等，确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的，应当按照“出多少，进多少”的原则，通过将其他农用地整治为耕地等方式，补充同等数量质量的耕地。

　　2．永久基本农田

　　（1）永久基本农田一经划定，不得擅自占用或者改变用途。

　　（2）永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

　　（3）国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的，涉及农用地转用或者土地征收的，必须经国务院批准，并依法依规补划到位。

生态保护红线

　　1．规范管控有限人为活动

　　（1）生态保护红线内，自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。

　　（2）生态保护红线内自然保护地核心保护区外，禁止开发性、生产性建设活动，在符合法律法规的前提下，仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动（不视为占用生态保护红线）。

　　——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

　　——原住居民和其他合法权益主体，允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度（符合草畜平衡管理规定）的前提下，开展种植、放牧、捕捞、养殖（不包括投礁型海洋牧场、围海养殖）等活动，修缮生产生活设施。

　　——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

　　——按规定对人工商品林进行抚育采伐，或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新，依法开展的竹林采伐经营。

　　——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

　　——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动；已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

　　——地质调查与矿产资源勘查开采。包括：基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作；铀矿勘查开采活动，可办理矿业权登记；已依法设立的油气探矿权继续勘查活动，可办理探矿权延续、变更（不含扩大勘查区块范围）、保留、注销，当发现可供开采油气资源并探明储量时，可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线；已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围，继续开采，可办理采矿权延续、变更（不含扩大矿区范围）、注销；已依法设立的矿泉水和地热采矿权，在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采，可办理采矿权延续、变更（不含扩大矿区范围）、注销；已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、（中）重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动，可办理探矿权登记，因国家战略需要开展开采活动的，可办理采矿权登记。上述勘查开采活动，应落实减缓生态环境影响措施，严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

　　——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。

专栏4-1  三条控制线管控基本要求

生态保护红线

　　——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定（条约）开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

　　——法律法规规定允许的其他人为活动。

　　（3）符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动，涉及新增建设用地、用海用岛审批的，在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时，需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。

　　2．规范国家重大项目占用审批

　　（1）生态保护红线内，除有限人为活动之外，仅允许国家重大项目占用生态保护红线。

　　（2）涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准，且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。

城镇开发边界

　　1．城镇开发边界内

　　城镇开发边界内，各类建设活动严格实行用途管制，按照规划用途依法办理有关手续，并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。

　　2．城镇开发边界外

　　城镇开发边界外，原则上不得进行城镇集中建设，不得设立各类开发区。

第二节  生态保护格局

　　第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局

　　立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局

　　四带：指罗田－阳台山－大鹏半岛生态保育带、清林径－梧桐山生态保育带、珠江口－深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾－大亚湾滨海生态景观带。

　　八片：指光明－观澜区域绿地、凤凰山－阳台山－长岭皮区域绿地、塘朗山－梅林山－银湖山区域绿地、平湖－甘坑－樟坑径区域绿地、梧桐山－布心山区域绿地、清林径－坪地－松子坑区域绿地、三洲田－马峦山－田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。

　　多廊：指29条生态廊道系统，包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。

　　第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能

　　推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复，加强生物迁徙及扩散连通通道的建设，丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性，保护生物安全，稳定区域生态系统质量，维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复，提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量，实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主，用地以公园绿地或非建设用地为主。

　　第21条  夯实“八片”的生态筑底作用

　　最大限度保护原生自然生境，减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏，避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动，维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施，促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合，兼顾城市生活需要。

　　第22条  强化“多廊”的稳定连通功能

　　加强生态廊道的空间管控和生态修复，维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度，现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米，现状建成区内各不少于30米。

　　第23条  建立自然保护地体系

　　建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园，其中自然保护区包括广东内伶仃岛－福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛－田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等，自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区，以及森林公园、湿地公园、地质公园等，沿罗田－阳台山－大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则，系统整合优化自然保护地。坚持严格保护，系统修复，遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。

第三节  城市开发格局

　　第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局

　　深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑，“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点，“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

　　第25条  促进都市核心区扩容提质

　　都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心，是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区，是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。

　　拓展都市核心区空间范围。以福田－罗湖中心、南山－前海中心为基础，将宝安区的新安、西乡街道，龙华区的民治、龙华街道，龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道，以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围，面积约574平方千米，共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。

　　全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升，优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢，逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能，发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合，大力提升建设水平和空间品质，完善公共服务设施和基础设施。

　　第26条  打造多个城市功能中心

　　持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能，全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外，集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心，大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力，形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。

　　第27条  培育多个城市功能节点

　　依托重大基础设施项目和重点科技创新平台，打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大－龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点，承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能，辐射带动周边地区的产业转型升级。

第四节  主体功能区落实与深化

　　第28条  一级规划分区

　　深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

　　生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

　　第29条  城镇二级规划分区

　　按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

　　居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。

　　第30条  海洋二级规划分区

　　根据海洋资源分布特点和开发利用需求，将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区，明确海域利用方式，加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。

　　渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性，暂不明确主导功能，经充分论证后进行开发的预留发展区域。

第五章  自然生态资源保护利用与修复

第一节  耕地资源保护利用

　　第31条  优化耕地空间布局

　　遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则，开展土地综合整治，合理实施耕地占补平衡，优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下，整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地，规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区，纳入农业单元，共同组成农田保护区。

　　第32条  严格耕地用途管制

　　落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略，加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础，按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地，严格耕地用途管制，落实耕地占补平衡，确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制，地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书，压实耕地保护主体责任，实行党政同责、终身追责。

　　永久基本农田。从严管控非农建设占用，一般建设项目不得占用永久基本农田，国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的，依法办理用地手续，严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

　　耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的，严格落实耕地占补平衡，做到补充耕地数量、质量相当、产能不降；转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的，补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中，国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况，可不落实占补平衡，但要统筹落实耕地保有量补划，确保总量不减少，并符合国家有关规定。

　　耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理，严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地，在确保耕地总量不减少的前提下，逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地，优先纳入耕地保有量范围，并划为永久基本农田储备区。

　　第33条  强化耕地种植管控

　　依法落实耕地利用优先序，永久基本农田重点用于发展粮食生产，对现状种植粮食作物的，应当保持不变；对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的，鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整，其中，用于农业科研（如生物育种）、教学试验研究的，仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产，在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下，可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田，合理布局设施蔬菜基地，有序保障“菜篮子”产品生产用地。

　　第34条  开展耕地质量建设

　　全面推进耕地质量提升与保护，统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。

　　高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套，建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田，提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。

　　耕地提质改造。推行保护性耕作，恢复提升耕地地力，优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年，将耕地质量平均利用等别提到4等以上。

　　耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查，推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设，提升耕地生态功能，保护耕地系统的生物多样性。

　　耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则，制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年，全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。

　　第35条  拓宽补充耕地途径

　　全面拓宽补充耕地来源和途径，有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复，增加优质耕地面积，确保落实耕地占补平衡。

　　耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展，以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向，实施农用地整理和建设用地复垦，实现耕地集中连片保护。

　　耕地后备资源开发。以保护好生态为前提，结合耕地后备资源调查评价，优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。

　　耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等，优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块，稳妥有序实施复耕复种。

　　第36条  发展现代都市农业

　　创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式，打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间，创新农业设施类型，保障设施农业用地规模，推动农用地复合利用，建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园，传承农耕文化，让农业融入城市，让农田成为绿肺，彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。

　　现代高科技农业。依托现代种植技术，通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等，促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合，提升农田产出附加值，实现一二三产业融合发展。

　　生态体验型农业。通过人工设计生态工程，实现农业产业结构生态化转型，提供多种生态基础设施服务，发展生态农业体验项目，推广社区支持型农业模式，丰富市民的生活体验。

　　文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源，塑造特色农业景观，提升市民生活品质。以本地文化特色为载体，促进农耕文化创意产业发展，实现耕地保护与城市发展的有机融合。

第二节  森林资源保护利用

　　第37条  打造国家森林城市典范

　　以打造国家森林城市典范为目标，建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化，增强生态系统碳汇能力。

　　第38条  严格保护森林资源

　　严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度，禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为，对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调，探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。

　　严禁商业性采伐，加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作；禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。

　　加强森林资源保护。强化林木采伐管理，严格执行限额采伐和凭证采伐制度，全面停止天然林商业性采伐，不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护，确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。

　　第39条  积极补充森林资源

　　多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林，重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林，保障林地规模。

　　加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育，因地制宜引导提升各类绿地郁闭度，在补充林地上造林抚育，促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。

　　探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制，加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障，健全相关专项资金使用制度，实现专款专用。

　　第40条  精准提升森林质量

　　推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林，提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造，用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林，恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治，推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛－田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育，提高林分质量，巩固提升生态系统碳汇能力。

　　第41条  大力推进森林入城

　　加快森林公园、郊野公园规划布局，建设对环境具有较低影响的森林步道，完善配套服务设施，推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设，重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质，提高景观自然度并彰显本地特色，打造高品质森林游憩体系，为市民提供丰富的自然体验，增进市民生态福祉。

第三节  河湖水系与湿地保护利用

　　第42条  构建河湖水系与湿地空间网络

　　发挥河湖水系与湿地的织补串联作用，以现状水系格局为基础，按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则，构建以大型水库为核心，以主干水系为脉络，串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络，提升自然生态系统保护利用的整体性，实现碧水串城。

　　维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库，重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络，连接区域绿地，贯通山海。细化延展中小水系廊道，沿河道因地制宜开展湿地生境营造，推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带，串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素，塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间，增强岸线的亲水性和公共性。到2035年，水域空间保有量不低于60平方千米，湿地保护率达到55%。

　　第43条  增强空间管控和服务功能

　　坚守水资源承载力底线，加强饮用水源保护区管理，将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下，城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位，并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占，与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系（含原水管线）造成破坏，城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养，对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能，鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放，其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能，城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间，城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。

　　第44条  健全湿地保护体系

　　多途径补充湿地，保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善，争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系，强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区，有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设，优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等，稳步提高滨海湿地保护率。

　　改善湿地质量，恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹，加强退化湿地恢复与修复。推进新大－龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑－鹿咀、沙鱼涌－葵涌河口滨海湿地生态修复工程，实施铁岗－石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复，开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃－白海豚、交椅湾－茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。

　　第45条  加强沿海红树林建设

　　以“国际红树林中心（深圳）”建设为契机，全面加强生态保护治理国际交流合作，保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下，合理确定红树林种植方案，持续推进红树林宜林荒滩造林抚育，优化红树林树种，开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用

　　第46条  合理开发利用矿产资源

　　优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备，科学划定矿产资源勘查和开采规划区块，严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查，适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源，严格控制建筑用石料资源开采。到2035年，全市矿业权设置不超过8个，其中，建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个，矿泉水的采矿权不超过4个，地热资源的采矿权不超过2个。

　　大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山，将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程，严格实行矿山开采动态监管，新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复，实现矿业转型升级与绿色发展。

　　第47条  保护提升重要地质遗迹

　　开展高精度的地质遗迹调查评价，科学划定保护等级，建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用，重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点，形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设，提升地质矿产调查精度和数字化管理水平，建成城市地质公共服务体系。

第五节  国土空间生态修复

　　第48条  实施系统性生态修复

　　坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则，以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领，统筹推进各类生态要素修复，以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程，完善生态修复实施监管体系，稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

　　第49条  实施“深圳蓝”可持续行动

　　以降低细颗粒物（PM2.5）浓度为主线，大力推动氮氧化物（NOx）和挥发性有机物（VOCs）减排，建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网，建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年，全市大气环境质量达到国际一流水平，树立全国城市空气治理标杆。

　　第50条  开展森林生态系统修复

　　促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施，保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境，促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则，实施森林质量精准提升，优化森林结构，提升森林生态系统服务。

　　加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主，辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施，开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理，建立地区外来物种数据库，完善监测预警机制。

　　第51条  开展城市水生态修复

　　推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障，开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治，逐步建立完善地下水环境监测网络，完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作，实施地下水污染风险管控。建立各流域水量－水质联合监管体系，推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控，推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年，全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%，重要河流湖库水质达标率达到100%。

　　恢复水系的生态连通。以水为脉，依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间，优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造，重塑河流形态和生态断面，恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通，强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育，加强地下水涵养，逐步恢复自然水循环。

　　持续提升水生态多样性。补充河道基流，改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设，建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩，形成多样的生境，逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年，修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。

　　第52条  开展废弃矿山治理修复

　　因矿施策，推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复，在保证安全的前提下，优先采用生物措施，消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性，探索多元利用模式，实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年，废弃矿山修复率达到100%。

　　第53条  开展生态廊道和生态节点修复

　　落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求，结合建设用地清退，推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道，修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点，重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年，关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%，生态空间的连通性显著提升。

第六章  城市空间资源配置

第一节  城市规模和结构

　　第54条  优化城市人口结构和布局

　　基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

　　引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局，通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施，引导人口向坪山、光明等区有序转移，促进职住平衡。

　　优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调，持续增加就业岗位数量，稳定就业人口比例，保持人口结构活力，延缓人口老龄化趋势。

　　第55条  调整城市建设用地空间

　　以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。规划期间，新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要，重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求，大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施，适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价，强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地，统筹开展低效用地盘整，为城市腾挪发展空间。

第二节  居住生活空间

　　第56条  增加居住空间规模

　　按照“以人定房、以房定地”的原则，大力推动住房供给侧结构性改革，鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给，逐步提高成套住房比例，实现住有宜居。

　　第57条  引导居住空间合理布局

　　鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间，鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度，促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例，加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。

　　第58条  优化保障性住房空间供应

　　优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房，鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合，消除城中村安全隐患，优化居住环境和配套服务，把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。

第三节  公共服务空间

　　第59条  打造民生幸福标杆

　　构建优质均衡的公共服务设施体系，形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈，打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市，实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。

　　第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局

　　促进高等教育规模适度布局，形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中，“一城”是指深圳大学城，“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园，“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年，全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况，促进高中均衡布局，加强义务教育空间资源保障，均衡配置优质义务教育资源，完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施，保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。

　　第61条  形成全民共享的文化体育空间布局

　　打造“市－区－街道－社区”四级文体设施体系，扩大社区公共文化服务有效供给，提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求，继续完善重大体育场馆设施用地布局，引导重大体育场馆片区综合可持续利用，依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地，为中国足协足球训练中心（基地）、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。

　　第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局

　　完善“市级医疗中心＋基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系，合理配置医疗卫生空间资源，实现各级医疗卫生机构提质扩容，优化医疗卫生设施空间布局，提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学（深圳）医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求，推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年，保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。

　　第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间

　　立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局，加快形成“市区－街道－社区－小区”四级养老服务设施网络体系，构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施，各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享，加强闲置或存量资源整合挖潜，多渠道扩大养老服务空间供给，鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。

　　通过保基本、兜底线，逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能，持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施，引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享，推动无障碍设施全面普及，保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置，鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬（放）设施现有潜力，保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间，推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。

　　第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈

　　以居住区为中心，按照步行15分钟可达的空间范围，完善基本公共服务设施空间配置，推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市（菜店）等商业进社区，打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显，加快打造一批品质卓越的国际化街区，构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。

　　以产业片区为中心，在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间，结合不同类别的产业片区特点，差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施，推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。

　　第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用

　　鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施，分时段向周边社区公众开放，扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间，探索发展嵌入式科技创新空间，激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局，积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式，鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。

第四节  产业发展空间

　　第66条  构建现代产业体系

　　紧密围绕服务制造强国、制造强省目标，发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业，前瞻布局未来产业，促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展，提升现代服务业发展能级和竞争力，打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新，重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业，培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态，大幅提升产业科技含量，加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。

　　第67条  完善产业空间布局

　　以产业片区为载体，以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间，加快发展战略性新兴产业与未来产业，突出先进制造业主体地位，加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置，打造战略性新兴产业与未来产业集群，强化产业链纵深拓展和升级再造，引导园区突出各自特色，在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚，形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。

　　以城市功能中心为重点，集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势，提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发，打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈，发展总部经济、科技信息服务、商贸会展，促进服务业多元化发展。

　　以文化产业集聚区为重点，推进特色文化街区建设，打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台，大力发展数字文化产业和创意文化产业，挖掘文化产业发展和文化消费潜力，形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。

　　以滨海地区为重点，整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源，高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给，促进全域旅游发展，打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。

　　以专业化的物流园区为重点，结合机场、港口及海关特殊监管区等布局，推动传统物流向高附加值供应链管理转变。

　　第68条  打造创新空间格局

　　坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

专栏6-1  “1＋7＋N”创新空间格局

综合性创新核心区

　　以中国（广东）自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心，整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。

　　瞄准世界科技发展前沿，加强自主创新与开放合作，打通创新全链条，充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力，形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区，打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。

创新集中承载区

　　1．光明科学城：以光明科学城为龙头，整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区，集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展，打造国际著名的原始创新高地，影响力卓著的世界级科学城。

　　2．河套深港科技创新合作区：以河套深港科技创新合作区为核心，整合莲塘－香园围等深港口岸经济带的重要创新节点，发挥港深两地资源禀赋优势，充分释放协同创新活力，形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。

　　3．坪山高新片区：以坪山高新片区为载体，充分发挥片区辐射引领作用，以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点，以“研发＋制造＋教育”为特色，提高创新成果应用转化能力，全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。

专栏6-1  “1＋7＋N”创新空间格局

创新集中承载区

　　4．坂雪岗科技城：以坂雪岗片区为载体，联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区，重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业，形成以“研发＋制造＋管理”为特色的国际性创新产业片区。

　　5．宝龙科技城：以宝龙科技城片区为载体，整合大运深港国际科教城，提升东部“创新智核”吸引力，围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向，培育重大产业集群，打造国际产学研深度融合示范区，形成以“研发＋制造＋教育”为特色的现代化创新产业片区。

　　6．会展海洋城：以会展新城、海洋新城为载体，加强与东莞滨海湾地区联动发展，强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业，集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业，打造具有国际影响力的临空创新片区。

　　7．龙华高新片区：以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体，强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业，以“科技＋制造＋服务”为特色，推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。

创新产业基地

　　包括梅林－彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区（深圳国际生物穀、深圳国际食品穀）等。

　　统筹新兴产业空间布局，打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚，培育经济发展新动能，全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。

　　第69条  优化产业空间资源配置

　　保持合理的工业用地比例和规模，推动工业用地适度集中和高效利用，实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年，保持工业区块线范围基本稳定。

　　提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系，明确产业项目准入标准，强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造，加大片区统筹力度，强化政府主导作用，合理引导经营主体参与旧工业区改造，统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给，稳定产业空间成本，探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。

第五节  绿色开敞空间

　　第70条  优化绿色开敞空间布局

　　按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

　　第71条  加强城市绿线管控

　　衔接相关专项规划，将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线，予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下，城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位，并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，城市绿线的调整应符合国家有关规定。

　　第72条  构建通风廊道系统

　　划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造

第一节  历史与当代文化

　　第73条  保护历史文化遗产

　　按照国家遗产保护空间体系要求，系统保护全国重点文物保护单位、广东省文物保护单位、市县级文物保护单位、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址地下文物埋藏区、历史文化街区和历史建筑。结合深圳特色，构建“不可移动文物－历史风貌区－历史建筑”的历史文化遗产保护体系，落实包括文物保护单位保护范围线和建设控制地带、地下文物埋藏区、城市紫线、历史风貌区保护范围等在内的历史文化保护线，并进行动态补划。系统整合各类历史文化遗产，深入挖掘文化内涵和时代价值，建立历史文化遗产活化保育的深圳模式，实现保护与发展互济。

　　不可移动文物。依法保护、合理利用已公布的各级文物保护单位和具有保存价值的各类不可移动文物。推进体现深圳早期文明、红色文化、客家文化、岭南特质等的重点文物及遗址保护工程，推动深圳改革开放重要史迹、近当代名人故居等各级不可移动文物的级别提升。加快文物保护规划工作，划定文物保护单位的保护范围和建设控制地带，在城市规划建设中加大文物保护力度。将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，发掘不可移动文物资源的多重价值，在不改变文物原状的前提下保障文物保护、利用、考古等合理空间需求，对需依法保护的历史文化遗存，开发建设前应开展建设影响评估，对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地，实行“先考古、后出让”制度。

　　历史风貌区与历史建筑。加快历史风貌区和历史建筑的普查筛选评估、名录确定工作，形成完善的数据库，分批次按程序公布历史风貌区和历史建筑保护名录。按照保持原有外形和风貌的原则，积极推进历史风貌区和历史建筑的活化利用。历史风貌区保护范围内严格保护传统格局、历史街巷、保护性建筑及历史环境要素，历史风貌区内新建建筑高度应考虑与整体环境相协调。历史建筑保护范围内原则上不得改变主要立面、主体结构、平面布局、特色部位、材料、构造、装饰，历史环境及建筑名称等核心价值要素。

　　第74条  加强城市紫线保护

　　将经市政府核定公布的历史建筑纳入城市紫线，通过空间规划统筹管理，明确保护要求，规范各项建设行为。城市紫线的具体边界在下层次规划中落位。城市紫线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。在城市紫线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，城市紫线的调整应符合国家有关规定。

　　第75条  修复南粤古驿道

　　以“海丝商贸文化、海防军事文化、红色革命文化”为主题，依托丰富的历史人文资源，集合绿道、风景道、城市道路等多元线性载体，串联形成集文化展示、健康休闲、经济发展于一体的南粤古驿道文化线路。开展古驿道本体保护和修复、历史遗存景观提升、标识系统设置、配套设施设置、古驿道历史信息收集和展示、相关主题活动策划等保护及活化利用。

　　第76条  保育当代人文特征

　　强化新老遗产的连片统筹策划与活化保育，全景展现深圳历史与当代人文特质、城市发展记忆和特色风貌，打造多元文化兼收并蓄、历史与当代相得益彰的文化名城。

　　聚焦改革开放历程，保育当代人文特征，深度挖潜40年辉煌历史记忆留存地，深入分析、评估改革开放标志性建筑价值内涵，并逐步纳入历史文化保护体系。建设深南大道改革之路和数条改革径，串联讲述改革开放史迹背后的动人故事，打造改革开放史迹保护典范。

　　保育反映深圳包容、平等的城市精神、与城市相伴生的城中村，通过富有人情味的小微改造，再现原生活动场景，提升现代服务设施水平，丰富市井活力。保育代表深圳务实、创新、追求卓越的城市精神的工业遗存地区及低成本旧工业区，提供多样化职住和交往空间、场景式体验场所。提高非物质文化遗产的可见度和影响力，维护非物质文化遗产的生存环境与传承空间。加强地名文化遗产保护，并将符合条件的地名文化遗产依法列入非物质文化遗产保护范围。

第二节  国土空间特色魅力

　　第77条  强化自然与城市有机交融的空间形态特色

　　以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

专栏7-1  山海连城空间形态指引

一脊：

山脊翠脉

　　保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊，通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接，串联自然保护地，形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。

　　西部山脊公园带：以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体，联动铁岗水库、茜坑水库，突出山水感知体验。

　　中部山脊公园带：以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体，向北联系甘坑水库，服务都市核心区人群，体现郊野休闲与健康运动特征。

　　东部滨海山脊公园带：依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山，强调山海感知与郊野体验。

　　南部山脊公园带：依托大小南山，成为前海－蛇口国际化城区的后花园。

一带：

滨海蓝带

　　从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口，营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值，强化都会亲海体验，营造滨海文化活力，推进滨海公共空间再造。

二十廊：

山海连廊

　　以五指耙山、凤凰山、平峦山－铁仔山、大小南山、安托山－竹子林、银湖山－樟坑径、梧桐山－沙头角、松子坑等独立山体，构建连通山脊与海岸带的生态廊道，为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所，在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验，让市民欣赏山海城大美景致。

专栏7-1  山海连城空间形态指引

二十廊：

山海连廊

　　以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道，恢复山海间的自然河流系统，连接山海生态空间，并深入城市公共中心，串联历史文化节点，塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道，让市民亲近水岸，塑造多样的亲水活力空间，并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。

　　第78条  构建国土空间魅力体系

　　突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征，塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。

　　打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间，实现中央商务区向中央活力区转变，推动国际商务活力和休闲消费服务升级，成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点，营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验，打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态，借力国际会展交流拓展功能，强化海洋主题体验、会展交流功能，创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。

　　打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区，实现山体、绿廊、城市相互有机生长，营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华－坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点，形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象，彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。

　　打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏，依托大鹏湾和大亚湾，形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观，塑造多个山海交融的特色滨海空间，开展暗夜保护，建设大鹏星空公园，打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素，创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。

　　第79条  注重城市空间形态引导

　　构建可感知的山海景观秩序，发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点，对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控，塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线，守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

　　海湾特色片区等地区空间形态管控，打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。

第三节  城市公共空间

　　第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络

　　构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年，建成全境步道不少于5000千米，衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间，遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则，加强开敞空间的网络连通度，推动城区内部连通路径建设，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境，形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。

　　第81条  提升城市活力中心的公共空间品质

　　重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验，营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接，融入亲自然的公共活力骨架，活化消极的公共空间场所。

　　强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验，加强与海湾、海岸的空间连接，营造丰富的滨海公共场所体验，通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式，释放更高品质的滨海公共空间，将滨海活力向城市内部渗透。

　　第82条  塑造友好的社区与街道公共生活

　　以更普惠的公共空间串联城市生活，创新公共空间供给方式，活化公园广场休闲体验，增补5分钟街头口袋公园，延展慢行街道活力网络，构建10分钟遮阳避雨步行圈，持续提升公共空间的可达性、均好性，营造更友好的社区公共场所。

第八章  综合交通

第一节  对外交通

　　第83条  建设链接全球的国际航空枢纽

　　提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线，大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线，积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机，努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽，加强深圳机场与惠州机场合作，提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作，打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年，深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上，货邮年吞吐能力达到350万吨以上，机场国际航线数量达到120条以上。

　　保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地，合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点，打造通用航空示范城市。到2035年，规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷，实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。

　　第84条  打造协同高效的国际航运枢纽

　　提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势，积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作，提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作，加强高端航运服务功能，积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展，强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作，提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。

　　优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化，引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展，加强东部港区与周边港口的协同发展。

　　完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例，缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线，重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设，实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。

　　第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽

　　提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上，往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁，往西规划布局深茂、深南两条高铁，往东规划布局厦深、深汕两条高铁，并研究加强深圳至粤东北快速联系能力，形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。

　　完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽，其他枢纽为补充，布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。

　　第86条  共建互联互通的湾区交通网络

　　保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

　　构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

　　布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

　　第87条  建立布局合理的口岸交通体系

　　完善口岸空间布局。到2035年，规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。

　　加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通，加快推进穗莞深城际、深广中轴城际（原常平至龙华城际）等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。

第二节  城市交通

　　第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间

　　构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次，构建形成“全国性－区域性－城市级－片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合，发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。

　　布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络，实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展，支撑城市重点地区建设和城市更新，引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。

　　优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站，动态调整公交场站功能定位及用途，广泛服务多样化公交出行。

　　第89条  完善高效公平的城市道路空间布局

　　优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究，逐步调整和改善道路断面空间分配，优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下，充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置，促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。

　　保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系，提升干线道路网络开放度，减少高快速路对都市核心区的穿越和分割，支撑都市圈一体化发展。

　　第90条  构建友好可达的慢行交通空间

　　提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度，新建、改扩建道路100%设置非机动车道，持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施，提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划，保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年，城市绿色出行比例为85%。

　　第91条  保障运转高效的城市物流空间

　　保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心，并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道＋物流模式”，探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合，鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。

　　第92条  强化交通基础设施空间管控

　　划定交通黄线，对机场、港口（码头）、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划，在下层次规划中逐级细化落位，确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，不得影响交通设施实施条件及运行安全，交通黄线的调整应符合国家有关规定。

第九章  市政基础设施与城市安全韧性

第一节  市政基础设施

　　第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间

　　保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局，推进全市水厂的规模化和集约化布局，新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年，全年用水总量控制在24亿立方米以内，到2035年，全年用水总量控制在30亿立方米以内，每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。

　　保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局，并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间，新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年，全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。

　　保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求，完善城市排水防涝系统空间布局，保障河网行洪排涝及海堤空间，完善城市洪涝风险空间监测评估，全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年，雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年，重要地区达到5年，特别重要地区达到10年；城市内涝防治能力达到100年一遇；城市防洪能力达到200年一遇；东部海堤防潮能力达到200年一遇，西部海堤防潮能力达到1000年一遇。

　　建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设，扩大市外电力引入规模，因地制宜发展可再生能源和绿色氢能，形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施，提升供应保障能力。优化能源结构，稳步削减“高碳”能源供应，推进“零碳”能源供给。

　　保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道，加强本地电源用地的预留和控制，新建光明燃机电厂。高标准配套变电站，重点完善中西部高负荷地区变电站布局，新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构，提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦，年用电量达1200亿千瓦时，到2035年，全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制，预计全市年用电量达1700亿千瓦时。

　　保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局，形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局，新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米，到2035年，全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局，预计2025年全市汽油消费量为208万吨，柴油消费量50万吨，到2035年汽油消费量降至162万吨，柴油消费量降至26万吨。

　　保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施，规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园，多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间，完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年，生活垃圾分类处理能力达34000吨/日，其中生物质处理能力8000吨/日，焚烧发电处理能力26000吨/日，全面实现原生生活垃圾零填埋，确保所有城市固体废物的无害化处理率（安全处置率）达到100%。

　　第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控

　　划定市政黄线，对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划，在下层次规划中逐级细化落位，确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控，集约优化市政廊道空间，因地制宜布局综合管廊，促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。

第二节  安全韧性智慧城市

　　第95条  提升城市防灾韧性能力

　　按照防御大灾的标准规划建设城市，构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统，提升灾害分级综合防御能力。到2035年，可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响，发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能，建立以自然为本的生态化海岸防护系统，完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市，全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。

　　第96条  优化城市空间安全布局

　　科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系，全市划分12个市级防灾分区，每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。

　　优化布局，加强竖向管控。保护自然调蓄空间，在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线，洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响，保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证，探索建立自然灾害红线约束机制，引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计，科学确定排水分区。在规划建设管理阶段，落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。

　　加强城市空间安全管控。应对风险不确定性，预留与应急功能兼容的用地和建筑空间，全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目，无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内，开展地下空间开发和重要工程设施建设前期，应当全面勘察地质环境特征，严格论证项目可行性，并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估，排查整治灾害隐患，加强房屋设施抗震加固，提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地，科学划定安全防护和缓冲空间，加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。

　　第97条  高标准布局城市生命线系统空间

　　完善水资源供应格局，多渠道拓展电力、油气等城市能源供应，完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资，以及“市－区－街道－社区”四级应急物资保障体系，积极推动资源保障区域互联共享，制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案，维持城市生命线系统安全。

　　第98条  构建疏散救援空间网络体系

　　应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则，完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施，构建城市健康安全单元，完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难（险）场所。到2035年，人均应急避难（险）场所面积达到1.5平方米。

　　应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心，建立海、陆、空立体协同的综合救援体系，建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年，消防站辖区面积一级站不大于7平方千米，二级站不大于4平方千米，协同小型消防站体系，构建城市5分钟消防救援圈。

　　应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团，构建分级分类的应急医疗救援体系，完善以“传染病区域医疗中心－传染病后备医院－发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络，结合体育场馆、会展中心等建设，预留方舱医院功能。

　　应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络，完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心，构建全市应急物资物流空间体系。

　　第99条  超前部署智慧城市基础设施

　　超前布局新一代信息基础设施，加快城市大数据中心建设，扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心，持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设，发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式，形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚－海南－香港（SEA-H2X）海缆、湾区互联海缆（BtoBE）国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备，建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络，为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设，提升干线运输能效，完善寄递网络体系，新建宝安邮件处理中心。2025年前，建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼，到2035年，规划新增信息通信机楼32座。

第十章  土地节约集约利用

第一节  城市密度分区与立体复合利用

　　第100条  完善城市密度分区管控

　　实施城市开发强度的分区分级管控，以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想，按照生态优先、集约发展、公平有序的原则，根据城市空间结构和中心体系，结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。

　　第101条  加强城市空间复合利用

　　坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用，在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下，重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化，有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水（排涝）泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局，增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合，打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。

　　第102条  加强地下空间利用与管控

　　以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则，推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础，确定地下空间资源保护和开发范围，实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用，重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等，适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等，限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西－车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区，围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用，推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。

第二节  城市低效用地再开发

　　第103条  统筹低效用地再开发

　　遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则，以城中村、旧工业区、旧城区为重点，整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新，统筹推进拆除重建类城市更新，深入开展土地整备利益统筹，积极稳步推进城中村改造，加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用，明确低效用地再开发的重点区域，促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升，增加住房供应，提升公共设施与基础设施支撑能力。

　　第104条  推动整体连片再开发

　　推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发，促进存量盘活和有机更新。其中，综合型重点片区8个，包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜－平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸－金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区，应集聚高端服务功能，优化人居环境品质，增加公共服务设施，促进城市中心地区发展；科技型重点片区8个，包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗－阿波罗片区、笋岗－清水河片区及坪山高新片区，应加强政府统筹力度，高标准规划建设各类配套设施，合理布局多元产业空间，促进产城融合、产学研一体化发展。

　　第105条  促进城市功能完善

　　增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发，适度提高住宅及其配套服务用地比重，推动城市公共服务均衡发展，保证公共服务设施用地供给，提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准，增加全市居住空间，按比例配建保障性住房。

　　引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造，保障重大战略性项目落地，着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化，有序腾退零散分布的工业用地，促进生产空间集约高效。

　　增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施，打通交通微循环，落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施，促进交通系统的完善，提升市政设施服务能力。

第三节  存量空间专项治理

　　第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地

　　全面梳理批而未供土地和闲置土地，加快推进批而未供土地分类处置，完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地，提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途，鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管，避免新增批而未供土地和闲置土地。

　　第107条  综合治理历史遗留用地

　　综合运用多种政策手段，积极稳妥处理未完善征（转）地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置，促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。

第十一章  海洋空间与陆海统筹

第一节  海洋空间格局

　　第108条  拓展蓝色战略空间

　　坚持陆海统筹，实施东西部海域差异化发展策略，形成高质量发展的海洋空间格局，支撑全球海洋中心城市建设。

　　东部海域。以生态保护为前提，依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域，打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势，提升高端航运服务功能，将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力，进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。

　　西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间，强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域，发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设，推动海洋文化与旅游、创意产业结合，促进海洋文化繁荣，构建西部活力湾区。

　　第109条  构建海岸带空间结构

　　以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

专栏11-1  海岸带空间管控指引

东部山海生态度假区

　　坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势，构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点，严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源，保障陆海生态系统完整性；限制工业项目占用岸线，重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能；优化提升公共配套及交通服务，拓展港口功能，鼓励发展海上运动和特色滨海旅游，助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。

　　1．坝光段：发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护，严格保护自然岸线，加强岸线修复，保护盐灶村东侧银叶树林，科学合理开展旅游和科普教育活动。

专栏11-1  海岸带空间管控指引

东部山海生态度假区

　　2．排牙山南段：核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测，提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求，优化能源设施取排水管控，促进海洋生态环境质量提升。

　　3．龙岐湾段：特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造，传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源，打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区，促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境，科学开展岸线与河口生态修复，严格控制陆源污染。

　　4．桔钓沙段：海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复，保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护，科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下，适度发展游艇、帆船等海上运动。

　　5．东西涌段：滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源，开展适宜的沙滩活动和海上运动，提升滨海旅游配套设施水平，打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复，以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。

　　6．鹅公湾－南澳段：滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造，加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护，开展珊瑚礁的保育修复，探索海洋牧场、现代渔业综合体建设，深化海洋科普教育，适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。

　　7．下沙－沙鱼涌段：多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线，限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下，开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设，打造特色滨海旅游区；探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造，推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地，开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。

　　8．溪涌－大小梅沙段：滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源，创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线，科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛，科学开展海岛旅游，实施岛岸滨海旅游互动，促进高端旅游产业转型。

　　9．盐田港－沙头角段：海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力，加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造，彰显深圳海洋历史文化，塑造多主题的特色岸段；推动海洋生物和海洋科技创新；建设滨海主题绿道，贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。

中部都市魅力休闲区

　　沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施，提升海岸带生态质量；依托红树林保护区等自然生态资源，开展科普教育；进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施，打造滨海特色休闲活力区。

　　10．沿深圳河段：滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动，开展深圳河上下游统筹保护及污染治理；推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性，预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间，贯通滨水步道；结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题，打造历史人文特色滨水岸带。

　　11．深圳湾段：总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理；强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系，打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊，打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力，加强滨海旅游设施配套；科学开展海岸线的生态修复；融合历史、人文、科普等元素，打造特色滨海文化岸带。

专栏11-1  海岸带空间管控指引

西部创新活力湾区

　　蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动，重点打造前海城市新中心和海洋新城，集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等，推进港口升级，打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施，合理预留滨海公共空间，引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素，激活西部活力海岸带，塑造国际化城市滨海湾区形象。

　　12．蛇口段：海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设，加强海洋协作交往，提升太子湾邮轮母港的国际航运功能；依托海洋龙头企业，培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合，强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系，通过山海通廊串联历史人文景点，打造多样、亲水的港区岸线，促进岸线空间的高质量发展。

　　13．前海城市新中心段：海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理，科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理，以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用，保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标，增强海上活动体验。

　　14．西湾－机场段：航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局，拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复，强化生态效益。加强滨海公园打造，打通山海通廊，增加海洋文化体验及设施配套，形成滨海特色岸段。

　　15．海洋新城－松岗沙井段：海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城，打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治，重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造，推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。

第二节  海洋资源保护利用与修复

　　第110条  科学高效利用海域空间

　　按照科学高效、节约集约的原则，在符合海域主导和兼容功能前提下，结合海洋资源与水文条件特点，探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权，提高用海效率。

　　第111条  分类保护利用海岸线

　　基于海岸线的自然属性，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。

　　严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线，严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下，除国防安全需要、防洪（潮）减灾项目外，禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。

　　限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线，限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动，预留可持续发展空间。

　　优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线，优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用，减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。

　　涉及占用海岸线的开发利用活动，应在执行国家有关政策要求的基础上，符合广东省海岸线使用占补制度，并按要求开展海岸线生态修复。

　　第112条  精细化管控海岸带地区

　　综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素，落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界，向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区，强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。

　　核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主，除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外，原则上禁止其他建设活动。

　　协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调，强化滨海公共开放性，开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。

　　第113条  差异化保护无居民海岛

　　维持海岛基本生态功能，保护海岛生态系统，确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略，其中，大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区，开发建设应符合海岛功能，在严格保护海岛生态环境的前提下，经单岛规划和科学论证后允许适度利用；其余41个纳入海洋生态保护区，结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。

　　第114条  重点保护典型海洋生态系统

　　保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定，严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动，严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境，逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定，除国家重大项目外，禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动，严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动，保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾－大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境，禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放，保障近岸海藻场区生态环境，并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾－大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度，禁止破坏性捕捞方式，落实禁渔区制度，科学开展增殖放流，推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。

　　第115条  开展海洋生态系统修复

　　加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点，推进红树林湿地的保护与修复，监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测，推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护，维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源，加强沙滩日常监测，加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年，营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。

　　提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作，恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价，因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造，促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年，整治修复海岸线长度不少于20千米。

　　加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复，通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统，对其他较小的海岛和岛礁，加强监控和保护。

第三节  现代海洋城市建设

　　第116条  促进海洋产业高质量发展

　　加强深圳港多港区协同一体化发展，提高港口、航道等基础设施供给水平，打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区－香蜜湖片区，构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业，聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展，规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心，提升深圳LNG服务能级，布局核能与海水淡化研发集群，推动能源绿色化转型。

　　第117条  强化海洋科研要素集聚

　　以坝光为南方海洋科学城核心区，推进海洋大学和国家深海科考中心建设，集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群，承接国家重大战略任务，加强海洋领域原创性、引领性科技攻关，促进海洋科技成果转化与产业联动，打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群，形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置，加快建设现代海洋产业试验场，打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施，集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心，培育高端海洋智库，汇聚海洋数据资源和智力资源，提升海洋战略研究水平。

　　第118条  培育海洋特色文化品牌

　　聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设，开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验，全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础，建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑，大力发展邮轮和游艇产业链，引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源，推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。

　　第119条  积极参与全球海洋治理

　　深度对接香港北部都会区发展策略，依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台，强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用，共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域，串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港，形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作，鼓励深圳涉海企业走出去，积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设，推进港口联运和运营全球化布局。

第十二章  区域协同发展

第一节  加强深港澳紧密合作

　　第120条  支撑港澳融入国家发展大局

　　全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

　　第121条  加强深港深度合作与协同发展

　　对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

第二节  推动珠三角城市融合发展

　　第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞”

　　充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

　　第123条  促进珠江口东西两岸融合互动

　　加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

　　第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

　　积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

第三节  加快建设深圳都市圈

　　第125条  深化完善都市圈空间格局

　　增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

　　第126条  加强都市圈城市全面合作

　　加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

　　第127条  创新都市圈区域合作模式

　　以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

第四节  高标准建设深汕特别合作区

　　第128条  打造深圳都市圈重要增长极

　　高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

　　第129条  推进基础设施一体化建设

　　积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

　　第130条  探索区域协同发展新模式

　　完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

第十三章  分区规划指引

第一节  分区规划指引

　　第131条  福田区规划指引

　　发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级，推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设，与香港新界北地区协同发展，共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区，沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平，打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心，以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点，塑造山水连通的绿色生态网络，打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施，打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。

　　主要指标。到2035年，全区陆域生态保护红线7.38平方千米，城镇开发边界58.24平方千米，按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第132条  罗湖区规划指引

　　发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展，高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设，打造深港深度融合发展区，增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发，优化用地结构，提振中心区功能，持续提升城区环境品质和宜居水平，让老城区焕发更多新活力。将笋岗－清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地，以蔡屋围片区为重点，聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态，大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费，加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域，构建纵横交织的生态网络安全格局，打造可持续发展先锋城区。

　　主要指标。到2035年，全区陆域生态保护红线22.28平方千米，城镇开发边界36.16平方千米，按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第133条  盐田区规划指引

　　发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象，塑造鲜明的特色城区风貌，打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作，加强与龙岗、坪山的物流产业联动，携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展，依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸，打造具有国际影响力的离岸商贸核心区，发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能，紧密对接香港北部都会区发展策略，推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设，探索恢复梅沙旅游口岸功能，推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展，打造海洋体育（国际）交流中心。以港城融合为契机，实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级，提升高端航运服务能力，成为全球海洋中心城市的重要战略支点。

　　主要指标。到2035年，全区陆域生态保护红线31.36平方千米，城镇开发边界29.76平方千米，按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第134条  南山区规划指引

　　发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设，强化总部经济发展和高端要素集聚，携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设，推动深圳湾片区提质升级，打通各片区之间的功能联系，促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势，加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系，推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山－安托山、阳台山－大沙河的绿色景观廊道，打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育，打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于95亩，永久基本农田不低于95亩，陆域生态保护红线20.24平方千米，城镇开发边界126.89平方千米，按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第135条  宝安区规划指引

　　发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展，共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级，打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山－石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点，推动传统制造向智能制造转型升级，推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑，打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动，加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升，积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给，促进人口分布与服务供给的均衡发展，提升城区宜居水平。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于6014亩，永久基本农田不低于5626亩，陆域生态保护红线65.54平方千米，城镇开发边界258.71平方千米，按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第136条  龙岗区规划指引

　　发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城，建设深圳东部综合服务中心，承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能，支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心，联动平湖、吉华等周边区域，打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级，构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区，打造市级功能中心，辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设，携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城，依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地，打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊，维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化，提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质，高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用，不断激发传统文化新活力。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于3415亩，永久基本农田不低于3172亩，陆域生态保护红线47平方千米，城镇开发边界253.56平方千米，按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第137条  龙华区规划指引

　　发展策略。以深圳北站国际商务区为核心，促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级，将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素，建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设，推动清湖、华南物流园片区产业转型升级，联动坂雪岗科技城，促进数字技术与实体经济深度融合，共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设，提升医疗服务供给水平，加快推进龙华能源生态园等规划建设，完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联，打通重要通风廊道，缓解局部城区热岛效应。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于868亩，永久基本农田不低于842亩，陆域生态保护红线19.39平方千米，城镇开发边界136.86平方千米，按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第138条  坪山区规划指引

　　发展策略。提升坪山站枢纽能级，高标准建设站前商务区和燕子湖片区，联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区，建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展，打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动，打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底，营造半边山水半边城的生态空间格局，打造现代都市田园，形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于4178亩，永久基本农田不低于4078亩，陆域生态保护红线47.41平方千米，城镇开发边界82.41平方千米，按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第139条  光明区规划指引

　　发展策略。加快建设世界一流的光明科学城，联动松山湖－中子科学城等片区，支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托，布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体，布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区，以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体，加强教育医疗等设施建设，打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环，高标准建设现代都市田园，打造农业、文化、观光融合发展新地标，建设绿色发展示范区。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于14782亩，永久基本农田不低于13232亩，陆域生态保护红线24.89平方千米，城镇开发边界87.29平方千米，按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第140条  大鹏新区规划指引

　　发展策略。坚持生态引领，加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复，筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点，率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源，实施南澳街道综合整治和渔村活化，探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港，打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态，推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设，加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平，提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心，发展生物医药产业，培育综合性食品产业集群，打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大－龙岐片区为载体，建设龙岐湾滨海旅游度假区，提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于3041亩，永久基本农田不低于2980亩，陆域生态保护红线192.25平方千米，城镇开发边界60.86平方千米，按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

第二节  特定功能区规划指引

　　第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引

　　发展策略。依托香港、服务内地、面向世界，建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式，建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机，整合新拓展空间资源和战略资源，优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构，强化高端要素集聚和现代服务业创新发展，打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊，释放沿海地区岸线活力，营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设，统筹发挥深圳机场海空铁联运优势，加快构建面向亚太、连接欧美澳，衔接共建“一带一路”国家的航线网络，依托深圳港西部港区，联动香港着力提升航运高端资源配置功能，共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城，推动现代服务业与先进制造业深度融合发展，布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理，统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源，为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境，打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。

　　第142条  深汕特别合作区规划指引

　　发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展，打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团，“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴，“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带，“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团，将西部组团打造为先进制造业集聚区，将东部组团打造为科教研发区和未来产业区，将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区，将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块，构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局，打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点，建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化，打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。

第十四章  规划实施保障

第一节  规划体系与实施传导

　　第143条  构建“两级三类”国土空间规划体系

　　构建全市“两级三类”国土空间规划体系，形成全域覆盖、上下衔接、分层管理、分类指导的规划实施传导机制。

　　两级。按照市、区两级政府规划实施事权划分的两个层级总体规划。市级总体规划即深圳市国土空间总体规划，由深圳市人民政府组织编制和实施；区级国土空间总体规划称为分区规划，由深圳市规划和自然资源主管部门会同各区人民政府（新区管委会）联合编制，由各区人民政府（新区管委会）组织实施。

　　三类。总体规划、详细规划、专项规划三种规划类型。总体规划包括市级总体规划和分区规划，是详细规划的依据、相关专项规划的基础。详细规划包括城镇开发边界内的法定图则及其实施方案，城镇开发边界外可根据需要编制生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划等类型的详细规划。专项规划是在特定区域（流域）、特定领域，为实现特定功能，对空间开发保护利用作出的专门安排，是总体规划在专业领域的细化和落实。

　　第144条  建立分层次的纵向传导机制

　　从空间维度建立“市级总体规划－分区规划－详细规划”的三层次纵向传导体系，逐层逐级分解落实市级总体规划的目标和指标，并依法开展规划环评工作。

　　市级总体规划制定分区规划指引，对分区规划编制提出功能定位、发展策略、要素管控等方面的指导和要求。分区规划对上落实市级总体规划的要求，对下指导详细规划编制。详细规划落实上层次规划的指标传导和空间管控要求，突出实施导向。

　　陆域详细规划编制的基本单元是标准单元，分为城镇单元、生态单元、农业单元三种类型，城镇单元与城镇二级规划分区衔接。在海域划定海域海岛单元，指导海域/海岛详细规划范围划定和编制。城镇开发边界内，以城镇单元为对象编制法定图则，落实上层次规划传导的主导功能、人口、公共服务、基础设施、建筑量等要求，存量开发地区可依据法定图则编制具体实施方案。城镇开发边界外，生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划的编制须落实上层次规划关于自然资源保护和利用的管控要求。

　　第145条  建立分时序的实施推进机制

　　从时间维度建立“总体规划－近期实施规划－年度实施计划”的传导体系，形成总体规划按时序分阶段实施推进的行动机制。近期实施规划和年度实施计划的编制应与全市国民经济和社会发展五年规划和年度计划保持周期一致，同步编制，充分协调衔接，发挥对重大项目的空间支撑和用地保障功能。

　　第146条  建立分系统的专项规划深化机制

　　强化市级总体规划对专项规划的指导约束作用，专项规划要以国土空间总体规划为基础，依据本规划统筹各专项规划空间需求。建立国土空间相关专项规划统筹管理制度，实施全过程管理。专项规划在编制和审查过程中应加强与有关国土空间规划的衔接及“一张图”的核对，批复后纳入同级国土空间基础信息平台，叠加到国土空间规划“一张图”上。

第二节  规划实施监测评估预警

　　第147条  建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统

　　以实景三维中国为时空基底，依托时空大数据平台，建设市级国土空间基础信息平台，纵向对接国家级、省级平台，横向联通市内各部门信息平台，实现数据共享，以规划和自然资源数字化转型引领城市数字化转型，服务支撑数字深圳建设和数字经济发展。及时汇交、整合叠加各级各类已批准的国土空间规划成果，形成覆盖全域、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”。依托基础信息平台，建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，为统一国土空间用途管制、强化规划实施监督提供信息化支撑，实现各级规划编制、审批、修改、实施、监管全过程在线管理。

　　第148条  建立国土空间开发保护监测预警机制

　　依托国土空间规划实施监测网络，健全资源环境承载能力监测预警长效机制，建立基于多源数据、全域覆盖的动态监测机制，对国土空间开发保护的各项行为进行长期动态监测，对突破或临近重要控制线、规划约束性指标以及刚性管控要求的情况进行及时预警。

　　第149条  建立规划实施定期评估制度

　　按照定期体检和五年一评估的要求，结合年度国土变更调查和地理国情监测成果，建立健全国土空间规划实施监测评估预警机制，定期开展监测评估。结合国民经济社会发展规划、国土空间规划实施评估的结果，对本规划进行动态调整完善。

第三节  法规政策与技术标准体系

　　第150条  完善国土空间规划地方法规

　　研究制定《深圳经济特区国土空间规划条例》，构建以地方性法规为核心、地方政府规章与配套技术规范为支撑的国土空间规划法规体系。健全国土空间用途管制相关的法规制度，为实施全域、全要素、全过程的国土空间和自然资源用途管制提供法律支持。

　　第151条  建立国土空间规划地方技术标准

　　建立符合建设全球标杆城市目标要求的国土空间规划技术标准，研究制定覆盖城市规划、自然资源保护利用各领域的专项标准与准则，因地制宜提出细化用地分类管理要求，完善符合节约集约和土壤环境质量要求的土地利用技术规范，为国土空间的高质量发展和高效能治理提供技术支持。

　　第152条  深入推进规划行政管理制度改革

　　落实先行示范区综合改革试点方案，坚持整体性重塑、系统性重构，用好综合改革试点授权事项清单，建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度，促进规划管理提质增效。在实现“多规合一”的基础上大力推进“多调合一”“多审合一”“多证合一”“多验合一”，实现项目审批管理流程优化，适应超大型城市精细化和智慧化治理要求。

　　第153条  建立保障规划实施的空间政策体系

　　构建生态优先的自然资源保护政策体系。按照国家要求，建立全市各类自然资源调查、评价、监测制度和自然资源确权登记制度，完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制。探索高度城市化地区的自然保护地、永久基本农田、森林资源、湿地资源等保护利用的新模式新机制。建立生态保护补偿、生态环境损害赔偿、生态环境破坏责任追究机制，探索生态产品价值实现路径。参照国家规范，完善生态产品总值（GEP）核算办法，建立落实自然资源所有者权益的自然资源资产考核与审计制度。

　　建立和完善促进城市高质量发展的国土空间政策体系。深化城市建设、运营、治理体制改革，加快转变城市发展方式。完善城市更新、土地整备、土地混合开发利用、用途合理转换、历史遗留用地处理等促进存量低效用地再开发的法规政策体系。出台改善市场营商环境、支持实体经济发展的产业用地供应政策和激励科技创新的产业用地用房政策。研究有利于提升民生福利水平的公共服务设施用地供应政策。

　　健全促进粤港澳大湾区和深圳都市圈协同发展的区域协作机制。以前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区和深港口岸经济带为主要平台，推进与港澳规则衔接、机制对接，深化和拓展深港澳合作的新模式新机制。以深莞惠跨界地区为平台，探索区域深度融合发展的新模式。持续完善深汕特别合作区管理体制机制，探索形成可推广可复制的“飞地经济”合作模式。

第四节  规划实施与监督管理机制

　　第154条  建立规划实施的监督考核机制

　　制定总体规划实施方案，明确规划实施的任务书、路线图、时间表和责任制。严格规划监督管理，建立国土空间规划实施监督考核制度，对规划实施过程中的违规违纪违法行为要严肃追究责任，形成规划监督、执法与问责联动机制，创新监管手段，强化监督信息互通、成果共享，形成人大、政协、纪检、监察、司法、审计、社会等各方监督合力。

　　第155条  健全规划实施的公众参与机制

　　健全完善公众参与规划编制和实施过程的监督机制，调动全社会力量自觉维护规划的严肃性和权威性。大力推进规划信息公开，发挥社会公众、新闻媒体对规划实施的监督作用，将国土空间规划“一张图”实施监督信息系统作为社会公众深度参与规划、强化规划实施监督的重要平台。

　　附件：深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）图集

附件

深圳市国土空间总体规划

（2021－2035年）

图集

目   录

01 三条控制线图

02 生态空间结构规划图

03 城市空间结构规划图

04 国土空间一级规划分区图

05 国土空间二级规划分区图

06 科技创新空间规划图

07 公园城市空间布局规划图

08 通风廊道控制示意图

09 国土空间魅力体系规划指引图

10 区域交通设施规划图

11 现代海洋城市建设空间指引图

12 海岸带规划分区图

13 区域协同发展示意图

14 深港协同发展示意图

15 深圳都市圈协同发展示意图

16 标准单元及海域海岛单元划分图

           来源：深圳规划资源海洋

           免责声明：本平台部分

           文章内容来源于网络公开渠道

           ，转载目的在于传递更多信息，如涉及版权和其它问题，请及时告知，本平台将立即删除。

               点击下方（

               合集

               ）获取更多

▶ 全国国空                ▶ 行业动态

▶ 国空规划                ▶ 国空百科

▶ 政策头条                ▶ 全域土整

▶ 国空控规                ▶ 城市更新

▶ 省级国空                ▶ 市县国空

▶ 乡镇国空                ▶ 乡村规划

▶ 专项规划                ▶ 软件笔记

 

文章编号: 20da95160af58a42697481b5e84a2492
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (学生发表作品｜平陆运河赋能江海联动 激活钦州产业新动能) 2025-04-21 AI数科卓越追梦者   AI数科卓越追梦者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg3NzQ0Nw==&mid=2247485504&idx=1&sn=370760d74b0d2dc98b3d3726950875d8

内容转载自中国商报网，作者之一王乾坤为22级卓越班学生。

作为国务院新闻办组织的“感知幸福中国行”（广西站）活动的第三站，钦州市依托西部陆海新通道核心工程——平陆运河建设，以及蓬勃发展的临港产业和特色经济，展现出“向海图强”的强劲动能。这座北部湾畔的滨海城市，正以运河为纽带、港口为支点、产业为引擎，加速构建“江海联动、陆海统筹”的开放发展新格局。

平陆运河：江海联运“大动脉”，擘画开放新通道

平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，也是广西建设交通强国的标志性项目。工程起于南宁横州市平塘江口，经钦州灵山县陆屋镇沿钦江直通北部湾，全长134.2公里，按内河I级航道标准建设，可通航5000吨级船舶。项目总投资727亿元，涵盖航道、航运枢纽、水利设施改造等工程，兼具航运、供水、防洪、生态改善等综合功能，计划于2026年建成通航。  

作为我国首条江海联运战略通道，平陆运河将彻底改写西南地区物流版图。西南地区货物经此出海，较传统珠三角路径缩短内河航程560公里，成为衔接“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨区域产业链核心通道。据测算，运河通航后，广西“一区两地一园一通道”战略枢纽功能将进一步凸显，带动西部资源优势加速转化为经济动能，为国内国际双循环战略链接注入新活力。  

工程技术创新同样亮点纷呈。位于运河入海口的青年枢纽，是国内在建规模最大的互灌互泄式省水船闸，通航建筑物有效尺度达300米×34米×8米，最大运行水头10.32米。其分散式布局设计兼顾通航效率与生态保护需求，为咸淡水交汇区重大枢纽建设提供了技术示范。

平陆运河青年枢纽。（图片由活动主办方提供）

向海经济：产业聚链成势，激活开放新动能

作为“中国大蚝之乡”，钦州大蚝（香港牡蛎）养殖规模与产业效益稳居华南首位。2023年，钦州市大蚝养殖面积达15万亩，产量31.9万吨，年产蚝苗1.6亿支（串），全产业链产值突破38.3亿元。通过推广深海标准化吊养、健康养殖技术，当地形成育苗、加工、销售一体化经营体系，产品远销粤港澳及东南亚市场，带动从业人员超10万人。“海底牛奶”不仅成为富民增收的“蓝色引擎”，更擦亮了钦州海洋经济的金字招牌。

港口能级的跨越式提升，为开放型经济奠定坚实基础。从1994年仅有的两座万吨级码头，到如今可停靠30万吨级油轮、实现20万吨级集装箱船单向通航的深水大港，钦州港30年间完成了“三级跳”。目前，港区运营航线达73条，货物通达全球127个国家和地区的555个港口。随着龙门大桥2024年底通车，防城港与钦州港的行车时间将从1.5小时缩短至25分钟，北部湾港口群协同效应持续增强，进一步巩固国际物流枢纽地位。

在推动产业发展的同时，钦州坚持生态优先，探索“碧海金山”的共生之路。北京大学潘文石团队长达20年的跟踪研究表明，三娘湾海域中华白海豚种群数量从2004年不足100头增至约360头，种群结构以年轻健康个体为主，成为我国沿海罕见的稳定增长群体。这一成果印证了“产业发展与生态保护并行”的可持续发展理念，为临海城市绿色发展提供了“钦州样本”。

从缩短560公里航程的物流革命，到38.3亿元产值的大蚝产业链；从30万吨级巨轮靠泊的深水港，到360头白海豚栖息的生态湾，钦州以平陆运河为轴，串联起开放、产业与生态协同发展的壮美画卷。随着2026年运河通航进入倒计时，这座向海而兴的城市，正以更开放的姿态融入双循环新发展格局，为西部陆海新通道建设贡献“钦州力量”。（彭丽芳 王乾坤）

 

文章编号: 94aa9a9ddeab7563235d0029505cbb9d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (五一假期｜不抢票不请假！区内周边游，登山看海、体验丰富！) 2025-04-21 广西旅发旅行社集团   广西旅发旅行社集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYxNzM4OA==&mid=2247558079&idx=1&sn=f7d8173fb9cdcbb674b2a11255c8a0b4

  河池的盘阳河

不知何时泛起粼粼波光

柳州的螺蛳粉香

不知何时飘散在街巷

崇左的德天瀑布

不知何时奏响激昂乐章

五一假期的脚步悄然临近

整个广西都在春风中舒展筋骨

将最迷人的一面呈现眼前

Part 1

河池：吸氧特种兵必冲！

巴马长寿之旅4日游

 小红书@

 兔兔露营记

旅行的天花板在河池，河池的天花板在巴马。

去呼吸盘阳河畔的清新空气，那富含负氧离子的微风，每一口都像是在给身体 “充值健康”；

走进水晶宫，看洁白的钟乳石奇观，感受大自然的鬼斧神工；

  小红书

  @

  黄意岚Yileen

夜幕降临，在长寿岛参加热闹的篝火晚会，品尝特色簸箕宴，欣赏《梦巴马》演出，体验浓郁的少数民族风情。

 小红书

 @

 黄意岚Yileen

一场围绕长寿养生的深度之旅；

邂逅百岁老人的悠闲日常；

探秘溶洞奇观，遇见大自然的艺术杰作；

沉浸民族文化，感受不一样的烟火人间。

......

      排期

        2025年5月1-5日

      价格

        1788元/人

      线路

D1南宁-巴马盘阳河

D2水晶宫-长寿岛

D3百鸟岩-百魔洞

D4巴马-南宁

Part 2

河池+柳州：山水 CP 甜度超标！

多彩民族风情探索之旅3日游

常规的广西玩法，山水打卡、美食探店，但一次玩转 “世界长寿之乡” 与 “嗦粉天堂”，解锁吸氧养生与舌尖狂欢的奇妙联动，才是五一最嗨最上头的旅行！

河池的山水美到失语，随手一拍都是壁纸；

柳州的美食香到跺脚，嗦粉根本停不下来；

刘三姐和阿牛哥在这里留下了脍炙人口的壮族传说；

侗族程阳八仿佛传颂着，在风雨飘摇中诞生的民族智慧。

......

       排期

         2025年5月1-5日

       价格

         1188元/人

       线路

D1南宁-刘三姐故里-刘三姐风情表演 

D2双龙沟-梦呜苗寨-《坐妹三江》

D3程阳八寨-返程

Part 3

崇左+靖西：一眼望两国太酷啦

跨国古镇田园旅拍之旅3日游

  想看

  跨国瀑布的磅礴气势

  ，想领略

  边境山水的灵秀风光？

  国内游玩清单里，崇左和靖西

  必须拥有姓名！

安排德天跨国瀑布&锦绣古镇&鹅泉旅拍；

探秘德天跨国大瀑布，感受磅礴水流飞泻而下的壮观；

漫步旧州古镇大街小巷，触摸壮族历史人文古迹；

倾听鹅泉石刻传说，当年明代成化皇帝赐封“灵泉晚照”；

……

       排期

         2025年5月1-5日

       价格

         1088元/人

       线路

D1南宁-德天瀑布-明仕田园-老木棉

D2渠洋湖-锦绣古镇旅拍

D3旧州-鹅泉返程

Part 4

钦北：邂逅 “海上大熊猫”！

钦州寻豚、涠洲海岛奇遇4日游

小红书@虾滑爸的旅行笔记

在钦州三娘湾，邂逅可爱的 “海上大熊猫” 中华白海豚，看它们在海里欢快跳跃；

   小红书@

   虾滑爸的旅行笔记

走进北海老街，感受百年欧式风情；

打卡新晋网红外沙栈桥，随手一拍都是大片；

   小红书@土豆秋

登上涠洲岛，在火山国家地质公园探索火山遗迹，漫步百年天主教堂，在五彩滩静候绝美日出日落。

徒步钦州八寨沟，这是在广西十万大山最美的一段；

去钦州三娘湾出海寻豚，近距离接触中华白海豚；

外沙栈桥，领略海滨风情，每一帧都是绝美风景画。

涠洲岛，吸引无数游人前往的火山岛，美丽无线。

…… 

       排期

         2025年5月1-5日

       价格

         1888元/人

       线路

D1南宁-钦州八寨沟-三娘湾-出海寻豚 

D2北海老街-外沙栈桥-冠头岭-下午茶

D3涠洲岛火山国家地质公园-百年天主教堂-五彩滩

D4自由活动返程

Part 5

桂林：我宣布和这里锁死

遇龙河云端览胜之旅3日游

说起桂林，那甲天下的山水，光是想想就觉得风景美如画。

旅行的水墨诗意在遇龙河，这里是 “桂林山水甲天下” 的最美诠释，五一来这里，开啔一场画中游！

坐上竹筏，缓缓漂流在遇龙河上，清澈河水倒映着两岸青山翠竹，田园风光如诗如画；

想要更震撼的视角？那就体验十里画廊直升飞机项目，从空中俯瞰喀斯特地貌的壮美，感受不一样的桂林山水。

一场遇龙河的梦幻之旅；

竹筏漂流感受诗意山水，直升机俯瞰领略大地奇观；

特色旅拍服务，帮你记录下山水间的美好瞬间；

游桂地，品尝当地农家美食，吃抚慰人心的桂菜；

......

      排期

        2025年5月1-5日

      价格

        1888元/人

      线路

D1象鼻山-日月双塔-山水间住桂林

D2三星级豪华大漓江-十里画廊直升机飞行-阳朔西街

D3世外桃源-返程

野趣龙脊4日游

旅行的大地艺术在龙脊梯田，层层叠叠的壮美，每一帧都是视觉盛宴，五一来这里，感受自然与人文的交融！

春天，灌满水的梯田波光粼粼，如同一面面镜子镶嵌在山间；

还能体验浓郁的壮族、瑶族风情，穿上民族服饰拍照，变身 “在逃公主”。

漓江游船必不可少，亲身来到“20元”人民币取景处;

路遇象鼻山，听千年传说大象化成山的神话故事

邂逅龙脊梯田绝美景观，体验浓郁民族风情；

在热气球上俯视喀斯特地貌全景，解锁上帝视角。

......

      排期

        2025年5月1-5日

      价格

        1988元/人

      线路

D1接站-入住酒店-自由活动

D2龙脊梯田-象鼻山-日月双塔

D3竹筏游漓江-兴坪古镇-阳朔江景下午茶-天空之境

D4遇龙河多人竹筏-热气球-十里画廊-银子岩

Part 6

南宁：遛娃党狂喜！

南宁亲子2日游套票

旅行的城市惊喜在南宁，别以为这里只有高楼大厦，藏在市区的宝藏玩法，五一等你来解锁！

一场南宁城市探索之旅，解锁亲子游玩新体验，感受民族文化魅力；打卡美食地标，开啔舌尖狂欢。

别错过南宁园博园，这里是孩子的 “自然课堂”；

丰富多彩的园林景观，晚上还能体验独特的营地住宿；

在广西民族博物馆，解锁广西各民族的 “隐藏剧情”；

逛三街两巷，品尝酸嘢、卷筒粉等，ALL IN老南宁的韵味。

……

      排期

        2025年5月1-5日

      价格

        268元/套

      线路

1、景区门口-营地的接驳车往返接送

2、3张园博园入园门票

3、太空舱/房车1晚入住+3份早餐

报

名

方

式

如需报名以上线路，请点击广旅行小程序

或联系广旅旅行社集团

旗下广西中国国际旅行社、

广西中国旅行社、

广西海外旅行社、

南宁中国青年旅行社

旅游业务顾问报名

-END-

更多精彩线路

欢迎关注公众号

后续发布更多新鲜优惠产品

*声明：

1.封面及海报由广旅旅行社集团原创设计，部分图片均已授权，未经允许，禁止转载。图片素材来源于素材库，如有侵权，请联系我们处理。

2.以上线路仅供参考，最终行程安排、服务内容及价格将以双方签署的正式旅游合同为准。

编辑 | 梁玉莹

初审 | 梁媛媛

审核 | 劳春梅

 

文章编号: dfe705cabbcb770e29243cb865a9c8ed
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【中考预测】由2025荔湾中考一模预测中考题型——《夜谈》《站在xx和xx之间的我》) 2025-04-21 诗书经典邹老斯   诗书经典邹老斯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY5NzIyNg==&mid=2247484463&idx=1&sn=b32d18091ae15de24db7b1bfa307708a

2025广州荔湾区一模真题分析

一、字音、字形、成语、病句

这一部分中规中矩，难度不大，平时练得也特别多，注意几个词语得意思即可：

自出心裁：出于自己的创造。指不抄袭、模仿别人。

浮光掠影：比喻观察不细致或印象很不深刻，像水上的反光和一闪而过的影子，一晃就过去了。也比喻景物景象飘忽不定，难以捉摸。不能用来形容灯光。

病句考察搭配不当、主语残缺和句式杂糅，难度半颗星，这四道题出错的同学认真反思一下自己！！！

   二、

  语用题

考察第十五届全国运会的内容，考点为：

①一句话新闻：新闻主体对象+事件

②标语赏析：手法+主题适配性等角度

③徽标：外形、颜色、活动等角度把握徽标寓意，回顾第六讲内容！

   【链接中考】掌握全国运会口号、徽标和吉祥物相关内容

①口号：十五运会主题口号为「激情全运会，活力大湾区」，残特奥会主题口号为「追梦大湾区，出彩人生路」。据介绍，两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

   ②会徽：

  十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案（广东：木棉花；香港：紫荆花；澳门：澳门绿，莲花），通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

③吉祥物：十五运会和残特奥会吉祥物是一对「中华白海豚」，白色海豚与粉红色海豚分别命名为「喜洋洋」与「乐融融」，外形相似又各具特色。「喜洋洋」「乐融融」以国家一级保护动物中华白海豚为原型，体现「创新、协调、绿色、开放、共享」的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游，具有强烈的家族依恋性，展现出生命体本能的团结互助共进的精神，与体育精神非常契合。

三、古诗文默写

注意古诗词中“鼓”的意象即可！一首一首检验自己是否都已经掌握了！

【中考链接】古文阅读可能会考到《醉翁亭记》

四、古诗文阅读

文言文阅读选取了两篇课内阅读《礼记》和《咏雪》，另外一篇课外古文选自南宋叶寘《爱日斋丛钞》，主要讲了苏东坡的两位老师的故事，其中眉山人刘微之在郡城西边的寿昌院讲学授徒，跟苏东坡谈论诗句修改，而另一位张易简则是一名道士。

提炼这三篇古文的学习之道：教学相长、家庭学习氛围、拜师学习、弟子不必不如师等；

注意实词的意思：

①窃：私下;私自。放在开头多用作谦词；

②与：参与

    

这一次荔湾区最新颖的题目应该就是这一道古诗鉴赏了，考察古诗词的对比阅读，还间接考了个《春望》的默写：国破山河在，城春草木深。再赏析两个“归”的情感主旨，所以还是考察大家的情感主题，那就诗句翻译+情感分析即可，花木兰是荣归故里，文天祥是殉国之归的悲凉。

【中考链接】古诗可能也会考察对比阅读！

五、非连续性文本阅读

考点分析：考察了春晚人形智能机器人，我们在语文报中讲过，在真题卷中也做过人工智能相关的题型，此次考察文本信息筛选和概括以及推断，问答题为建议类题型，建议包含两个方向，既要认识到机器人的工具作用，又要认识到机器人的局限性。

【中考链接】人工智能还是中考热门，阅读关于机器人、AIGC等相关文章！

六、文学性文本阅读理解

 考察了一篇散文——

 吴伯箫的《夜谈》

 吴伯箫的文章向以严谨缜密著称,《夜谈》便是一篇构思严

 密、耐人寻味的佳作。人类社会生活中有各种各样的夜谈,作家写来是那样熟稔

 、亲切、富于感情,但唯独写到革命者的“夜谈”，作家是那样富于激情、泼墨恣肆大唱颂歌。由此，我们不难看出《夜谈》的真谛--歌颂革命者撒播真理种子的夜谈。

题型还是中规中矩，唯一新颖一点的就是拟写小标题，也即概括题，课堂上跟大家做过很多的分层次梳理散文的“形散而神不散”，分层概括即可，难度不大！其次就是句子赏析题、结尾意蕴题，根据答题方法来回答就行，注意一下选择题中“时间线索”的概念！

【中考链接】散文阅读积一分！！！

六、作文

    

典型的成长蜕变类型的作文，写有关“我”的成长蜕变，中间补题可以是“实”的补题，如“站在爸爸和妈妈之间的我”“站在绘画和书法之间的我”，不过更好写一点的还是补“虚”的题，比如：“站在喧嚣与宁静之间的我”“站在勇敢与怯懦之间的我”“站在自信和自卑之间的我”，然后写出自己的选择，邹老师中考②号文自我成长蜕变直接套用！！！

【中考链接】自我成长蜕变的有“我”作文积上一分！！！！！

七、名著附加题

   名著题太简单，没难度，不讲了

  ~前两天才刚刚让同学们做笔记记录匡超人的黑化过程，直接抄就行！

【中考链接】《经典常谈》《骆驼祥子。《朝花夕拾》《水浒传》《儒林外史》《钢铁是怎样炼成的》

总结2025中考备考建议：

一、基础题(积累与运用)

字音字形/成语/语病:需每日积累易错字词，整理常见成语的用法，并通过

练习归纳语病类型(搭配不当、成分残缺等)。

综合实践与新闻标题:需关注时事热点，练习新闻信息概括，学习鉴赏赏析

宣传语以及掌握徽标寓意。

二、古诗文(默写与阅读)

古诗文默写:需逐篇梳理必背篇目，强化易错字，并通过“挖空默写”检验

记忆。关注“意象类默写”，整理诗句与意象的对应关系。

文言文阅读:需熟记课内文言词汇，掌握断句技巧(结合语感与语法)。建

议每日精读一篇课外文言文，对比课内知识点。

三、现代文阅读(文学类与实用类)

文学类文本:需关注文本细节(如环境描写、人物动作)，练习提炼小标题，并积累修辞手法的答题模板。多读散文名篇(如朱自清、汪曾祺作品)，培养细腻的文本解读能力。

实用类文本:需训练速读与定位能力，注意选项与原文的细微差异，并学会

从材料中提炼建议。推荐阅读科技类新闻，提升信息整合能力。

四、作文

背诵邹老师的中考①号文、②号文、③号文和④号文，背诵成长蜕变类型作文模板！

五、名著阅读(附加题)

熟记《中考名著阅读手册》中人物情节，熟背每节课笔记重点！按照“总-分-总”结构回答问答题！

最后，送大家一首诗，祝大家逢考必过~

鹧鸪天·送廓之秋试

白苎新袍入嫩凉，春蚕食叶响回廊。

禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。

鹏北海，凤朝阳，又携书剑路茫茫。

明年此日青云去，却笑人间举子忙。

 

文章编号: 2049d1af710c8fd2f70134c7752b9793
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (春日经济｜钦南节庆文旅市场勃勃生机) 2025-04-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453324421&idx=1&sn=d3f40ccd4db34df8afe70380dc7d3e44

春潮涌动，海韵迎宾。2025年的钦南区诚邀八方游客共赴一场春日之约，全区推出特色节庆活动、景区门票折扣、特色民宿补贴等惠民举措。这场以春为媒的文旅盛会，为钦南高质量发展注入了崭新活力。  

01 跟着体育赛事游钦南

        钦州市以“体育+旅游”融合发展为突破口，依托钦州市钦南辖区的白石湖景区和谐塔这一地标性起点，精心打造“山海联动”特色赛道，赛事期间推出

        配套优惠措施，

        提升沿线酒店入住率、特色农产品销售供不应求，以文体旅深度融合促进钦州经济发展。

        △白石湖景区和谐塔公园

02 跟着演唱会游钦南

由钦州本土乐队“回春丹”，领衔的“广西三月三”春回音乐节，吸引众多乐迷，茅尾海黄金浴场万人合唱引爆激情。将音乐节与新消费场景融合，将好看、好吃、好玩“一网打尽”，打出系列“宠粉”组合拳。钦州在短时间内获得大量关注度，城市旅游景点、酒店、购物等文化旅游消费链火爆。

△春回音乐节现场  图源：池沼

03 跟着节庆游钦南

       2025年“春节”、

       "广西三月三"、清明节假期

       “无缝衔接”，钦州市钦南辖区推出丰富的文旅活动，

       旅游优惠措施叠加发力，吸引市民游客纷至沓来。钦州老街化身壮乡文化消费新地标，实现线上线下消费闭环，五色糯米饭长桌宴接待量引爆美食经济，将军巡游、壮族竹竿舞、三姐对歌台、浦北木偶戏、少儿情景表演、舞春牛等活动精彩纷呈，沿街商铺销售额增长；钦州园博园创新推出民族文创市集，祥瑞大鼓体验、壮锦手作等10余项付费项目吸引游客参与，带动周边餐饮住宿消费，生动演绎了民族文化IP向消费新场景的转化。

△春节 钦州老街中山路骑楼

△元宵节活动 钦州老街中山路广州会馆

△广西三月三 钦州老街中山路骑楼

△广西三月三活动 钦州园博园

       04 跟着博物馆

       游钦南

       钦州市博物馆依托深厚的历史文化底蕴，以“文物”为脉，打造钦州文化体验品牌，文博研学线路持续升温，推动“文化+旅游+教育”融合发展，助力文旅产业升级。2025年，钦州市博物馆通过沉浸式文物展、非遗手作体验、海上丝绸之路文化沙龙等活动，以“钦州四大名陶”坭兴陶为核心，串联坭兴陶制作技艺、古运河遗址等文化元素，推出“文博寻踪”主题线路，吸引游客探秘打卡，带动博物馆周边文创、餐饮等行业，实现文化消费增长，为钦州文旅经济注入新活力。

       △刘永福旧居

       △刘永福戏楼

      05 跟着非遗

      游钦南

跟着非遗游钦州·钦南非遗文化在山水间流淌——看钦州采茶戏的婉转，触摸坭兴陶千年的窑火温度，，这座千年古城的非遗记忆，正化作旅途中最动人的消费新场景。  游客市民将坭兴陶技艺融入茶器设计，釉色流淌间，一件件"会呼吸的伴手礼"让游客爱不释手；钦南非遗研学旅游线路带动周边消费增长，其中研学非遗工坊体验式消费占比超六成，让文化"活"成消费的强劲动能。

      △钦州采茶戏 刘永福广场戏台

     △沙埠镇大风江古灶研学课堂、开窑

    △钦南有礼

       △坭兴陶古玩市场

06 跟着“鲜味地图”游钦南

钦州市钦南区依托丰富的海洋资源，以“海鲜”为引，打造“跟着海鲜去旅行”美食旅游品牌，滨海线路人气爆棚，推动“美食+旅游+产业”融合发展，助力地方经济升级。以生蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“钦州四大海产”为核心，串联钦南海鲜特色食材，推出“鲜味地图”，吸引游客寻味打卡龙门港、犀牛脚、康熙岭等，带动地方餐饮、零售商业，实现旅游综合收入增长，为钦南经济注入新活力。

       △钦州四大海产：

       对虾、青蟹、生蚝、石斑鱼

△龙门港东村市场生蚝摊

      △钦南明虾丰收 钦南区农业农村局供图

      △钦南烤生蚝

      △蒸汽明虾、鲍鱼、扇贝

     07 跟着海豚

     游钦南

       钦州两大滨海景区——三娘湾景区和犀丽湾景区，接待游客量双双突破历史峰值，其中三娘湾景区因中华白海豚观测体验持续火爆，日均接待量较去年增长，犀丽湾凭借绝美落日景观和特色露营项目吸引大量年轻游客，接待量屡创新高。受此带动，周边旅游业态呈现全面繁荣态势：滨海特色民宿预订量激增，尽管均价较平日上涨，但"海景房"仍出现一房难求的局面；

       周边海鲜餐饮、

       特色海产品商店营业额也同比增长，形成"观海豚-赏落日-住民宿-品海鲜"的完整消费链条，充分彰显了钦州滨海旅游的品牌吸引力和消费带动力。

       △三娘湾景区出海观豚

       △犀丽湾景区露营区

       △犀丽湾景区星辰海民宿

      08 夜间经济点亮城市引擎

吾悦广场粤港风情街流光溢彩的霓虹招牌与创意市集交相辉映，世贸广场客流带动美食夜市文化消费......异彩纷呈的“夜游”“夜演”“夜食”“夜购”活动，印证着钦州"不夜城"经济模式的强劲动能，真正将"烟火气"转化为"致富经"，促进钦南文旅融合高质量发展。

     △吾悦广场粤港风情街

      △世贸广场

      △钦州老街

      △钦州老街文创集市

     09 春游活动促经济

      北部湾花卉公园以“春日IP”打造巨型花艺雕塑和鲜花超市，钦州白石湖公园以“水岸艺术”拓展休闲场景，那雾山森林公园结合采摘季与“森氧运动IP”推出徒步采摘等体验，三大景区通过春游

      主题活动延伸消费链条，激活文旅经济。 

    △北部湾花卉公园

   △白石湖公园公园

     △那雾山玻璃鹊桥

       钦南春日文旅市场的火热出圈，不仅展示了钦南丰富文旅资源和发展潜力，也为广西文旅产业的高质量发展贡献了钦州力量、钦南力量。下一步，钦南区将继续深挖文化内涵，创新文旅业态，提升旅游品质，打造“活力钦南

       ”特色旅游目的地。

END

        ▍图文来源

        ：钦南区文化广电体育和旅游局

▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。

             -钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧

 

文章编号: 8d1a25b8637fc1ff3f4bd77e6788bf6e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (与我们出海的那些船长们) 2025-04-21 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247538564&idx=2&sn=317e2ce62156d12e2414d2c63d5de518

每年的农历三月廿三是中华白海豚保护宣传日，过去我们常将镜头对准银蓝海面跃动的白色身影，或是站在船头收集科学数据的保育工作者。而今年，我们选择将目光投向与我们并肩穿风破浪的人——那些手握船舵、脚踩甲板，与白海豚共享一片海域的船长们，倾听他们和白海豚比邻而居的故事。

在中华白海豚个体识别数据收集工作中，我们常常会说：“出海时候一半靠船长”。船长不仅能熟练开船，还能凭借丰富经验帮我们避开海底暗礁、找到白海豚，是野外调查顺利开展的定海神针，也是我们和物种所在地滨海社区建立联系的关键人。

大襟岛“地头蛇”——钟锦康船长

广东台山的钟锦康船长从小在大襟岛长大，出门走两步就到了海边，小时候常常能看到白海豚在岛屿四周游弋。

珠江口岛屿众多、暗礁密布，像康哥这样的当地人，又有丰富的捕鱼经验，对这片海域环境的熟悉程度无人能及，并且了解白海豚分布的热点区域——哪里海豚出没频繁，什么时间更容易遇见，他们比研究人员更熟悉这片海域的“住户”，能帮助我们在有限的调查时间内找到更多的海豚。

康哥不仅自己的出海经验丰富，还是我们和当地渔业社区链接的关键人，有着专属的渔民信息渠道。有时出发调查前，康哥早已从亲戚朋友口中得知清晨某片海域出现过规模较大的海豚群，带着我们直接开船前往这些热点区域寻找白海豚的身影，这对研究工作来说是极其宝贵的当地生态知识。在长期合作中，船长们不仅是带路者，也是我们理解海豚与人类关系的关键纽带，也因为我们的调查需求，他们带动当地渔业社区居民更加关注这些就生活在身边的白海豚。

三娘湾“火眼金睛”——麦国年船长

在广西钦州三娘湾村里，大家都叫麦国年船长“黑七”，可能是因为他在家族里排行第七，又因为在海上作业风吹日晒皮肤变得黝黑。黑七14岁开始随父亲出海捕鱼，他熟悉三娘湾海域的一切，也见证了三娘湾种群中华白海豚的生活变迁。

“以前三娘湾的海豚很多，我们出海捕鱼的时候经常能见到，”黑七常常向我们提起年幼时和白海豚相遇的场景，“以前的一群海豚有二三十头，开船两三分钟都开不出海豚群。现在的海豚通常都是七八头一起活动。”

三娘湾的传统小型渔业使用流刺网捕捞中上层鱼类，”机会主义者“白海豚会凑到网边用尖牙把网上的鱼扯下来吃。渔获丰富时，渔民收网时会把小鱼扔回海里，给海豚“加餐”。“因为觉得好玩，如果不给些鱼海豚吃，它们抢食的时候可能会把渔网弄坏。”黑七笑着告诉我们，显然他年少时也“喂”过海豚。

相比我们这些“外来人”，土生土长的黑七更懂海豚的习性。依据过往的经验，我们认为退潮的时候海豚会随着潮水往外海游，涨潮的时候由会随着潮水往岸边游，但黑七会有不一样的看法：“退潮的时候，往往靠岸边的地方会有鱼群聚集，所以海豚也会在靠岸边的海域捉鱼吃。”而在实际调查中，我们往往会发现黑七的经验更准确，随着渔业资源、海洋环境的变化，白海豚的生活习性也可能发生转变，而当地的船长和渔民更能注意到这些变化并总结出规律。

南澳岛“掌舵人”——余俊歆船长

在粤闽台一带，信仰妈祖文化的渔民把中华白海豚称为“妈祖鱼”。广东汕头南澳的余俊歆船长记得有一次出海时天气欠佳、雾气太浓，海面能见度极低，在返航的路上却幸运地遇到了中华白海豚，白海豚就在他的船边游动，余船长开船跟着海豚走，海豚像带路一样带着他回到南澳岛周边。

在南澳海域成长、生活、工作了几十年，余船长见证了粤东海域中华白海豚种群的变迁：“以前这里生活着至少100头白海豚，我看过最大的一群有几十头。外海会有黑色的海豚，这种白色的海豚就只在岛边近岸的海域活动。”

过往余船长并不太懂海豚的习性，也不懂怎么开船跟海豚能最小化对它们的影响，而在成为调查船船长的三年后，他开船时会自觉尊重海豚的游动规律，保持一定距离跟随，不阻拦、打断海豚的行为，并且会照顾到我们的数据收集需求，把船开到海豚侧面远远得跟随，方便我们拍海豚的背鳍。

围头湾“海钓之王”——郑海鸿船长

福建泉州的郑海鸿船长在围头湾内已经工作了30余年，对这片海域了如指掌。他在陆地上经营着一家钓具店，闲暇时也喜欢驾着小艇出海钓鱼。虽然不会像出海调查时专注于搜寻海豚的身影，海鸿船长也常在钓鱼的时候偶遇白海豚，这时他一定会拿出手机录下海豚的视频，配上文字和背景音乐，分享到调查群里和我们同步信息。

和其他普通公众在海上见到海豚不同，海鸿船长在视频中的配字往往是“X月X日在X地见到X头海豚”，因为他知道，对于我们收集数据，时间、地点和数量很重要。虽然这些数据大多无法作为个体识别数据，但我们会把这些视频收录为“公众目击数据”，作为科学调查数据的补充。海鸿船长是围头湾海域名副其实的公民科学家。

过去，东南沿海的渔民常常在海上作业时看到中华白海豚，他们并不了解这个物种，却发自内心和它们亲近，开船跟着它们走、扔鱼给它们吃，把它们奉为寄托好运的神兽......因为他们懂得，有白海豚的地方就有鱼，这些经验让渔民们很早就意识到这个物种的重要性，也因此愿意善待它们。

而如今，他们不仅主动分享知识，还在带研究团队出海的过程中逐渐了解海豚习性、生活规律，开船时自动保持距离，不干扰海豚，成为协助保护研究顺利开展的的公民科学家。

面对过度捕捞、渔业资源萎缩等问题，我们担忧白海豚的生存处境。然而，相较于将白海豚的种群衰减归咎于渔民生计，更应关注海岸工程、填海造陆海岸带来的栖息地衰减和破碎化，自然岸线消退、栖息地被侵占才是白海豚繁衍生息面临的最大威胁。

在保护工作中，科研人员和公益组织的力量固然重要，但渔民和滨海社区居民才是真正与海洋朝夕相处、与海豚比邻而居的人，也是守护白海豚的前沿力量。只有给沿海社区更多保护投入支持，才能让这些“海洋原住民”充分发挥本土优势，与我们共同守护这片海域的精灵。

我们邀请关心中华白海豚的你，为科学家筹集豚口普查费，为每一头白海豚建立一张身份证，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照，为蓝色星球留下粉色海豚的身影。

自2024年5月起，在ME公益创新资助计划的支持下，智渔将持续开展“爱海豚（iDOLPHIN）公益计划”，未来将针对中华白海豚进行个体照片识别，利用互联网技术建立数据可视化平台，协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理和保护。通过数字应用的迭代开发，建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效保护措施的实践，结合互联网公益和生物多样性传播，推动生物多样性主流化。

公开募捐机构

hi~ 还有你想看的

       —END—

       点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

              转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

       排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 

文章编号: 9581a57d2460b079ed1945bb3c6bd3fa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (微影像｜钦州市坭兴陶博物馆：呈现千年坭兴陶文化) 2025-04-21 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678668&idx=3&sn=1e67ee3fe53a2e54c4d73fa1d54a202f

微影像

钦州市坭兴陶博物馆位于钦州园博园内，是钦州“坭兴陶文化之旅”的重要站点，2025年3月15日正式对外开放。博物馆的建筑面积共12000平方米，设有追根溯源、技惊天下、薪火相传、誉满中外等展区，通过文物、图文和场景还原，呈现钦州坭兴陶发展历程。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 348bb5220c94ec55cf2edbb4636da71b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (春光“葚”好 欢乐采摘) 2025-04-21 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678668&idx=2&sn=3f52b0e7371a1ca2fa1cdfbc4e529198

眼下，正是桑葚成熟的季节，走进灵山县三海街道三勤村桑葚种植基地，一颗颗饱满乌黑的桑果挂满枝头，芳香浓郁，游客和基地工人穿梭园中，挑选采摘着熟透的桑葚，现场充满了丰收的喜悦。

果园工人在采摘桑葚。

“入园采摘桑葚20元一公斤，不仅价格便宜、味道清甜，还能愉悦身心，释放工作压力，是周末休闲的好去处。”游客戴先生说。

成熟的桑葚果。均 覃子旋 摄

据果园负责人黄昌源介绍，该桑葚园种植面积41亩，带动附近6名村民就近就业。桑葚采摘期从3月中旬开始，可持续至4月上旬，有长果桑、黑珍珠、白天鹅等12个品种，满足了游客对口感的不同需求。除了自由采摘食鲜，该基地还延长产业链，推出桑葚酒、桑叶茶、桑果酱粽子等深加工产品，销往广东等地区。年均接待游客1000余人，全年预计收入20多万元。

近年来，三海街道瞄准“产业兴旺”这一发展目标，加快整合辖区内闲置土地资源，聚焦“一村一品”，以“公司+旅游+农户”的发展模式，大力发展特色产业。如今，荔枝、茶叶、空心菜籽、桑葚、苗木等特色产业逐渐成为三海群众增收致富的重要渠道，也有效带动了村民在“家门口”就业，为乡村振兴注入了源源不断的新活力。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州日报记者 李鹏钧 通讯员 吴昌宁 覃子璇

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: fd3dcc7bd35a6194e9ee82ba97e417fd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【免费预约】广西交响乐团 交响组曲《向海之路》音乐会邀您到场倾听) 2025-04-21 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678668&idx=1&sn=4263fd7597735efe50fffcc77a0cc3c7

音乐会时间：2025年4月24日（星期四）晚20:00至21:30音乐会地点：钦州市文化艺术中心（勒岭路与富民路交汇处）扫码预约预约时间：2025年4月21日15:00截止时间：2025年4月23日15:00注意事项：1、实名预约：一人一票制，凭身份证实名预约。2、预约诚信：预约成功后，如因故无法按时观看演出，请在4月23日15:00前通过预约平台取消预约，以便将名额释放给其他市民。3、入场要求：4月24日19:10开始签到，请预约成功者到钦州市文化艺术中心东门扫码签到领取门票，签到不成功者不得入内。签到成功后凭门票开始入场，请提前到达并有序排队。迟到观众需听从工作人员安排，在曲目间或幕间入场。4、观演礼仪：演出期间请保持安静，关闭手机或调至静音模式，不得拍照录音接听电话，勿随意走动或大声喧哗，共同维护良好的观演环境。一、音乐会曲目

交响组曲《向海之路》由广西壮族自治区党委宣传部指导，广西交响乐团创作演出。通过《千秋》《美丽南方》《八桂花香》《凌波逐浪》《通江达海》《鼎沸港湾》《向海之路》《大同世界》八个章节，讲述秦汉时期开凿灵渠、开辟古代海上丝绸之路，新时代开挖平陆运河、打通西部陆海新通道的故事。在向海之路上再扬远帆，走向世界、走向未来，共建人类命运共同体的光辉前景。二、乐团简介

广西交响乐团

上下拉动翻看广西交响乐团是中国西南优秀的职业交响乐团，始建于1978年，1996年正式挂牌成立，著名指挥家李德伦亲自为乐团题字，现隶属于广西文化产业集团有限公司。乐团曾与国内外著名指挥家、演奏家、歌唱家成功合作，如李德伦、韩中杰、严良堃、徐新、郑小瑛、卞祖善、汤沐海、李华德、陈传熙、张国勇、姜金一、李心草、许知俊、吕思清、郎朗、殷承宗、闵惠芬、薛伟、魏松、吴碧霞、高参、约瑟夫·斯尔兰、拉尔夫·齐协尔、弗洛林·帕夫列斯库、莎拉·布莱曼等。乐团对音乐的执着追求与良好的亲和力得到众多名家的高度赞扬。广西交响乐团自成立以来在国内外许多重要演出亮相并演奏了大量优秀的中外音乐作品：参加首届中国“金鸡百花”电影节演出、第六届羊城音乐花会、赴广东省巡演《我的祖国》中国电影经典交响音乐会、赴越南访问演出《华夏之声》交响音乐会、赴新加坡合作演出音乐剧《鬼马家族》、多次参加南宁国际民歌艺术节演出、参与中国西部交响音乐周汇演、参加第一届/第七届/第八届“中国交响乐之春”展演等；2010年5月参演的音乐剧《桂花雨》获第十三届中国文华大奖特别奖、参演的歌剧《壮锦》获文华优秀剧目奖；2018年庆祝改革开放40周年——广西壮族自治区成立60周年交响音乐会 《 壮 乡 和 韵 》 在北京国家大剧院展演取得圆满成功；2019年全团赴马来西亚圆满完成中马建交45周年演出任务；2019年圆满完成中国(广西)—东盟文化旅游周开幕专场演出任务；2020年圆满完成首届中国—东盟文化艺术周开幕《壮美之约》演出任务；2023 年赴马来西亚与马来西亚国家交响乐团开展文化交流演出。2023年打造“潮起三月三·丝路共交响”中国—东盟经典民歌交响音乐会，与东盟国家的艺术家们共同奏响新时代中国与东盟美美与共的开放共融之声。 此外，乐团积极组织参与交响乐艺术普及活动，走遍广西各地各大高校及中小学校，积极参加全国、全区的大型庆典演出活动，成为西南乐坛一道亮丽的文化风景线。2013年以来，广西交响乐团倾力打造“南国之声”周末音乐会系列演出，在广西音乐厅演出700余场，深受广大观众喜爱。2022年，在自治区党委宣传部的大力支持下，广西交响乐团迎来首个交响音乐季，开创了新时代以来广西首个交响音乐品牌项目，为观众精心策划打造了一系列饱含时代气息、多元融合、精彩纷呈的主题音乐会，获得社会各界的广泛关注与好评。紧跟新时代发展步伐，广西交响乐团将以音乐季为支点，以“新乐季·新乐团”为发展理念，打造城市文化新名片，以文化赋能城市高质量发展。

三、创作阵容

指挥：汤 沐 海上下拉动翻看汤沐海，国际华人指挥大师，2004年格莱美奖得主，1983年应卡拉扬邀请指挥柏林爱乐乐团，自此从世界交响巅 峰开始国际指挥生涯 。2015年意大利米兰世博会， 在被称为歌剧“ 圣殿 ”的斯卡拉歌剧院指挥新版《奥赛罗》 ，成为建院首位指挥歌剧的中国指挥家 。2017年获意大利奥斯卡金歌剧终身成就奖。1949年7月10日生于中国上海， 1973-1977年于上海音乐学院学习作曲和指挥，从艺以来与百余个国际著名交响乐团 、室内乐团合作 ，如伦敦交响乐团 、圣彼得堡爱乐乐团等。他对歌剧情有独钟 。2003-2008年任芬兰国家歌剧院首席指挥 ，与世界各大歌剧院合作 ，如瑞士苏黎世歌剧院 、匈牙利国家歌剧院等 。2014年， 由他指挥 、切契丽娅·巴托莉主唱的 两部罗⻄尼歌剧《奥利伯爵》 和《奥赛罗》 成功演出， 引起业内轰动。同时，他还与众多国际音乐巨匠合作，如梅纽因 、阿格里奇 、帕尔曼等 。他多次执棒国内乐团及巡演 。现任天津 、哈尔滨 、广西交响乐团艺术总监 ， 中国交响乐团荣誉指挥等 。 2019年受国际最重要艺术节之一萨尔茨堡艺术节邀请， 率哈尔滨交响乐团作为其第一支受邀中国交响乐团 ，赴其开幕庆典暨卡拉扬大师逝世30周年纪念演出。他还积极为各国政府间友好往来作出贡献 。2015年 ，他带领塞尔维亚的贝尔格莱德爱乐乐团赴纽约卡内基音乐厅演出， 被誉为“ 塞美两国文化破冰之旅 ”。2019年率广西交响乐团应马来西亚政府邀请赴马进行中马建交45周年巡演音乐会 。 2019年受邀指挥亚洲文化嘉年华开幕式主题曲。

作曲：李劭晟上下拉动翻看李劭晟，博士。中国国家交响乐（ChinaNationalSymphonyOrchestra）驻团作曲家，同时兼任无锡交响乐团音乐指导。中国音乐家协会会员、中国音乐家协会作曲与作曲理论学会理事。曾就读中央音乐学院附中与大学、美国茱莉亚音乐学院及美国密苏里州立大学堪萨斯分校。他是中央音乐学院建院后第一位考取美国茱莉亚音乐学院（TheJuilliardSchool）作曲系的作曲家。作为中国当代音乐创作的优秀青年代表，李劭晟的创作涵盖交响乐、室内乐、歌剧等各个门类，题材丰富多样，先后获得中国音乐金钟奖，文旅部“时代交响”，上海国际艺术节委约项目，教育部、国家体育总局歌曲征集首奖，美国芝加哥“长城杯”作曲比赛第一名等中外多个奖项并入选福布斯100位海归精英。代表作有歌剧《马可·波罗》大型交响乐《向海之路》《山河》《青年中国随想曲》《之江梦》《延安！延安》《南疆巡记》大型民族管弦乐《扬子江》《一城永定》以及大型混编交响乐《壮美之约》等，室内乐作品有《令狐》《明月天涯》《丝绸路》《将进酒》《五蕴》等。其作品《月明天涯》《丝绸路》已由人民音乐出版社出版，《十四行—夜晚的月亮》《延安·延安》由中央音乐学院出版社出版。李劭晟的音乐作品以鲜明的个人风格，融汇中西的音乐语言以及强烈的艺术感染力等特质备受中外乐坛瞩目，其作品曾在卡内基中国音乐节、纽约中国当代音乐节、澳大利亚中国音乐节、冰岛现代音乐节、泰国国际作曲音乐节、北京现代音乐节、深圳“一带一路”国际音乐季、北京国际青年戏剧节、青岛海洋国际音乐季等国内外顶级音乐节中上演。作品被国内外众多乐团广泛演出，包括美国作曲家管弦乐团、纽约当代乐团、立陶宛国家交响乐团、冰岛国家交响乐团、泰国国家爱乐乐团、中国交响乐团、上海交响乐团、深圳交响乐团、广州交响乐团、北京交响乐团、苏州交响乐团、广西交响乐团、北京民族乐团、上海民族乐团、南京民族乐团等。多家世界级媒体报道李劭晟音乐会，对其创作给予高度评价。《纽约时报》曾评价其作品《月明天涯》“灵巧地穿梭于辉煌的印象主义及艾夫斯式的微分音风格中”。李劭晟具有出色的艺术活动策划与组织能力，他同时担任中国—东盟音乐之声音乐总监、北京现代音乐节项目总监、青岛海洋国际音乐季执行总监、深圳“一带一路”国际音乐季艺委会秘书长、总统筹。2019年，其担任音乐总监的《王者荣耀》交响乐音乐会成为2019年中国交响乐的大事件，获得合作方中国交响乐团的高度肯定及社会音乐爱好者的强烈反响。

作曲：叶静桐上下拉动翻看叶静桐，词作家，曾任亚洲电视台 ( aTV ) 编剧 。创作歌词《霞衣天云 作舟行》《之江梦》《一城永定》《壮美之约》《岁月千寻》等 ，创作剧本《 音乐星空》等 。其文风兼具恢弘气势与无穷想象空间 ， 极富艺术感染力。同 时，在叶静桐女士的作品中更时刻展示出对中文文明的拳拳热忱 。其作品与纽约当代乐团 、 中国国家交响乐团 、苏州交响乐团、广西交响乐团、青岛海洋节 日乐团 、北京民族乐团 、南京民族乐团等国内外顶级乐团合作，在纽约林肯中心，北京国家大剧院等重要音乐厅多次上演，深受观众喜爱和好评 。

文学撰稿：王建平上下拉动翻看王建平，广西社会科学院创新团队首席专家 、 三级研究员，教授， 从事广西历史文化和海上丝绸 之路研究以及文艺评论 ， 出版《广西当代文艺理论家丛书(第 一 辑)· 王建平卷 》 《艺谭纵横》等独 （合 ）著36部， 发表学术论文 、文艺评论 、散文随笔等460多篇，剧本3部，参与创作电影故事片《 冰雪同行 》、电视纪录片《 魅力花山》 等影视作品10部 ， 获得省部级奖16项 。系全 国社会科学普及专家 、 首届广西文化名家暨四个一批人才 。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州市群众艺术馆

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 9dcb7e5a87cf1bb0d0b345113b3df752
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【4月24日铁定出发、德天瀑布汽车真纯玩4天游】北海银滩、杨贵妃故乡、容州古城、壮家古寨、十里银滩、特呈岛，畅游德天跨国瀑布景区) 2025-04-21 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651700817&idx=1&sn=0fde0326e77867da4f6220f5c53fdc35

 行程特色：

 如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点

 《德天跨国大瀑布》

 探秘电视剧

 《花千骨》

 的拍摄地，长留美景

 《明仕田园》

 体验·漫步中国最美海滩

 “天下第一滩”

 《北海银滩》

 海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游

 《特呈岛》

 保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同；

 100%纯玩 0购物·无套路！

 精选住宿：

 3晚舒适商务标准酒店；

  出发日期

  ：

  4月24日

  纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差150元，特惠线路不设减房差。

  收费标准：

  698元/成人；

  598元/

  1.2-1.5M·

  含车费、餐、门票半票，不占床、服务费；

  498元/

  1.2M以下·

  含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票；

  注意：

  游客报名离出发前一天取消行程收取380元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！

   第一天：英德→容县→南宁

   用餐：无

   入住：南宁

   早上指定时间地点集中，乘坐大巴车前往

   “沙田柚之乡、杨贵妃故乡”

   玉林市容县

   （车程约4小时）；

   游览

   【容州古城】

   （如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理），

   容州府

   （外观）

   博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群；

   午餐自由品尝当地美食；

   前往美丽的绿城

   南宁；

   入住酒店；

    第二天：德天瀑布→明仕田园→北海

    用餐：早、晚餐

    入住：北海

    早餐后乘大巴前往中越边境小镇

    硕龙镇；

    游览

    【德天跨国大瀑布】

    （游览约 2.5 小时，含门票，不含景区内接驳车35元/人请现付导游）；

    【德天大瀑布】

    德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ，是亚洲第一大的跨国瀑布

    （瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连），

    瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为

    “中国最美的六大瀑布之一”！

    沿途观赏

    【绿岛行云】

    绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景！

    【归春界河】

    从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界，隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的

    “干阑”

    房，其景其情，令人陶醉… …

    游览

    【壮家古寨】

    德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨，奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造；

    接着游览2015年被评为

    “中国最具原生态景区”，

    是热播剧

    《花千骨》

    拍摄地；

    【安平仙河】

    （自费168元）

    景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区；

    之后前往北海入住酒店；

     第三天：老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩

     用餐：早、午餐

     入住：湛江

    早餐后游览

    【北海老街】

    到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围 ，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市；

    参观

    【北部湾广场】

    赏珠贝城雕；

    前往游览

    “网红打卡地”

    【流下村】

    位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄，这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋；按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落；

    参观

    【渔家特产超市】

    自由闲逛渔家琳琅满目的土特产；

    稍后游览有着

    “天下第一滩”

    美誉的

    【北海银滩】

     

    （停留约2小时）

    银滩以

    “滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”

    而著称，海边绿树成荫，空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！

    晚餐自由品尝当地美食！

     第四天：北海→湛江→英德

     用餐：早餐

     入住：温馨的家

     早餐后乘车前往风景秀丽的

     湛江湾；

     抵达后乘船前往

     粤西最大的渔排基地

     港湾中的小岛、广东

     “巴厘岛”

     【特呈岛】，

     该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖

     （游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）

     全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗

     《题特呈山温通阁》，

     “风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才”！

     描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。

     游毕乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！

      费用包含：

     交通：

     空调旅游车，保证每人 1 正座；按照报名先后顺序排位！

    住宿：

    1晚南宁+1晚北海+1晚湛江·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

    用餐：

    全程含 2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

   景点：

   所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

   导游：

   五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

   保险：

   旅行社责任险；

   代购

   旅游意外险；

   费用不含：

   ①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

   ②、自由活动期间交通费和餐费；

   ③、全程入住酒店产生的单房差；

   ④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

   ⑤、1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

   ⑥、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河；

   注意事项：

   ①、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

   ②、游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险；

   ③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品；

   ④、此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品，以便不时之需（如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用）；

   ⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知；

   ⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳，敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动；

   备注说明：

   ①、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ②、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

   ③、此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

   ④、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑤、出发当天请游客提前20分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑥、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

   ⑦、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

   ⑧、此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发；

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：           ）以外内容达成如下补充协议：

一、中华人民共和国主席令第 3 号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下， 甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间 ”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

二、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游 者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目，活动（详细安排内容如下

表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

     自费项目

     价格

     时间

     项目简介

     安平仙河

     168元/人

     约2小时

     北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

     北部湾环岛游+表演+烧烤

     （1.2米以下免票，其余大小同价）

     228元/人

     约2小时

     船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

     北海海洋之窗

     158元/人

     约2小时

     国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

打包优惠价格：

     推荐自费套餐可享受优惠：228+158+168=554优惠打包价：498元

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，并请注意人身及财产安全！

须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（    ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、(    ) 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者） :           乙方 (旅行社):       

   祝您：旅途愉快！一路平安！！

   声明 ：《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

感谢您对英德市旅游服务公司的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！

      公 司 门 店

英德市旅游服务公司——经营许可证号：L-GD00376

办公室已搬迁新地址：英德市龙湾正门右手边20-03号铺（欢迎新老客户光临）

业务咨询（微信同号）：

杨经理13926626168 

李小姐18125989299

办公电话：0763-2226596

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每天会给各位小主推荐更多精彩路线！！  

 

文章编号: dbd112e7133d5bd521ee675347931965
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (听，我们为白海豚唱了首永不落幕的歌！) 2025-04-21 音有爱   音有爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMwOTQ1Ng==&mid=2247527215&idx=1&sn=fc8f08f525b14bb3d873ef163f01469e

生命何以牵动我们的心

被《生命何以牵动我们的心》浸透的夜晚

观众与音有爱合唱大联盟在啔明星D+剧场的穹顶下共吟

我们知道

有些心跳

终将被世界听见！

合唱大联盟高光时刻

 音有爱合唱团演出班 

 音有爱城区混声合唱团  

 德威国际学校家长合唱团  

 蒙台梭利国际学校家长合唱团  

 啔明星学校家长合唱团  

 世青国际学校家长合唱团  

 赫德学校家长合唱团

团员们低吟的"海上轰鸣"

不是简单的拟声

而是用胸腔共鸣织就的暗涌

拔高音阶

如同塑料渔网被月光斩断

漫天星屑簌簌落入观众席

用歌声演绎人豚对话

警示与希望同在

今夜命运共同体的和声震撼全场！

爱往者爱来

感谢所有到场的朋友们

感谢默默在幕后的工作人员

感谢支持公益的大家们

也谢谢到场的公众爱心人士

演员王海燕老师和著名主持人陈铎老师

当大合唱版《三娘湾，我们的家》响起

      舞台仿佛化作流动的海洋

      中华白海豚从穹顶游弋而下与歌手指尖触碰

"这是最接近天堂的声呐信号"

生命何以牵动我的心

这个夜晚

我们终于懂得： 

所谓保护从不是悲壮的拯救  

而是让歌声的波长与海洋共振  

当李团指挥棒划出最后一道弧光 

原来真正的安可曲  

是所有人听见了自己心跳里的潮声

剧场灯光会熄灭 

 但大家眼里的光永远亮着 

这场音乐会从不是终点 

而是千万颗善意的种子 

正在深蓝处生根发芽

用歌声传递爱

因为有你

音有爱

 

文章编号: d787c58c28fac498286f56bd3410209b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (第八届中华白海豚保护宣传活动在湛江举行) 2025-04-21 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247485513&idx=1&sn=dbc6b9bf253d30f2c83e50630bca0e2c

2025/04/20

守护海洋精灵 建设美丽中国

第八届中华白海豚保护宣传活动

            2025年4月20日，以“守护海洋精灵，建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在广东海洋大学隆重举行。此次活动汇聚了来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界、新闻媒体以及志愿者团体的近500名代表，大家齐心协力，为保护中华白海豚、维护海洋生态环境共聚湛江。

 活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰、中国渔业协会会长崔利锋、广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善先后发表致辞，为活动拉开序幕。在活动进行过程中，广东海洋大学中歌艺术学院的学生们带来了精彩纷呈的表演，包括舞蹈《年年有鱼》、合唱《大鱼》以及轻喜剧《海底喜事》。这些节目以生动有趣的方式诠释了海洋生态保护的理念，吸引了众多参与者的目光，为现场增添了浓厚的艺术氛围。

保护中华白海豚

      活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰、中国渔业协会会长崔利锋、广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善先后发表致辞，为活动拉开序幕。在活动进行过程中，广东海洋大学中歌艺术学院的学生们带来了精彩纷呈的表演，包括舞蹈《年年有鱼》、合唱《大鱼》以及轻喜剧《海底喜事》。这些节目以生动有趣的方式诠释了海洋生态保护的理念，吸引了众多参与者的目光，为现场增添了浓厚的艺术氛围。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰致辞中国渔业协会会长崔利锋致辞广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善致辞中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持活动

     本次活动不仅安排了关于中华白海豚生态保护的科普展示，还设计了生动有趣的互动环节，使公众能够更深入地了解这些海洋精灵的生活习性和保护现状。同时，现场还播放了中华白海豚的视频资料，让人们得以近距离感受它们的美丽与灵动。志愿者代表带领全场发出倡议，呼吁“从我做起，从身边做起，保护中华白海豚，我们在行动！”。广东海洋大学志愿者代表曹世宇发出保护倡议

      随后，大家一起参访了广东海洋大学水生生物博物馆。这里是全国海洋科普教育基地，拥有包括中华白海豚、布氏鲸、柯氏喙鲸、印太江豚、短肢领航鲸、灰海豚、黄唇鱼、噬人鲨、鲸鲨、路氏双髻鲨、蝠鲼、鹦鹉螺、砗磲、红珊瑚等国家重点保护水生野生动物标本。通过讲解宣传、展板展画，介绍了我国海洋珍稀保护动物的范围、保护价值、濒危因素、法律法规以及保护措施。呼吁大家从自身做起，保护中华白海豚，保护海洋生物多样性，守护海洋精灵，建设美丽中国。

值得一提的是，全国首个地方中华白海豚保护协会——湛江市中华白海豚保护协会会长董服金也分享了他对中华白海豚保护工作的深刻思考。此外，活动主办方还特别设置了志愿服务招募环节，鼓励更多热心公益的人士加入到中华白海豚保护的行列中来。许多参与者纷纷表示，将积极行动起来，为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。湛江市中华白海豚保护协会会长董服金发言

      当日下午，还举办了水生生物增殖放流及净滩活动。在广东省、湛江市渔业主管部门的支持下，广东海威种业有限公司、湛江港（集团）股份有限公司、湛江渔宝现代渔业有限公司等单位积极参与，现场放流各类水生生物658万尾（粒）。增殖放流活动不仅为本届全国中华白海豚保护宣传日活动营造良好的氛围，扩大了宣传效果，也实实在在丰富了中华白海豚栖息地的生物多样性。本次放流的10万尾当地优势特色品种硇洲族大黄鱼种苗，由省级硇洲族大黄鱼原种场广东海威种业有限公司提供，是硇洲族大黄鱼本土化人工繁殖技术获得成功后的首次大规模放流。在活动现场，志愿者们与参与者携手开展了净滩行动。大家手持垃圾袋和夹子，沿着海岸线认真清理垃圾，以实际行动守护这片蔚蓝的海洋。净滩行动不仅有效净化了海滩环境，还进一步提升了公众的环保意识。

     与此同时，中华白海豚保护联合机制成员单位也在各自城市举办了科普进校园、中华白海豚科学大讲堂、中华白海豚标本实物展览展示、知识竞赛等形式多样的中华白海豚保护宣传活动。这些活动不仅加深了公众对中华白海豚及其生存环境的了解，也为推动海洋生态保护工作注入了新的活力。未来，我们期待更多人能够加入保护中华白海豚的行列，共同守护这片美丽的海洋家园。汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等单位联合开展南澳生物多样性保护行动广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、北京市企业家环保基金会等单位联合发起公益探访活动广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心等单位开展科普课堂及宣传活动珠江口中华白海豚保护区、华发公益基金会组织开展"洁净山海 共护海豚"净滩行动厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局等单位联合开展科普宣传活动     中华白海豚是国家一级保护动物，也是我国水生野生动物保护的旗舰物种，被誉为“海洋精灵”。渔民们深信，中华白海豚是海洋女神妈祖的化身，以其温柔善良守护海域安宁，为渔民带来吉祥与庇佑。1997年，中华白海豚还被选为香港回归祖国的吉祥物。然而，即便是如此珍贵的“海洋精灵”，也因人类活动的持续侵扰，面临栖息地破坏和种群数量急剧下降的严峻挑战。幸运的是，我国政府高度重视生态保护和生物多样性保护工作，并积极采取措施加以应对，包括发布《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》、支持成立中华白海豚保护联合机制，以及划定并公布中华白海豚重要栖息地等，持续加大保护力度。经过多年努力，目前我国中华白海豚的野外种群数量已稳定在5000头左右，特别是在珠江口区域，其栖息地的生态环境得到了显著改善。

我们在行动！

中华白海豚是我们人类的亲密伙伴，保护中华白海豚及其栖息环境，实则是在守护我们自身的未来。中华白海豚的保护工作，不仅要求政府部门尽职尽责，更需要全社会的全力支持和广泛参与。我们期望通过第八届中华白海豚保护宣传活动，使相关宣传教育更加广泛、深入且富有针对性，从而引导公众树立海洋生态文明理念，推动社会各界关注、重视并积极参与中华白海豚的保护事业，为共同保护水生野生动物、促进人与自然和谐共生贡献力量。

END

文章编号: 9bef8deb76181723c92e595b46ad706
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新化燕窝价格（燕窝最新价格）) 2025-04-21 菜谱多多   菜谱多多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjM5MzkxMA==&mid=2247487805&idx=7&sn=c4273840dfc9b9a97c7ae33b6ca3dda2

有什么特产?

1、**林芝松茸**：林芝松茸是一种生长在林芝地区的珍贵食用菌，被誉为“菌中”。它生长在海拔3000米以上的原始森林中，对环境要求苛刻，因此产量，品质上乘。林芝松茸肉质细嫩，香气浓郁，多种氨基酸和微量元素，具有很高的营养价值和药用价值。

2、牛羊肉干：的牛羊肉干采用牛羊肉制作，经过工艺加工，味道醇厚，营养丰富。 奶制品：如奶酪、奶渣等，是特有的奶制品，口感，值得一试。以下是 地处高原，有着的自然环境和文化背景，其特产也因此特色。

3、可带走的特产食品主要包括以下几种：牦牛肉：特点：高蛋白、低脂肪、低热量，多种氨基酸。简介：牦牛是生活在高原地区的特有品种，其肉质鲜美，营养丰富，是地区的特色美食之一。酥油：特点：从牛奶中提炼出的乳制品，具有浓郁的奶香。

4、藏茶：藏茶是一种经过发酵处理的茶叶，具有的风味和较高的营养价值。在，喝茶是一种重要的社交活动，藏茶也因此成为了的重要土特产之一。手工艺品：的手工艺品以其精美的工艺和的民族风格而闻名。

5、藏红花，又称红花，其药用价值。在理论中，藏红花具有活血通络的，被应用于方剂中。尼木藏香，是地区特色产品。它不用于佛事活动的燃香仪式，更具备杀灭、驱除污浊之气、感冒等流行性以及睡眠等的医。

云南建水燕子门票?

建水文庙：儿童网上预订票价为20元，成人票价未提供原价及网上预订价，建议查询平台获取最新票价信息。建水燕子洞：旺季门票80元，淡季门票50元。朱家花园：门票50元。朝阳楼：门票20元。请注意，以上价格供参考，实际价格可能会有所变动，建议出行前查询平台或咨询当地旅游部门获取最新价格信息。

门票价格 成人票：原价￥55，网上预订￥52 儿童/学生票：网上预订￥28 看贴士 景区的导游费用是50元，但是如果景区游客人数较多，导游人数不够，景区会安排游客成团，每团配一名导游，时间大约20分钟。

建水燕子洞门票价格为全票80元每人，半票40元每人。以下是关于门票的详细信息：全票价格：80元每人。适用于成人及不符合半票条件的游客。半票价格：40元每人。符合半票条件的游客可以享受此价格，具体条件需咨询景区。

建水燕子洞门票价格如下：全票：80元每人。半票：40元每人。其他信息： 16人以上团队购全票可享受“16免1”的，即购买16张全票可带1人入园。请注意，门票价格及政策可能会间有所调整，建议在前往建水燕子洞之前，通过网站或旅游平台查询最新的门票信息及政策。

建水燕子洞门票价格你好，建水县的溶洞叫燕子洞，门票价格为80元，在建水旅游建议你购买联票，包含建水城内景点文庙和朱家花园的门票，联票票价为133元。泸西县的溶洞叫阿庐古洞，门票价格为100元。两处价格相比，建水燕子洞的更具性价比。希望能对你有所帮助。

交通方式：建水县城距离燕子洞风景区约20公里，可以乘坐公交车或出租车前往。自驾游的游客可以沿着国道或者省道直达景区。门票价格：根据季节和政策的不同，门票价格会有所变动。建议提前通过网站或电话查询最新的门票价格。导游服务：为了更深入地了解燕子洞的历史和文化，可以选择聘请一位导游。

上哪才是最佳看海的地方?

1、以下是国内十个看海的最佳地点：青岛：享有 “世界最美海湾” 美誉的城市。崂山风景区在雾气升起时，与大海融为一体，如仙境般美不胜收。此外，栈桥、滨海步行道、八大关景区、沙滩、五四广场、海水浴场、青岛奥帆中心等都是不错的看海点。

2、看海最佳地点包括海南三亚、福建厦门、广东阳江海陵岛、浙江舟山普陀山、山东青岛、江苏连云港、河北秦皇岛、湖北武汉东湖、上海奉贤海湾森林公园以及天津塘沽海河岸边。

3、看海比较好的地方有以下几个：鼓浪屿：海滩风景极佳：鼓浪屿是一个四面环海的小岛，海滩景色十分优美。生活设施齐全：岛上开发成熟，生活设施完备，美食众多。建筑风格：中西合璧的建筑风格为鼓浪屿增添了不少特色。马尔代夫：热带风情浓厚：马尔代夫是一个岛国，以其的热带风情和美丽的海滩著称。

4、上海看海的最佳地方有多个选择，每个都有其的魅力。以下是一些：金山城市沙滩：这是一个收费沙滩，但设施齐全，不有细腻柔软的金色沙滩和碧蓝澄澈的海水，还可以尝试水上项目，如海上摩托、水上步行球等。此外，这里还有滨海商业街和沙滩排球场馆等设施，非常适合家庭出游。

5、看海比较好的地方有以下几处：鼓浪屿：海滩风景极佳：鼓浪屿是一个独立的小岛，四面环海，海滩景色优美。旅游设施完善：岛上生活设施齐全，美食丰富，建筑风格中西合璧，十分有特色。马尔代夫：热带风情：马尔代夫是一个岛国，拥有的热带风情，适合体验水上飞机、冲浪等海上活动。

能看到海的旅游胜地有哪几个?

大鹏半岛海滩 位置：位于深圳市龙岗区东部，三面环海。特点：拥有众多沙滩，如西涌、金沙湾、桔钓沙等，沙质松软，适合冲浪、帆板等水上活动。附加玩乐：沿岸风景秀丽，山势陡峭，奇石众多，适合徒步和探险。 海岸 位置：靠近北戴河，是一个天然浴场。

有海的旅游胜地主要包括以下几个：涠洲岛：位于广西壮族自区北海市北部湾海域中部，拥有多个景区，如鳄鱼山、滴水丹屏、石螺口等。亚龙湾：号称“东方夏威夷”，拥有7千米长的银白色海滩，海水洁净透明，珊瑚种类丰富，是潜水等水下活动的地点。

山东荣成成山头 成山头位于海岸线最东端，是最早看到海上日出的高角，也是邻海基准点之一。这里三面环海，一面接陆群峰苍翠边绵，大海浩潮碧蓝，峭壁巍然，巨浪飞雪，气势恢宏万千，是理想的旅游避暑胜地。而成山头东极点的地理位置也让迎接缕曙光成为景区特有的旅游项目。

三亚亚龙湾 亚龙湾位于三亚海滨风景区，沙滩长度达7千米。这里海域开阔、海水清澈、资源丰富，吸引了众多中外游客。游客可以在此体验多种水上水下活动，是的海滩之一。 钦州三娘湾 三娘湾位于广西钦州市，曾是白海豚的故乡。该景区地理位置优越，旅游资源丰富。幸运的话，游客还能看到白海豚。

三亚不以其清澈的海水闻名，还有着美丽的沙滩和丰富的海洋生物资源。这里被誉为的“天涯海角”，每年吸引着大量游客前来观光旅游。除了清澈的海水，三亚还有许多其他值得一游的地方，比如亚龙湾、大东海等，都是的旅游景点。除了自然景观，三亚还拥有丰富的文化历史。

文章编号: 49e5262fa514b19f7050147d62c2c46e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西旅游年｜多款景区门票特惠套餐上线啦～) 2025-04-21 广西绢麻所   广西绢麻所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTAxNTIwMQ==&mid=2247494261&idx=2&sn=3cafe49bd4160be5ff9226d0cb63acb7

门票套餐

推出计划

             一起畅游广旅景区

为贯彻2025广西旅游年文件要求，促进旅游业高质量发展，推动广西文旅“出彩”、“出圈”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”品牌，落实鼓励职工消费政策，特此推出多款景区门票优惠套餐，欢迎广大团体及单位下单采购。

以上景区门票套餐都需50份起购

欢迎选中您满意的产品与我们联系

期待您的来电☎️～

             程阳八寨

             国家AAAAA级景区

景区以“侗族生活全体验”“乡村振兴”为主题，是“中国首批景观村落”“广西十大魅力乡村”,景区内有着11座风雨桥、13座鼓楼，以侗族村落景观、侗寨吊脚楼、风雨桥群、鼓楼群、石板路为主要旅游节点和景观，具有丰富的侗族原生态旅游资源，是侗族文化和侗族风情旅游的集中体现。侗家吊脚楼依山傍水，像似一幅漂亮的田园风光。一片远离都市喧嚣的心灵净地，梦中的休憩天堂。

              月也侗寨

              国家AAAA级景区

月也侗寨位于广西柳州市三江侗族自治县县城，是一处将侗族文化高度浓缩和升华的三江文化“会客厅”。以《坐妹三江》实景演出、《坐客三江》侗王盛宴、《牛战三江》斗牛赛三大IP文旅产品为核心，集聚非遗特产、地方美食、特色民宿、时尚文娱等商业业态，同时深入挖掘夜间文化，并在2023年荣获国家级夜间文化和旅游消费集聚区。

              古龙山通灵大峡谷

              国家AAAA 级景区

广西通灵大峡谷全长3.8公里，荟萃了举世罕见的188 .6米大瀑布、 地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬棺、原始植被等丰富景观，是集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一 体的生态旅游景区。

古龙山大峡谷位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、 峰丛绝壁、溪流奇石于一体，其中尤为惊艳的是单级落差128米宽约70米凌空飞泄的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观。整体景观全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞一水相连的地质奇观。

              旧州

              国家AAAA级景区

旧州山水如画，田园似锦，人文古迹众多，积累了近千年的文化底蕴， 有“壮族活的博物馆”之美誉，是名扬四海的明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古传承着壮族代表性文化元素——绣球的制作工艺， 被誉为“中国绣球之乡”。

              鹅泉

              国家AAAA级景区

鹅泉是中国西南三大名泉之一，又名灵泉，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，因其四季不涸，清澈碧绿，又被称为“神水”。景区内有莲花步道、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、跃鲤桥、转运磨园等景点，让人心旷神怡。

             渠洋湖

             国家AAAA级景区

渠洋湖是一个位于中越边境的大型喀斯特高原湖泊水库。湖水碧蓝清澈，四周秀峰如林，山环水绕，孤岛星罗棋布，被誉为“大山里的海”。若想领略渠洋湖壮美的气质，可泛舟而上，亦或骑行徒步环湖揽遍锦绣山水。

              三娘湾出海观豚

                 国家AAAA级景区

三娘湾地处中国南方北部湾沿海，是中华白海豚的故乡，广西十佳景区之一。这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

              贺州紫云仙境

              国家AAAA级景区

紫云仙境景区，地处“世界长寿市”——广西贺州市平桂区的鹅塘镇，是一个集休闲观光、养生度假、轻奢民宿、山野露营、游乐娱乐、溶洞元宇宙实景演艺于一体的综合性旅游风景区。元宇宙演艺将天然溶洞景观与瑶族传统文化相融合，通过高科技虚实共生和互动技术，打造中国首创溶洞元宇宙沉浸式实景演艺，形成独具特色的穿越式、行浸式、剧情式三大核心表现形式，开啔一场艺术与科技的梦幻之旅。

              河池珍珠岩

              闪闪发光恒温溶洞

河池珍珠岩溶洞奇观‌位于广西河池市金城江区六甲镇，洞内衡温25度左右，遍布闪闪发光的岩溶结晶体，形似珍珠，非常壮观。洞内还有各种形态各异的钟乳石、石柱、石幔、石花等自然景观，如定海神针、蘑菇山、灵芝仙草、雄狮、神牛、飞禽走兽等。景区内有“梦幻迷宫”等特色项目，如荧光森林、时空隧道、镜子迷宫等，吸引了大量游客前来观光和体验‌。

              德福庄园

              休闲度假圣地

德福庄园是自治区大型国有企业广西旅游发展集团精心打造的健康养生养老、旅游度假及现代农业产品的休闲度假圣地。德福庄园以健康产业为核心，将健康、养生、养老、休闲、旅游等多元化功能融为一体，现已形成集餐饮、住宿、休闲娱乐、垂钓、团建活动、体育健身及特色研学等为一体的高端旅游度假目的地。

             鲁班奇幻工厂

             沉浸式亲子项目

致力于将传统文化与现代科技、艺术相结合，利用大型机械装置与海量知识题库，打造富有挑战性的益智答题、密室闯关游戏。游戏中不仅需要脑力与体力共同交互，还会伴随紧张刺激的惩罚环节，综艺感与趣味性极具飙升，为公众呈现一种融合传统与现代、文化与冒险元素的全新体验，打造富有广西特色的沉浸式国潮文化产品。

              园博园探索营地

              综合性营地

广旅南宁漫 · 时光园博园探索营地是一个集住宿、餐饮、娱乐及活动为一体的综合性营地。项目选址位于南宁园博园“玲珑岛”区域，镶嵌于岛上独立环湖的秘境中。除常规设备外，营地配套露营烧烤、棋牌室等休闲商务公区，满足游客多样化需求。

广旅文旅景区欢迎您！在这里，您将沉浸于壮美的山水画卷，感受独特的民族文化魅力。我们秉承“幸福旅程广旅行”的目标，为您呈现原生态的自然风光与丰富的文化体验。无论是探秘千年侗寨，还是徜徉山水间，都将为您带来难忘的旅程。期待与您共度美好时光！

       MEET IN GUANGXI

        END

点击/扫码 购买 ↓广西旅居度假卡 ↓

 

文章编号: d76275726d125fcde52827873f2e29c7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《民主与科学》2024年第6期目录) 2025-04-21 民主与科学   民主与科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTk5NzA1OQ==&mid=2652323037&idx=1&sn=c9ba06f06cc3971fb620db5ad52d42aa

 专稿

在文明比较传播互鉴中坚持和完善中国新型政党制度/黄天柱

  关注·建设科技强国

 加强前沿技术转化应用 加快形成高水平技术和产业循环/张 旭

以高水平开放构建我国国际科技合作新格局/宋 坪 齐 娜

完善科技金融体系 助力培育新质生产力/周元鹏

中国企业对外合作过程中面临的挑战及建议/周明耀 徐颖键 方铁农

 九三论坛

 科学开展海洋生态保护与修复

—— 九三学社中央第42次科学座谈会发言摘编

高水平保护促进海滩经济高质量发展/蔡 锋

高水平建设绿色零碳海岛 树立岛屿可持续发展典范/秦 松

尊重自然 以大时空观提升长江口-杭州湾海域氮磷科学管理水平/曾江宁

我国河口生态质量制度评价的思考——以杭州湾为例/黄 备

三娘湾中华白海豚的生态保护与可持续发展/许尤厚

推动人工岸线生态化建设 提升海岸韧性/刘建辉

 民主经纬

基于全过程人民民主的民主党派专项民主监督实践探索——以九三学社北京市委会专项民主监督工作为例/李丽萍 陈 倩

我国县域数字经济发展的五大瓶颈及其破解路径/范柏乃

 科学传播

科学家精神的历史脉络、时代价值与知识分子的实践进路/王 晴 卢 勇

以科学家精神培育青年价值观探析/郑小兰 黄小茹

社员风采

 从合肥光源到合肥先进光源——前赴后继的九三“追光”人/倪向贵 孔瑶竹

 我的成长——新中国成立75周年有感/王恩多

缅怀与纪念

地学泰斗黄汲清/黄少芳

王家楫：显微镜下的家国人生/梁 鸣 魏 贝

 史海钩沉

 关于“自然科学座谈会”几个问题的考证/乔发进

 《民主与科学》2024年总目录

 长按上方二维码

 关注

 “

 民主与科学

 ”

   《民主与科学》是九三学社中央委员会主管主办的时政杂志。创刊于1989年，以高、中级知识分子为服务对象，面向国内外公开发行。以“爱国、民主、科学”为宗旨，弘扬科学文化，传播人文文化。

   政治性和学术性兼具

   党派性和广泛性兼顾

   严肃性和可读性兼备

   双月20号出版，每册零售价12.00元，全年6期共72元。

   电话：010-84899122转8008

   投稿邮箱：minke93@163.com

   地址：北京市朝阳区鼎成路9号世纪宝鼎A座1705室

   邮编：100101

   本刊首席法律顾问：熊智律师（北京市北斗鼎铭律师事务所）

 

文章编号: 45bdb154b1952df3d1c7f749e72f93f9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (「北纬23°暖冬奇境」解码广西冬季6大生命能量场) 2025-04-21 游忆文旅   游忆文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM2OTI5NQ==&mid=2247483991&idx=5&sn=6a6a2a5ceae826fac9f1d0882016ffa7

‌在地磁秘境、粉色海豚与火山温泉间，开啔跨年养生史诗

‌⛰️ 巴马长寿村：喀斯特地磁场的生命密码‌

‌▸ 地磁疗愈实验室‌

   ‌

   百魔洞磁极矩阵

   ‌：穿越30米高的钟乳石柱群，洞内0.5高斯地磁场可激活人体血清素分泌，晨间静坐30分钟相当于普通睡眠2小时的细胞修复效率‌

   ‌

   命河太极图谱

   ‌：S形河道切割出12座锥状峰丛，壮族药师指导的「长寿导引术」需配合7:00-7:30晨雾中的负氧离子峰值（8.5万个/cm³）练习‌

‌▸ 溶洞生态剧场‌

   ‌

   百鸟岩暗河声景

   ‌：乘船穿越3明3暗的地下河道，壮族山歌在洞穴穹顶形成7.8秒混响，与白头叶猴啼鸣构成立体声场‌

‌ 北海三娘湾：人豚共舞的粉色浪漫‌

‌▸ 海洋生物学奇迹‌

   ‌

   中华白海豚洄游带

   ‌：12月至次年2月，北部湾寒暖流交汇处聚集200+头粉色海豚，其皮肤毛细血管扩张度与水温呈负相关，-5℃温差可激发体色从灰白转为樱花粉‌

‌▸ 古法陶艺地理课‌

   ‌

   坭兴陶窑变密码

   ‌：取自钦江两岸的东泥（含Fe₂O₃ 9.8%）与西泥（含SiO₂ 65.2%），在1280℃窑变时产生翡翠绿与紫铜色渐变，成品率仅7%‌

‌

 东兴边境游：北仑河畔的晨昏双面‌

‌▸ 跨国生态走廊‌

   ‌

   万尾金滩光蚀地貌

   ‌：石英砂含量92%的沙滩在日出时折射金色光斑，赶海需掌握沙虫“呼吸孔”识别法——直径2mm的星状沙纹下20cm必有成体‌

   ‌

   北仑河红树林迷宫

   ‌：秋茄树（Kandelia candel）气生根形成的潮汐通道，退潮时可观测招潮蟹（Uca）求偶时的螯足摩斯密码‌

‌♨️ 地热奇迹：矿物汤泉的分子料理‌

‌▸ 嘉和城温泉药典‌

   当归池（42℃）释放藁本内酯促进微循环，与艾草池（45℃）的桉叶素形成药效协同，浸泡20分钟皮肤通透度提升60%‌

‌ 暖冬行动指南‌

     秘境

     生命时钟

     黑科技装备

     百魔洞

     地磁疗愈黄金时段7:00-9:00‌

     磁通量检测仪（优化静坐位）

     三娘湾

     海豚进食潮汐窗口（满潮前2小时）‌

     防水测距仪（追踪200米内豚群）

     瑶药温泉

     药效峰值在17:00-19:00‌

     矿物检测笔（实时读温泉成分）

‌ 跨年特别企划‌

   ‌

   地磁跨年夜

   ‌：12月31日在百魔洞天坑举办“无声迪斯科”，骨传导耳机播放壮族天琴与地磁波动合成音效‌

   ‌

   海豚烟花祭

   ‌：三娘湾除夕夜用环保冷焰火模拟磷虾群，引导白海豚跃出水面形成“人豚共舞”名场面‌

‌

“当1280℃的窑火遇见北纬21°的海风，坭兴陶便有了生命的纹路。”‌

  扫码添加@小旅，为您专属定制▼

 冬游广西，暖意与烟火气皆可兼得。

‌

 

文章编号: c522458f969355e87a9df5eefa4f128e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (「山水秘境·壮韵千年」广西深度体验计划‌——解锁北纬23°的N种旅行可能) 2025-04-21 游忆文旅   游忆文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM2OTI5NQ==&mid=2247483991&idx=1&sn=b347ebe88474b204f1911dce425a80fb

 ‌

 【地球褶皱里的传奇，民族与时光共舞的诗】

 在广西，2.5亿年地质运动雕刻出全球规模最大的喀斯特露天博物馆，地下暗河奔涌成画，火山熔岩凝固为海；

 12个世居民族用铜鼓声、稻浪香与山歌密码，将古老智慧写入山河肌理。

 为什么是广西？

 德天跨国瀑布的界河晨雾、涠洲岛鲸跃火山海、龙脊梯田的千层光影，承包你99%的手机壁纸素材库。

 在程阳风雨桥学侗族大歌多声部和鸣，于黑衣壮寨见证草木染与星空的对话，触摸比《诗经》更古老的农耕密码。

 嗦一碗32味卤水调和的桂林米粉，尝涠洲岛现捕的火山岩生蚝，让巴马火麻仁的清香激活长寿基因。

喀斯特地貌：地球的雕塑艺术

‌

   ‌

   桂林峰林

   ‌：2000余座石灰岩孤峰构成全球最密集峰林矩阵，雨后云雾中如同悬浮的山水盆景。漓江黄布滩的倒影精度可达毫米级，曾作为第五套人民币20元背面图案原型‌

   ‌

   通灵大峡谷

   ‌：188米高瀑布从古悬棺崖壁坠落，穿越亚洲单级落差最高瀑布后，进入地下暗河系统，观测到盲鱼（Sinocyclocheilus）等洞穴特有物种‌

   ‌

   都安地下河

   ‌：中国最长地下河水系（241公里），海菜花（Ottelia acuminata）在无光环境下绽放，形成“地心花海”奇观‌

水韵秘境：液态翡翠的N种形态

‌

   ‌

   德天跨国瀑布

   ‌：年均流量50立方米/秒，丰水期形成三级叠瀑，中越界河归春河在此切割出30米深峡谷，冬季仍保持15℃恒温‌

   ‌

   遇龙河

   ‌：漓江最长支流（43.5公里），竹筏漂流行经28道堰坝，秋日河面落满百年古榕树的金黄叶片，形成“流动琥珀”景观‌

   ‌

   澄碧湖

   ‌：湖水透明度达7米，湖底沉睡着壮侗先民的水下粮仓遗址，潜水可见鱼群穿梭于千年陶罐之间‌

‌海岸奇观：火山与海洋的博弈现场

‌

   ‌

   涠洲岛

   ‌：中国最年轻火山岛（1万年前喷发），鳄鱼山景区可见六边形玄武岩柱群、海蚀拱桥等22种地质遗迹。每年1-4月布氏鲸（Balaenoptera edeni）洄游季，观测成功率高达85%‌

   ‌

   钦州三娘湾

   ‌：粉红色中华白海豚（Sousa chinensis）种群全球唯一，退潮时露出3公里长的钙华滩涂，阳光下折射出彩虹光晕‌

   ‌

   北仑河口

   ‌：亚洲最大红树林连片区（1200公顷），退潮时滩涂上招潮蟹密度达300只/㎡，构成“移动地毯”生态奇观‌

‌大地指纹：人类与自然的共生密码

‌

   ‌

   龙脊梯田

   ‌：垂直落差800米的等高线农耕系统，五月灌水期形成10万平方米镜面阵列，十月稻熟时黄金色块延展至地平线‌

   ‌

   圣堂山杜鹃花海

   ‌：海拔1979米的桂中第一峰，5月万亩变色杜鹃（Rhododendron simsii）从山脚至山顶次第绽放，形成“七色花梯”‌

   ‌

   巴马命河

   ‌：S型河道在喀斯特峰丛间蜿蜒，晨雾中如同巨型草书“命”字，与百魔洞地磁异常区（0.5高斯）共同构成长寿密码‌

‌四季色谱：自然界的动态画布

‌

‌春‌（3-5月）：

   阳朔遇龙河畔300年古樟树发新芽，气根垂落如翡翠帘幕

   南宁青秀山叶子花园50万株三角梅盛放，形成2公里长的玫红色隧道

‌夏‌（6-8月）：

   靖西鹅泉荷花覆盖率达85%，豆娘（蜻蜓目昆虫）羽化时翅膜折射虹彩

   布柳河仙人桥下，萤火虫（Luciola）种群密度达200只/m³，夜空与河面双重星轨

‌秋‌（9-11月）：

   海洋乡百年银杏林叶黄素浓度达到峰值，正午阳光穿透叶片呈现半透明琥珀质感

   明仕田园稻田艺术画进入最佳观赏期，不同稻种拼出壮族蛙图腾

‌

冬‌（12-2月）：

   猫儿山雾凇凝结厚度超5cm，冰晶在华南五针松枝头形成“水晶珊瑚”

   涠洲岛西南浪季，6米高海浪冲击火山岩壁，生成持续30秒的彩虹泡影

 地球褶皱里的传奇，民族与时光共舞的诗

 扫码添加@小旅，为您专属定制▼

 这不止是旅行，而是一场解码地球与文明的双向奔赴。

 

文章编号: 2a5bdf31bfa6d43c134f30762b5463c2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (向海而行｜从魔都到平潭岛，轻旅拍镜头里的温柔慢时光) 2025-04-21 咔擦旅拍   咔擦旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDkxNjQ1OA==&mid=2247483828&idx=1&sn=2dbe7ae14b0c05f3cf8e7151269fcac1

⏰趁有时间，来厦门玩上个几天吧！

带上亲朋好友一起来厦门避寒踏浪

漫步鼓浪屿小巷✨环岛路沿海骑行✨乘坐帆船出海⛵偶遇白海豚...

DAY1：上海 - 温州洞头岛

· 拍摄点：洞头岛的仙叠岩景区，这里巨石险峻，沙滩细腻，可拍摄山海相连的壮丽景色；还有东岙渔村，能捕捉到古朴的渔家风情。

拍摄于：洞头岛

DAY2：温州洞头岛 - 霞浦

· 拍摄点：在东壁村拍摄日落时分的海湾，光影变幻迷人；花竹村的日出景色壮美，还能拍到远处的海岛和风车；海尾角的独特海蚀地貌，是拍摄个性照片的好地方。

DAY3：霞浦 - 平潭岛

· 拍摄点：平潭岛北线的长江澳有大片风车田，日落景色浪漫至极；北部湾生态廊道可俯瞰环海公路和风车海，适合拍全景。南线的坛南湾沙滩细腻，海水湛蓝，可拍摄海边嬉戏场景；猴研岛是大陆距台湾最近点，有独特的石碑和海蚀地貌，适合拍打卡照。

拍摄于：平潭岛

这条路线能让你在旅途中欣赏到不同风格的沿海美景，留下丰富多样的旅拍作品。不过，在旅拍过程中要注意安全，提前查看天气预报，以获得更好的拍摄效果。

 

文章编号: e9c826bb5d8d46534a1ef2efacef1e50
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (《我的家乡-白海豚之乡》——李平安，泉州实验中学丰泽附属小学) 2025-04-21 海丝少年先锋   海丝少年先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY4ODI2OA==&mid=2247607741&idx=3&sn=c014932f608b014b5b16c56207f91351

《我的家乡-白海豚之乡》

广西钦州市位于我国南部，是我国北部湾的沿海小城。这里山清水秀，物理丰富，是夏日值得推荐的旅游胜地。

初夏是动物繁衍的季节。清晨，天空刚刚露出鱼肚白，就有几只白色的海欧玩起了空中竞速比赛，它们舞动着翅膀，发出"啪嗒啪嗒”的声音，看！飞在最前方的那只海鸥，还不时发出清脆的鸣叫，引领着队伍前行。

就在这时，海面上传来了一阵阵悠扬的汽笛声，那是出海捕鱼的船队满载而归的信号。船舱里，鱼虾满舱，洋溢着丰收的喜悦。突然，一只螃蟹从箩筐里奋力挣脱，拼命地爬了出来，试图悄悄逃跑，但最终还是被渔夫那如“五爪金龙”般的大手稳稳捉了回去。船队一靠岸，众多商贩便蜂拥而至，争先恐后地挑选着最新鲜的海鲜。渔夫们的鱼很快就被抢购一空，他们数着手中的钱，开心地笑了。富裕的生活让人们感到十分幸福。渐渐地，商贩离去，这时海边又恢复了平静。悠扬的汽笛声又响起，船队再次远航。

不远处，海平线上不时有几只白的、灰的、蓝的、粉的海豚，宛如海中淘气的精灵，从水中一跃而起，发出“呜呜呜......”的长鸣，又一头扎进水里，开出了一朵朵绚丽的水花，为这片海域增添了几分生机与活力。

你们知道吗？在我国，适合海豚生活的地方只有两处，一处是广西钦州三娘湾，另一处则是厦门的鼓浪屿。据目前统计发现，居住在钦州三娘湾的海豚颜色种类最多，数量最多，也许是这里海水水质清澈纯净，非常适合白海豚的生长与繁衍，它们选择在这里安居乐业，使得钦州三娘湾被誉为“中国的海豚之乡”。

广西钦州的三娘湾也因此名声也大噪，几乎传遍了全中国。它如同一颗璀璨耀眼的明珠，闪耀在祖国的南疆，吸引着无数游客前来探访这片神秘而美丽的海域。

小记者：李平安

学校： 泉州实验中学丰泽附属小学

班级：四年3班

指导老师：陈云华

原创文章赞赏须知

海丝少年公众号平台将原创文章赞赏所得金额的70%作为原创作者的稿酬，30%用于平台的编务推广（用于资助日后的平台宣传、 图书编务及其它活动计划的开支）。上月赞赏所得金额明细将在每月10号前统一公布，稿酬在10元以下的将统一用于资助平台宣传，10元以上的将以微信红包/支付宝形式向作者发放相应比例的稿酬。

分享收藏 在看 点赞  

 

文章编号: 855a7f9f42c5b11342210ce76df4e313
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (掐指一算，今日宜圈粉) 2025-04-21 三人共益文创-原San人共益文创   三人共益文创-原San人共益文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTYyMTQ5Mg==&mid=2247485292&idx=1&sn=060d9387e6488d60f1ed5585c23e4e88

你好，初次见面，我是中华白海豚。

上周日是农历三月廿三日。大家可能知道这天是妈祖诞辰，但可能不知道的是，这天也是我的大日子。

你也许从未听说过我的名字，我和我的家族定居在广东、广西、福建、海南及港澳台沿岸。所以我也算得上是这条gai最靓滴崽啦！

说起这片海域有什么的特别的，那要提到我最爱的美食——鱼，除此之外，我第二喜欢吃鱼，第三也还是喜欢吃鱼！这片海域至少有二十种不同的鱼类供我们选择，包括斑鰶、鲻鱼、石首鱼等等。机智如我，有时也会跟在渔船后等待“漏网之鱼”。

我们和人类比邻而居©郑锐强

我们虽然被称作中华“白”海豚，但年幼时我们的外形常常呈灰黑色或有灰斑，随着年龄渐长，肤色渐渐变为粉红色。别看我们的颜色如此出众，在翻涌的海浪间这可有助于我们完美隐身，我们隐没在海浪的光影中。由天俯瞰，我们与浪花同，由水中仰望，我们与云霄同。

中华白海豚在成长过程中会出现体色的变化©郑锐强

我们与族群生活在一起，小海豚通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。有时我们也追追其他生物，找点乐子。

你看年少轻狂的我们，玩得多开心啊: P  ©郑锐强

我们还有一项特长，就是依靠声呐来定位及辨别方向。但令我们苦恼的是，船来船往、人类的工程……水下的世界变得越来越吵闹，有时我们会因为杂音辨不清方向，也不时听说有豚被船只打伤、也会遇到我们钻不过去的网，一不小心就“挂彩”啦！很难挣脱，也会留下痕迹。

身上有渔网勒痕的中华白海豚©郑锐强

在中华白海豚保护宣传日这天，我想讲讲自己的故事、为自己圈圈粉！受食物减少、栖息地破碎、我们的族群正在缓慢地衰退，不时便有豚从我们之中消失。你我也许素昧平生，但或许你愿意为我驻足，听听这片阳光和海浪之中一些关于我的故事。

接下来的一个月，一场关于我的展览将在汕头南澳、珠海斗门、江门台山和泉州晋江四地同步开展。我们为其命名“RAW”，它是相机的源格式。这些展出的影像未经后期修饰，我想这正如我和我的族群受到的伤痛，也一样值得被正视。

这场展览挑选了多年一线中华白海豚保护工作中的150余张作品，邀请泉州晋江、汕头南澳、江门台山和香港的渔民用乡音讲述他们与我们的故事。在这场展览里还藏着一首我为你们写的诗，或许我们可以相识、相闻、相携，而不止隔海相望。

在这一大日子里，跟随音乐一起，圈圈粉吧！

撰文、排版 | 李佳玲

审阅 | 郑锐强

RAW中华白海豚主题影像展

主办单位：深圳市一个地球自然基金会、海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位：珠海万达商管集团-南区公司、泉州大鰗海洋保护工作室、福建省泉州市晋江市东石镇塔头刘村村民委员会、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

支持单位：自然资源部宣传教育中心   特别鸣谢：腾讯公益慈善基金会、腾讯公益、穿越火线、腾讯技术公益、ME公益创新资助计划、质兰基金会、华夏地理

亦感谢郑锐强、王子轩、罗亚琴、阿加莎·西里斯（PhD., Agathe Serres）对本展览做出的贡献。

 许愿盲盒：囤点粮-中华白海豚

 3%销售额支持 听见濒危物种的声音

 

文章编号: c5cfd71d114171dc0b1581a97fc481e6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这场面难得一见！周末钦州滨海公园大批机车聚会，引擎声比海浪还响！) 2025-04-21 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648196774&idx=1&sn=bb8946bc5dbb1fe63e8b625021f45f71

——2025.04.21——

机车轰鸣的周末！

钦州滨海公园停车场

变身机车爱好者的狂欢地

品牌试驾活动吸引众多车友聚集

引擎声浪此起彼伏

网友@一条白海豚

周末在滨海公园停车场，一大批机车在那里聚会，听说是有品牌方的车可以试驾，所以都是钦州玩车的过来又试车又聚会。我这种路过的就顺便拍拍照，也认识几个熟人。

END

来源丨钦州白话猫网友

版权归原作者所有

                                                                                                                                                                                                                                合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

                                                                                                                                                                                                                                ↓ 点击关注 了解人才招聘

 

文章编号: 34b6b1e25375f05cc1948444cacca01d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一起石油泄漏事件，如何改变了海豚的命运？墨西哥湾“深水地平线”平台爆炸事件15年后回顾) 2025-04-21 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247626355&idx=1&sn=2137258b7422747a45fa7845bf795680

 在2010年至2014年间，美国NOAA在墨西哥湾北部记录到超过1100头鲸豚类动物搁浅死亡，其中超过80%为宽吻海豚（Tursiops truncatus）。这是该地区有记录以来持续时间最长、死亡数量最多的一次海洋哺乳动物非正常死亡事件（UME）。尽管事件的确切起因仍在研究中，多项研究显示，2010年“深水地平线”漏油事故所释放的石油及其相关污染物，极可能与某些地区宽吻海豚的健康问题（如肺损伤、免疫抑制、繁殖失败）和异常死亡率存在显著关联。上图是宽吻海豚图。图源：NOAA

本文约3300字，阅读约7分钟

2010年4月的一天，墨西哥湾上空依然阳光明媚，海面看似风平浪静。但在海平面以下，一场灾难正在酝酿。位于海湾的一座大型钻井平台“深水地平线”（Deepwater Horizon）在当日发生了爆炸。随后，这座平台沉入海底，伴随而来的，是前所未有的大规模原油泄漏。接下来的几个月里，超过500万桶原油持续不断地从井口喷涌而出，扩散到了辽阔的墨西哥湾海域。

墨西哥湾风光。摄影：Chad Teer（加拿大）

这场事故，被认为是人类历史上最严重的海洋石油泄漏灾难之一。

石油泄漏对海洋生态系统的影响是深远而复杂的。海水变黑、海鸟被油污裹挟、鱼群逃离故水，整个生态系统都遭遇了重创。而在这场灾难中，有一种动物的处境尤其值得关注——那就是墨西哥湾的宽吻海豚。它们虽然不像海鸟那样被油直接覆盖、变成黑不溜秋的“油鸟”一般在媒体头条上吸睛，但所遭受的伤害却同样严重、甚至更为隐蔽和持久。

在2010年7月10日墨西哥湾“深水地平线”漏油事件期间，“发现者灵感号”（Discoverer Inspiration）钻井船正准备进行关键作业的瞬间。这艘庞大的超深水钻井平台正为安装封盖装置做准备，该装置将取代此前的顶帽盖，以更好地控制泄漏的油井。图源：Jonathan Caruk

墨西哥湾的宽吻海豚（Tursiops truncatus）是这片海域中广泛分布、且又比较常见的一种海洋哺乳动物。它们适应性强，栖息于从近岸的河口、海湾到远海的广阔水域。在墨西哥湾，存在着多个不同的宽吻海豚种群，它们在遗传和栖息地上有所区分，包括生活在海湾、河口等近岸区域的种群以及生活在大陆架和远洋的种群。这些聪明的生物以鱼类和鱿鱼等为食，展现出复杂的社会结构和觅食行为。

宽吻海豚（Tursiops truncatus）是一种分布广泛且适应性极强的海洋哺乳动物，属于齿鲸亚目海豚科。它们拥有标志性的“微笑”状嘴部和流线型的身体，体色通常为背部深灰色至腹部浅灰色。作为高度社会化的动物，宽吻海豚常常组成群体活动，展现出复杂的交流方式和合作捕猎行为。上图是一条宽吻海豚（Tursiops truncatus）在美国肯尼迪航天中心附近的香蕉河，跟随着一艘研究船的尾流冲浪。（拍摄于2004年2月5日，图源：NASA）

科学研究表明，原油中包含了大量对生物有害的化学物质，其中最令人担忧的是一种叫做多环芳烃（PAHs）的毒素。多环芳烃能够长期存在于环境中，且容易被生物体吸收，一旦进入体内，便可能引发各种健康问题。而对于生活在受污染海域的宽吻海豚来说，石油泄漏后，它们的健康状况便开始持续恶化。

首当其冲的、受到严重影响的，是海豚的肺部和肾上腺系统。我们知道，肺部是海豚最重要的呼吸器官，而肾上腺则掌管着它们的应激反应和荷尔蒙调节。在事故发生后的数年里面，科学家在墨西哥湾北部的海岸上发现大量搁浅、以及死亡的海豚，对这些个体进行解剖分析后发现，高达三分之一的海豚的肾上腺皮质明显变薄，这是一种表明慢性压力或毒素暴露的生理现象。相比之下，未受石油污染地区的海豚中，只有大概7%的个体出现了类似症状。这一比例的悬殊，意味着——石油泄漏很可能是主因。

在深水地平线漏油事件发生区域和时间范围以外的其他沿海地区收集的对照组搁浅死亡海豚中，仅有7%的个体出现肾上腺皮质变薄的情况。更令人担忧的是，近一半出现这种罕见肾上腺病变的海豚，其死亡原因在排除其他因素后仍无法明确解释。除了肾上腺病变，研究团队还发现，在深水地平线漏油事件影响区域内死亡的海豚中，超过五分之一的个体患有原发性细菌性肺炎。许多病例的病情异常严重，直接导致或促成了这些海豚的死亡。上图：一群宽吻海豚（Tursiops truncatus）是一种高度社会化的海洋哺乳动物。摄影：Vince Smith（图文无关）

除此之外，这些受影响的海豚还表现出呼吸困难、肺炎以及其他与呼吸系统有关的疾病症状。考虑到海豚需要定期浮出水面换气，这些健康问题无疑会严重影响它们的生存能力。科学家认为，这些呼吸系统疾病主要是由于吸入了空气中的石油挥发物所致。虽然原油表面浮于海面，但其中的有机化合物却能迅速挥发，并在空气中形成有毒气体，一旦被吸入，便可能伤害到肺部组织。

更令人担忧的是，石油污染对海豚的影响并不仅限于呼吸系统和肾上腺。它还进一步侵蚀了海豚的繁殖能力。在深水地平线事件后，研究人员对墨西哥湾北部的宽吻海豚进行了持续追踪。他们发现，这一地区海豚的繁殖成功率出现了显著下降。许多雌性海豚要么无法怀孕，要么胎儿早产或夭折。研究进一步指出，这些繁殖问题与海豚体内的白细胞计数异常、甲状腺激素水平紊乱以及肺部健康状况息息相关，显示出海豚体内的免疫系统和内分泌系统正在受到严重干扰。

这些健康和生理层面的变化，并非一朝一夕之事。石油泄漏对海豚的伤害，是一种“慢性毒害”的过程。它并不像外伤那样显而易见，但其后果却可能持续数十年。以巴塔拉里亚湾为例，这里，原本是墨西哥湾中一个重要的海豚栖息地；在泄漏事件发生后的几年中，生活在这里的海豚群体仍然表现出较高的疾病发病率、死亡率。哪怕是原油早已被清理干净了、生态恢复工作的努力也在不断推进中，但是，这些海豚的健康似乎仍未恢复如初。

正因为这些研究结果持续显现，科学家和政策制定者才更有依据追究责任方的法律责任。

2010年5月20日俯瞰拍摄的油源视图。（图片来源：NOAA）

美国国家海洋和大气管理局（NOAA）联合多家研究机构开展了为期多年的监测和评估，结果表明，深水地平线泄漏事件对墨西哥湾生态系统造成了广泛而长期的损害。根据《1990年石油污染法》（Oil Pollution Act of 1990），一旦确定污染造成生态损失，责任方必须承担恢复自然资源和赔偿损失的费用。而这些关于海豚健康与繁殖能力受损的科学证据，正是确立生态损害赔偿的基础。

对此，“海洋与湿地”（OceanWetlands）顾问、鲸豚专家王敏干（John MK Wong）教授表示，这起石油泄漏事件，其实也揭示了人类对海洋环境认知的巨大盲区。“很多人以为只要把表面的油清理干净，问题就解决了，但实际上，海水中的化学物质污染会长时间地在鲸豚体内积累，导致它们死亡。像宽吻海豚这样的高等哺乳动物，其健康受损可能要十年、二十年后才完全显现出来，”他指出，“我们过去缺乏对这些种群长期健康状况的系统监测，所以一旦发生环境事故，连‘损害了什么’都难以说清，就更谈不上及时修复/补救了。”

宽吻海豚，图文无关。©摄影：王敏干（John MK Wong）

王敏干表示，当科学界通过组织毒理学、分子生态学与长周期种群建模等手段，逐步重构污染对一个种群乃至整个生态系统的影响轨迹时，其实，也是正在参与一种“生态证据链”的构建。这不仅需要科学严谨性，也需要跨学科协作与政策敏感性。但是意义是重大的，前事不忘、后事之师，能够为后面的环境管理提供有效的借鉴。

而谈到事件带来的科学和政策啔示时，王敏干授坦言说，“这类突发性的环境灾难，常常会变成对现有环境法律制度的极大考验。在建立生态赔偿时，必须依赖大量科学数据作为证据链，但目前科学界和法律界在这方面的沟通仍不够顺畅。”他进一步补充说，“要真正为像鲸豚及其他海洋生物等的关键物种争取保护，就必须推动科学、政策和公众意识的联动，从事后补救转向事前预防。”

在2010年至2011年3月期间，墨西哥湾记录到近300头死亡海豚。维基百科的资料显示，当时，美国国家海洋和大气管理局（NOAA）以调查为由，对死因研究结果下达了禁言令，此举引发了独立科学家的担忧。上图：2010年4月29日深水地平线漏油事件期间，在乳化原油中观察到的条纹海豚（Stenella coeruleoalba）。（图片来源：NOAA）

不过，事情并非毫无争议。事件的责任方之一——英国石油公司（BP）在多个场合对研究结论曾经表示了质疑。该公司认为，海豚的死亡率增加并不能单一归因于石油泄漏，也可能与其他环境因素有关——比如某些年份突发的病毒流行病，或是气温异常造成的生态波动，等等。确实，海洋生态系统本身就非常复杂，诸多因素可能共同作用。

不过，科学研究的力量就在于其严谨性。多项独立研究都指出了，在原油污染最严重的区域，海豚的健康状况明显更差；这种地理上的直接对应关系，难以用其他单一因素来解释。此外，与未受污染地区进行的对比研究也强化了石油泄漏与健康损害之间的联系。也就是说，虽然不能排除其他因素的影响，但原油污染依然是不可忽视的主要因素之一。

海豚作为一种海洋哺乳动物，与人类一样有着复杂的社会结构、发达的大脑以及细腻的行为反应。它们的健康状况不仅是生态系统稳定与否的风向标，更反映了人类活动对自然环境所造成的深层影响。从肺部病变到生殖受损，从慢性疾病到死亡率上升，宽吻海豚用自己的“身体”，记录下了这场环境灾难的全部代价。

宽吻海豚，图文无关。©摄影：王敏干（John MK Wong）

王敏干还特别强调了建立长期海洋哺乳动物搁浅监测网络、以及水质监测的必要性（长期水质监测是水环境重要的生物健康指标）。他指出：“如果没有一个持续运行的搁浅响应和数据收集体系，就几乎无法及时掌握海豚种群的健康变化，更无法判断突发事件对它们造成的具体影响。”他解释说，正是借助于这些长期积累的数据，科学家才能在深水地平线事故发生后，迅速发现海豚肾上腺病变、肺部疾病和繁殖异常的异常趋势，“这说明，平时的监测不是可有可无的基础工作，而是在关键时刻能够提供科学判断依据的生命线。”

如今，虽然深水地平线的原油井口早已被封闭，海面上不再漂浮厚重的油污，但这场灾难的阴影仍未消散。石油泄漏对自然环境和野生动物的影响会持续数十年。过去15年来，环境监测和科学研究得出的种种数据和分析，让我们今天得以看见那些肉眼难以察觉的长期后果。这场灾难，也揭示了一个简单、却有些沉重的道理——人类与自然并非彼此独立，而是息息相关。一滴滴漏入海洋的石油，终将通过食物链和生态系统，悄然影响到更多的生命（包括人类自身）。或许，正是这些不起眼的细节，才更值得我们反思、警醒。

 

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

文 | 王海诗（Amphitrite Wong）

编辑 | 王纯瑶（北京外国语大学）

排版 | CY

     海洋生物多样性·鲸豚资讯

     QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【往期相关报道·海湿专家谈】

为全球鱼类绘制“洄游路线图”

联合国《保护野生动物迁徙物种公约》发布两份新报告：聚焦社区保护

王敏干：关于中国鲸类保护的四点建议

“最强大脑”入海！AI绘制鲸鱼“导航图”，船只请绕行

鲸影回潮，跨越千年的海洋守望与重生

加州南部沿海成了“鲸鱼高速路”，是喜是忧？

世界最罕见鲸鱼的首例完整标本！新西兰科学家推测“铲齿中喙鲸”死因与头部创伤有关

濒危鲸鱼又被渔具缠住！370头的命运悬在一根线？

美国东海岸拟设新速度限制区，保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干：只限速不够，螺旋桨加罩才是关键

全球鲸船碰撞事故多发地区中，只有不到7%采取保护措施

200多头鲸鱼死亡，40%与人类活动有关？大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析（2016-2024）

巴芬湾白鲸种群减少一半，研究指向捕捞压力

揭开南海鲸类之谜！中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

国际捕鲸委员会第69次会议观察：欧盟呼吁禁捕，冰岛中立，小岛国“卖票”

鲸鱼惨案！法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%，但灭绝威胁依然存在

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

王敏干：中国南海的鲸豚

从深海到沙滩：苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅，77头死亡

日本捕鲸业死灰复燃，鲸肉重回餐桌，"海豚湾"阴影再现

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

      海洋与湿地·小百科

    鲸豚

截至2024年12月9日，已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

【参考资料】

Adrenal Gland and Lung Lesions in Gulf of Mexico Common Bottlenose Dolphins (Tursiops truncatus) Following the Deepwater Horizon Oil Spill 

https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0092986

Health of Common Bottlenose Dolphins (Tursiops truncatus) in Barataria Bay, Louisiana, Following the Deepwater Horizon Oil Spill

https://pubs.acs.org/doi/10.1021/es403610f

Reproductive Failure and Reduced Survival in Dolphins Exposed to Deepwater Horizon Oil

https://royalsocietypublishing.org/doi/10.1098/rspb.2020.1276

Deepwater Horizon Oil Spill Impacts on Marine Mammals and Sea Turtles

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X17301601

Chronic Effects of the Deepwater Horizon Oil Spill on Marine Mammals

https://www.nature.com/articles/s41598-019-47664-w

NOAA Technical Memorandum: "Cetacean Unusual Mortality Event in Northern Gulf of Mexico (2010–2014)

https://repository.library.noaa.gov/view/noaa/16224

BP Oil Spill Final Settlement (U.S. Department of Justice)

https://www.justice.gov/enrd/deepwater-horizon

海洋与湿地：《科学家呼吁建立全球海洋哺乳动物搁浅网络》

王敏干：2025年世界鲸鱼日，呼吁建立全国搁浅鲸鱼救援网络

https://www.sohu.com/a/860098944_100001695

https://en.wikipedia.org/wiki/Environmental_impact_of_the_Deepwater_Horizon_oil_spill

Deepwater Horizon oil spill contributed to high number of Gulf dolphin deaths

https://www.noaa.gov/deepwater-horizon-oil-spill-contributed-high-number-gulf-dolphin-deaths-0

Common bottlenose dolphin

https://en.wikipedia.org/wiki/Common_bottlenose_dolphin

Venn-Watson S, Garrison L, Litz J, Fougeres E, Mase B, Rappucci G, et al. (2015) Demographic Clusters Identified within the Northern Gulf of Mexico Common Bottlenose Dolphin (Tursiops truncates) Unusual Mortality Event: January 2010 - June 2013. PLoS ONE 10(2): e0117248. https://doi.org/10.1371/journal.pone.0117248

https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0117248

https://mmhsrp.nmfs.noaa.gov/mmhsrp/

Dolphins 'suffering miscarriage, lung disease, losing teeth after BP oil spill' researchers claim

https://www.independent.co.uk/news/world/americas/dolphins-suffering-miscarriage-lung-disease-losing-teeth-after-bp-oil-spill-researchers-claim-9134045.html

Scientists link oil on dolphins to BP spill

https://www.reuters.com/article/world/uk/scientists-link-oil-on-dolphins-to-bp-spill-idUSTRE7367OP/

 白鱀豚淇淇。©摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

     你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

 

文章编号: e374a5cd906f9e1d50d2b10f128e12a1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (南国北师第八周新闻概览（4.14—4.20）) 2025-04-21 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247585080&idx=2&sn=450685905042dd0bf9cb0ccb382e58b8

新闻概览WEEKLY NEWS

第八周（4月14日—4月20日）

校 区 头 条

01北师学子首战全国高校学生国家安全素养展示活动入围决赛斩获“优秀团队”

4月13日，在第十个全民国家安全教育日来临之际，以“自觉维护国家安全，共同建设教育强国”为主题的2025年全国高校学生国家安全素养展示活动在吉林大学举行。此次活动由教育部思想政治工作司、吉林省教育厅指导，中国高等教育学会保卫学专业委员会、中国大学生在线、教育部高校思想政治工作创新发展中心联合主办，吸引了来自全国28个省市的29所高校代表队、360余名师生参与，现场观摩人数近千人，成为全国高校青年学子践行国家安全理念、展现时代担当的重要舞台。作为广东省高校代表队，北京师范大学珠海校区首次参赛表现出色。在与全国顶尖高校的激烈角逐中，北京师范大学珠海校区学子凭借扎实的理论基础、创新的情景演绎和出色的临场发挥，成功跻身决赛八强，荣获“优秀团队”称号，创造了广东省高校在该项赛事中的历史最佳成绩。这一突破性成绩不仅彰显了北京师范大学珠海校区学子深厚的国家安全素养，更体现了新时代青年学子勇担时代使命、捍卫国家安全的坚定决心。此次取得的优异成绩离不开备赛团队的精心筹备与辛勤付出。3月中旬，珠海校区啔动参赛队员选拔工作，经过多轮筛选，林虹宏、徐思媛、焦文渤、高鹏、黄钊洋、谢倩怡六名同学凭借深厚的知识储备、敏锐的洞察力和对国家安全议题的深刻理解入选参赛队伍。珠海校区党委保卫工作办公室与国家安全与应急管理学院3名老师担任领队及指导教师，组建起一支实力强劲的备赛团队。团队在广东省高校学生国家安全素养知识竞赛中以优异成绩斩获特等奖，为参加全国高校学生国家安全素养展示活动奠定了坚实基础。展示活动现场，北京师范大学珠海校区团队在“有问必答”“一站到底”“安全公开课”等环节中表现出色，以扎实的专业知识和敏捷的应变能力赢得观众阵阵掌声。在“安全公开课”展示中，团队围绕经济安全主题，通过情景剧《冲破贸易硝烟：经济安全的当代答卷》生动诠释了新时代青年维护国家安全的坚定信念。该剧以时代之问为楔，以科技创新为刃，直刺经济霸权主义的虚妄迷雾，演绎出经济安全的时代答卷，展现了北京师范大学珠海校区学子对总体国家安全观的深刻理解与矢志不渝的践行决心。此次展示活动以赛为契机、以学为动力，精心搭建起一座连接理论与实践、个体与社会的桥梁。它不仅为青年学子提供了展示国家安全素养的优质舞台，让才华与智慧在此绽放光芒；更以春风化雨之姿，向全社会传递了“国家安全一切为了人民，一切依靠人民”的重要理念。北京师范大学珠海校区团队的优异表现，正是这一理念的生动实践。他们以扎实的专业知识为基石，以敏锐的时代洞察力为羽翼，在全国的舞台上用青春的激情与热血诠释着对国家安全的坚定守护。活动通过多元形式，切实增强了青年学子的国家安全意识，为凝聚国家安全共识注入了澎湃青春力量，让“国家安全，人人有责”成为每一个青年学子内心深处的自觉行动。校区党委高度重视国家安全教育，将此次参赛作为珠海校区2025年全民国家安全教育日系列活动的重要组成部分。后续，党委保卫办公室和国家安全与应急管理学院将以创新为引领，以实效为导向，携手推出一系列丰富多彩、形式多样的国家安全教育活动，如智安嘉年华、军事基地观摩、情景模拟实训演练、普法宣讲、有奖竞答等活动，通过线上线下相结合的方式，构建多层次、立体化的国家安全教育体系，全面提升师生国家安全意识，使“国家安全，人人有责”的理念深入人心，内化为师生的自觉行动。南国北师学子在全国高校学生国家安全素养展示活动中的出色表现，不仅实现了广东省高校在该项赛事中的历史性突破，更奏响了新时代青年学子维护国家安全的激昂旋律。展望未来，北京师范大学珠海校区将继续高扬国家安全理念的旗帜，以无畏的勇气、创新的思维和务实的行动，在维护国家安全的海洋中破浪前行。北师大的青年学子们将带着在校园中汲取的知识与力量，投身到国家安全建设的广阔天地，让国家安全的宏伟蓝图在青春的奋斗中绽放出更加绚烂的光彩。

综 合 新 闻

01珠海校区卓越训练营赴北京开展京珠联动研学交流活动

3月28日至3月31日，为深入贯彻党的二十大和党的二十届三中全会精神，全面落实北京师范大学第十四次党代会部署，进一步学习北京校区开展卓越训练营的丰富经验，加强与北京校区师生的交流学习，培养“四有”标识鲜明的一流学生，北京师范大学珠海校区第二期卓越训练营22名师生赴北京开展京珠联动研学交流活动。正在中共中央党校培训学习的北京师范大学党委常委、副校长孙红培，专程前来与全体师生亲切交流，并在红船展览室前为师生们讲了一堂生动的党史课。他深入浅出地阐述了“红船精神”的重要内涵，并结合新时代青年使命，生动讲解“实事求是”思想的现实意义、“为人民服务”思想的时代价值，勉励同学们扎实本领、开拓视野、砥砺奋进、追求卓越，争做“四有”标识鲜明的北师大人。在京珠卓越训练营学员座谈交流会上，来自北京校区和珠海校区的学员们交流了两地卓越训练营的学习经历和收获，围绕纪念抗战胜利八十周年分享了“弘扬伟大抗战精神”的心得体会。党委学生工作部朱倩倩老师表示，这次活动加深了京珠两校区同学们之间的联系，也期待未来能有更多京珠联动的相关活动，更好地推动京珠两地卓越训练营学员的交流学习和互促互进。活动最后，师生们走进奥运村，近距离观赏了鸟巢和水立方等标志性建筑，感受“双奥之城”北京的独特魅力。此次京珠联动研学活动，是珠海校区与北京校区加强交流合作的重要举措，通过跨校区研学，帮助同学们拓宽视野，增长见识，激励同学们努力成长为卓越教师和拔尖创新人才。

02光影礼赞生命之美：2025“万物共生·粤见自然”生态摄影作品展在珠海校区啔幕

4月12日，为迎接2025年国际生物多样性日，由广东省摄影家协会主办，北京师范大学珠海校区工会工作办公室、广东省摄影家协会自然生态摄影委员会、广东省昆虫学会昆虫摄影协会联合承办的“万物共生・粤见自然”2025广东生态摄影作品精品展暨第二届北京师范大学珠海校园野生动物摄影作品展，在北京师范大学珠海校区图书馆正式开幕。珠海市生态环境局副局长陈海远，广东省摄影家协会主席团成员、自然生态摄影委员会主任梁文栋，广东省昆虫学会昆虫摄影协会监事长陈敢清等嘉宾代表出席开幕式。珠海校区相关职能部门负责人、专业学者、师生代表及生态摄影爱好者等50余人参加了开幕式活动。此次展出的228幅作品，聚焦广东省和北师大珠海校区独特的生物多样性资源，通过镜头语言记录山川湖海的生机、珍稀物种的灵动，以及生态保护的动人故事。开幕式上，与会嘉宾立足各自专业领域，系统介绍了在推进生态文明建设、开展生态保护工作、实施“绿美广东”和“绿美珠海”生态建设等方面取得的显著成效。与会专家达成共识，强调生态摄影作品应充分发挥艺术感染力，将生态之美转化为公众可感知的视觉语言，切实推动科普教育工作深入人心。本次展览以艺术为表现媒介，既真实记录生态之美的精彩瞬间，又生动传递生态保护的科普价值。活动现场举行了庄重的参展荣誉证书颁发仪式。相关领导和嘉宾为参展作者代表颁发了荣誉证书，充分肯定并感谢他们为广东省和北师大珠海校区生态文明建设作出的重要贡献。仪式结束后，珠海校区专业学者特别向获奖作者赠送了由学校科研团队精心编撰的《北京师范大学珠海校区动物图鉴》，以此作为纪念。作为2025年国际生物多样性日的重要预热活动，本次展览展出了多幅精品力作。其中包括曾入选2024年中国野生动物摄影大展的广东生态精品：国家一级重点保护野生动物中华白海豚，国家一级和二级保护动物白腹海雕、金裳凤蝶等珍稀物种的生存图景；同时也展出了北师大珠海校区师生镜头下的校园野生动物“常住居民”：匿藏在树梢上的斑头鸺鹠、栖息在湿地中的白鹭、穿梭于花草间的昆虫等国家二级及“三有”保护动物。每幅作品都定格着生命的灵动瞬间，生动诠释着“校园即自然课堂”的生态教育理念。本次展览既是一场展现微观世界的视觉盛宴，更是一次宣传生态文明、提高野生动物保护和自然生态环境保护意识的实际行动。主办方期待通过这场跨越物种的视觉对话，能够在更多观众心中播撒生态文明的种子，让保护生态环境的理念在更多人心中生根发芽。

03湾区国际商学院师生走进拱北海关开展智慧海关专题研学活动

4月10日下午，湾区国际商学院20余名师生代表前往拱北海关，开展智慧海关专题研学活动，实地考察全国口岸流量最大的陆路口岸智慧海关建设成果，深入了解深层次改革推动高水平开放的生动实践。在海关讲解员的专业引导下，参访师生首先系统参观了智慧海关建设“智关强国”行动专题展览。展览集中展示了拱北海关荣获优秀改革项目的创新举措和全国智慧海关建设示范项目，通过翔实的案例和数据，让师生们直观了解到海关如何通过技术创新提升通关效率、保障国门安全和优化民生服务。专题座谈会上，师生们首先观看了拱北海关工作专题视频，对海关职能和实际运作有了初步认识。随后，拱北海关办公室副主任孙海波详细介绍了海关发展历程和重大改革成果，特别是结合口岸旅检改革的具体案例，系统阐述了拱北海关在服务升级方面的创新探索和实践成效。深入浅出的讲解为师生们呈现了一个立体、生动的海关工作实践样本。在互动交流环节，学院教师代表就关税政策前沿、跨境清关流程优化及海关数字化转型等专业议题，与海关业务骨干进行了深入探讨。双方的思想碰撞为学院的教学科研工作提供了宝贵的实践素材。拱北海关作为全国唯一同时陆桥连通香港、澳门两个特别行政区的直属海关，地处“一国两制”规则交融点和国内国际双循环交汇点，是观察改革开放成果的重要窗口。此次研学活动不仅是一次深入了解智慧海关建设的专业调研，更是一堂富有政治高度和实践深度的国情教育课。通过实地考察，师生们深刻认识到海关在维护国家经济安全、促进区域协同发展中的关键作用，也为未来的职业发展和学术研究提供了重要啔示。

04珠海校区组织师生党员参加“十万党员进党校”暨“香山党员大讲堂”

4月3日下午，北京师范大学珠海校区组织师生党员代表参加2025年第一期“十万党员进党校”暨“香山党员大讲堂”示范培训班。在培训班上，中国浦东干部学院中国特色社会主义研究院原副院长刘昀献以“学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述精神”为主题进行授课，从“党的作风建设关乎人心向背、决定党和国家事业成败”“中央八项规定是改进作风建设的切入口、是长期有效的铁规矩、硬杠杠”“进一步全面加强党的作风建设”三个方面对习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述精神进行阐述，使参加培训的师生党员有了更全面系统的认识，纷纷表示受益匪浅。近年来，珠海校区党委高度重视党员教育管理，持续在深化理论武装、提升培训覆盖面、创新教育形式等方面发力，通过举办“初心讲堂”、组织参加“十万党员进党校”示范培训班、开展校地联学共建等举措，不断提升基层党员教育培训的质量，为推进珠海校区高质量发展提供坚强队伍保证。

05珠海校区与国家能源集团珠海港务有限公司开展党建结对共建活动

4月9日上午，珠海校区与国家能源集团珠海港务有限公司开展党建结对共建活动。珠海校区党委副书记孔毅，珠海港务有限公司党委书记、董事长崔凤海，马克思主义学院王峰教授，校区二级党组织和基层党支部书记、支委代表等，珠海港务有限公司领导班子、各部门负责人等参加活动。孔毅在活动讲话中表示，近年来，珠海校区坚持“党业融合，一融双高”核心理念，着力发挥党的政治优势、组织优势，将推进校地党建结对共建作为基层党建的着力点和活力源，积极推动党建与业务工作的深度融合，以高质量党建引领校区建设发展不断迈上新台阶。本次党建结对共建活动，让校区党员“沉浸式”感受企业贯彻落实新发展理念、构建“煤电铁港航”联运新格局、打造绿色低碳智慧港口、服务“一带一路”倡议生动实践，有助于推动校企双方共襄盛举、共筑党性、共赢未来。希望今后能与珠海港务进一步深化结对共建，强化党建引领，开展更多形式的结对共建活动，在服务珠海经济社会发展方面持续发力，共同为珠海建设成为中国式现代化的城市样板、为粤港澳大湾区建设作出新的贡献。崔凤海表示，当前珠海港务正在深入贯彻习近平总书记2023年5月11日视察黄骅港重要讲话精神，落实国家能源集团“136”发展战略和公司“13236”发展规划，奋力打造多功能、综合性、现代化枢纽大港。希望今后双方充分发挥各自优势，在学习教育、党建课题研究、科技创新与产业创新融合等方面进一步深化拓展合作，打造粤港澳大湾区校企合作的典范。活动中，双方党员共同聆听王峰教授专题报告，进一步增强了加强作风建设的主动性、责任感。双方党员共赴厂区码头，聆听珠海港建设历程，参观港口布局和新建码头建设情况，了解项目对增强能源安全供应保障、推进能源低碳转型、服务粤港澳大湾区经济发展的重要意义。双方党员还参观了企业煤炭数质量测量站，了解企业在深化自主创新、不断推动能源行业智能化转型升级方面的创新实践。

06珠海校区组织开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育专题联学

4月9日上午，珠海校区党委与国家能源集团珠海港务有限公司党委联合开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育专题学习会。学习会邀请马克思主义学院王峰教授作专题讲座。珠海校区党委副书记孔毅，珠海港务有限公司党委书记、董事长崔凤海，珠海校区各二级党组织和基层党支部书记、支委代表，珠海港务有限公司领导班子、各部门负责人和正科级以上的管理人员参加学习。王峰教授以《新时代中国共产党加强作风建设的实践创新与基本经验》为题，深入阐述了新时代加强党的作风建设的重大意义。报告指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，全力以赴大抓党的建设，从加强党的作风建设开局，从制定和落实中央八项规定破题，小切口促成大变局。在推进全面从严治党的实践中，习近平总书记就加强党的作风建设发表一系列重要讲话、作出一系列重要指示批示，形成习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，为新时代加强党的作风建设提供了锐利思想武器，也为开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育提供了根本遵循。报告引导与会党员深入学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，进一步吃透中央八项规定及其实施细则精神，扎实开展好学习教育，弘扬优良作风，在新征程上展现新担当新作为。珠海校区理工实验平台直属党支部书记傅勉兴、珠海港务有限公司党群党支部书记孙国立分别作为党员代表进行交流发言。孔毅在讲话中指出，党的作风建设是全面从严治党的重要组成部分。越是任务艰巨、挑战严峻，越需要加强作风建设，越要有实事求是、求真务实的工作作风，务实功、出实招、求实效。校区广大党员要深学细悟习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，不断锤炼党性，提高思想觉悟，推动学习教育往深里走、往实里走、往心里走。崔凤海表示，王峰教授的讲课立意高远、视野开阔，案例鲜活、深入浅出，对公司更加深入系统地把握作风建设的基本规律，进一步加强公司作风建设，以作风之变促形象之变、能力之变、发展之变，具有很强的现实指导作用。本次联学是一次交流思想、碰撞智慧的过程，帮助大家开拓了思维、拓展了视野，希望双方进一步深化党建合作，推动党的创新理论武装走深走实。与会党员表示，本次与国有重要骨干企业开展专题联学，搭建起了优势互补、相互促进、共同提高学习交流平台，也让大家充分感受到国有企业党建的创新魅力，使自身进一步锤炼党性、提高思想觉悟，筑牢以作风建设新成效推动校区建设高质量发展的思想根基。

07湾区国际商学院第二届“汇智·励学”青年发展论坛落幕

4月12日下午，湾区国际商学院第二届“汇智·励学”青年发展论坛落幕。作为北京师范大学“拔尖创新型新商科人才培养模式改革与探索”人才培养质量提升专项的重点项目—“拔尖创新型人才培育基金项目”的重点培育项目，本届论坛以“励学汇智，善思笃行”为主题，通过学术成果展示、专家深度指导、创新思维碰撞等形式，激发青年学子的创新思维，提升其综合素养，致力于为学生打造国际化创新创业实践平台。论坛分为两个环节：第一环节为成果答辩，学院“拔尖创新型人才培养基金项目”的21支学生团队分三个会场进行结项汇报。由9位专家组成的评审团对各项目展开专业评审，并与学生团队进行指导交流；第二环节是成果展示及颁奖典礼，对论坛成果进行全面总结，并对优秀项目予以表彰。在成果答辩环节，评审专家对青年学子的研究项目给予高度评价。各课题紧密围绕数字经济、ESG发展等前沿领域展开。专家们从理论框架、研究方法到实践应用等多个维度，提出了专业性的建议。现场师生互动氛围热烈，同学们积极回应专家提问，就研究中的难点与专家深入探讨，充分展现出扎实的学术功底与敏锐的创新思维。第二届“汇智·励学”青年发展论坛的成功举办，彰显了湾区国际商学院在创新人才培养方面的积极探索。学院将持续完善创新教育体系，为学子搭建更优质的学术交流与成果展示平台，通过深化校企合作、促进产学研融合，助力青年创新创业，为大湾区建设培育更多高素质人才。

08珠海校区与珠海一中举行党建结对共建季度座谈会4月10日，北京师范大学珠海校区与珠海市第一中学举行党建结对共建季度座谈会。珠海校区党委副书记孔毅、珠海一中党委书记张六安、珠海校区有关单位及部门负责人、珠海一中领导班子成员等出席会议。孔毅介绍了珠海校区党建校地结对共建成果。他表示，近年来，校区党委着力发挥党的政治优势和组织优势，将推进校地党建结对共建作为基层党建的着力点和活力源，持续推动党建与业务工作深度融合，累计开展结对共建项目71项，为珠海基础教育和经济社会高质量发展贡献了北师大力量。他指出，服务珠海基础教育高质量发展是珠海校区的使命所在，校区把与珠海一中结对共建作为校地合作、服务珠海基础教育的重要内容。自结对以来，校区党委通过季度座谈会等方式加强工作协同，整合各学院、书院教学科研力量，助力珠海一中提升人才培养和教师能力。张六安对珠海校区的支持表示感谢。他表示，自双方开展结对共建以来，珠海校区充分发挥高校优势，帮助学校提升党建工作成效，并通过组织专家开展专题培训和讲座，助力教师提升专业素养和教学科研能力。他希望未来两校进一步深化合作，在拔尖创新人才培养、家校社协同共育、思政课一体化建设、师资培训等方面给予珠海一中更多支持，并表示将积极支持珠海校区学生到校实习实践。会上，双方围绕党员理论学习、教学资源共享、拔尖创新人才贯通培养、教育对口帮扶、群团活动共建等议题展开交流研讨。珠海一中领导班子成员还参观了珠海校区理工实验平台、流域环境生态工程研发中心和乐育书院。目前，珠海校区与珠海一中已形成党建结对共建常态化沟通机制。未来，珠海校区将进一步在党建、教学、科研、校园文化等领域深化与珠海一中的合作，为珠海建设教育强市、打造中国式现代化城市样板贡献北师大力量。

09澳门浸信中学研修营在珠海校区落幕4月12日，由珠海校区凤凰书院、粤港澳文化与教育交流中心承办的澳门浸信中学研修营在珠海校区举办。本次活动以“探索学科魅力，感受校园文化”为主题，澳门浸信中学33名师生在校区开展了为期一天的学术研习与参访活动。在粤华苑凤凰空间，研修营举行了开班仪式。澳门浸信中学带队教师黄安琪在发言中表示，希望同学们在本次研学活动中能够充分展现积极主动的学习态度、勇于探索的精神、团结协作的能力，并激发对未来的美好憧憬。弘文书院2023级汉语言文学专业郭嘉琳同学从百年校史、学科发展、学术活动等多个维度，生动地向大家介绍了北京师范大学深厚的文化底蕴和卓越的学术成就。浸信中学师生依次参观了弘文书院、凤凰花心理服务中心，并在校名石、图书馆、风雨操场等地标性建筑前合影留念。师生们亲身感受了北师大珠海校区“以学生为中心”的服务理念，体验了自然景观与人文教育的完美融合，见证了珠海校区在书院制教育、心理健康服务等领域的创新实践。在励耘楼研讨室，课程体验环节成为活动的焦点内容。师生们分成三个小组，分别参与了不同主题的实践课堂体验。在心理学课程中，裴一老师主讲的《心理学：探索心灵奥秘》聚焦于如何正确认识和科学调适压力，课程紧密结合校园生活场景，为同学们提供了实用的心理调节策略，同时揭示了压力背后蕴含的成长机遇。经济学课程由俞成铮老师主讲，他为浸信中学师生带来了题为《经济学：宏观经济与微观经济的全景透视》的精彩讲座，课程从日常生活现象入手，深入浅出地阐释了经济学原理如何贯穿于个人决策、企业管理以及政策制定等各个层面。在智能传播课堂上，闵勇老师带来的《智能传播：AI时代的传播变革与机遇》则聚焦当代信息传播的获取方式与计算机算法的关系，引导同学们从传播的起源与发展历程出发，深入探讨AI时代、算力时代背景下，信息茧房现象对人们信息获取与认知方式的深刻影响。在“菁师计划”深入开展的背景下，澳门教育及青年发展局充分发挥桥梁作用，积极为澳门中小学拓展学习与交流渠道。澳门浸信中学师生研修营的顺利举行，为澳门师生开辟了了解内地大学的窗口。在当日座谈中，双方就师资培训、师生互访、研修实习等项目达成合作共识。北师大珠海校区以学科魅力激发思维，以书院文化涵养品格，为培育具有家国情怀和国际视野的新时代青年提供了实践范例。未来，珠海校区将继续深化粤港澳大湾区教育交流，共同谱写大湾区教育高质量发展的新篇章。

学 术 活 动

01【成果】国家重点研发计划“基于分布式边缘智能的合作视频监控”项目通过验收近日，由自然科学高等研究院人工智能与未来网络研究院王田教授牵头承担的国家重点研发计划战略性重点专项项目“基于分布式边缘智能的合作视频监控”通过科学技术部国际科技合作中心验收。该项目的完成，标志着北京师范大学珠海校区在人工智能、物联网、边缘计算等新兴学科布局方面取得重要进展。该项目创新性地构建了三层结构分布式边缘智能平台，通过资源虚拟化、高效消息传递和轻量化机器学习技术，有效解决了智能视频监控领域的实时性与安全性难题。项目成果已在码头、银行、校园等实际场景中得到应用，能够实现对人员的精准定位和对违规进入限定区域人员的实时自动预警，大幅提升了相关监管部门的工作效率与安全防控能力。在科研产出方面，项目组在研究期间共发表37篇高水平研究论文，申请14项发明专利（其中1项已授权并转化），参与制定2项团体标准。项目核心成果荣获珠港澳科技创新合作促进奖、福建省科技进步奖、CCF推荐会议最佳论文奖等多项学术荣誉。02【会议】国家重点研发计划项目“极端灾害情景下城市安全风险诊断关键技术”啔动会暨实施方案论证会在京召开

4月9日，由北京师范大学牵头承担的国家重点研发计划项目“极端灾害情景下城市安全风险诊断关键技术”啔动会暨实施方案论证会在北京召开，北京师范大学国家安全与应急管理学院教授汪明为该项目负责人。中国工程院院士黄其励、中国工程院院士杨志峰、中国工程院院士王桥、中国科学院院士崔鹏、应急管理部综合减灾和改革协调司一级巡视员袁艺研究员、中山大学教授董文杰、中国城市规划设计研究院教授孔彦鸿、北京邮电大学教授胡燕祝、中国科学院地理科学与资源研究所研究员吴绍洪、清华大学教授陆新征、应急管理部国家减灾中心研究员吴玮、中喜会计师事务所注册会计师宋琪等作为项目咨询专家出席会议。北京师范大学党委常委、常务副校长王守军，北京师范大学科研院副院长兼科学技术处处长张力小，以及中国21世纪议程管理中心项目主管、30余位项目核心骨干出席会议。会议由北京师范大学国家安全与应急管理学院院长刘凯主持。王守军代表北京师范大学对参会领导和专家们表示热烈欢迎，向中国21世纪议程管理中心、项目咨询专家组、项目参与单位的指导与支持表示衷心感谢。他指出，城市安全是关乎国计民生的重大战略课题，面对极端灾害频发态势和城市安全体系建设的迫切需求，北京师范大学始终以服务国家战略为使命。此次获批项目聚焦攻克极端灾害情景下城市风险诊断关键技术瓶颈，具有重大意义。他谈到，学校已通过建设国家安全与应急管理学院、城市安全实验室、首都安全研究院等平台，形成了城市安全领域“基础研究—技术研发—成果转化”的全链条支撑体系，可以为本项目的顺利实施提供坚实支撑，期待通过校内外协同攻关及专家组指导把关，共同推动项目形成具有自主知识产权的核心技术体系，为提升我国城市韧性、保障人民生命财产安全提供科学范式与实践样板。项目咨询专家组组长黄其励主持项目实施方案论证研讨。项目负责人汪明从立项背景、研究目标、研究内容、技术路线、实施方案、预期成果、组织管理等方面，对项目情况进行了详尽汇报。课题负责人东南大学教授王浩、北京科技大学副教授顾栋炼、中国安全生产科学研究院研究员石杰红、北方工业大学教授纪颖波分别汇报了各课题的实施方案。与会专家对项目和课题实施方案进行了深入讨论和质询，充分肯定了实施方案的科学性、合理性，并从抓紧推动项目及课题实施、聚焦标志性创新点、成果集成及落地应用等方面提出了具体指导意见和建议。汪明代表项目组对专家组的意见和建议进行了回应，并做出进一步工作部署。项目组将根据专家意见细化实施方案，严格遵循管理要求和时间节点，高标准推进项目研发与示范应用。我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，台风、暴雨等极端气象灾害频发，对城市安全构成严峻挑战。近年来，受全球气候变化和快速城市化的双重影响，极端天气事件强度增加、频率上升，导致城市建筑和基础设施面临前所未有的风险。本项目旨在针对建筑群及交通、电力、通信等典型基础设施风险防范能力弱的瓶颈问题，揭示建筑群及典型基础设施多尺度物理破坏机理、多系统耦联功能失效机制，突破极端灾害场景下建筑群及典型基础设施设防标准更新、损伤高效智能诊断技术，搭建风险数据底座支撑的城市风险推演与诊断技术平台，实现灾害动态仿真、联动推演、风险诊断及应用示范。项目由北京师范大学牵头，联合东南大学、北京科技大学、中国安全生产科学研究院、北方工业大学、中国气象局上海台风研究所、重庆大学、北京市科学技术研究院、中冶检测认证有限公司、中电科大数据研究院有限公司等单位共同承担。本项目的啔动，预期将为我国安全韧性城市建设提供关键的理论、技术、平台支撑，提高城市建设与运营过程中应对极端气象灾害的风险诊断与防控能力，提升城市现代化管理水平。

进入珠海校区官网查看更多精彩新闻来源丨珠海校区官网北京师范大学各单位微信公众号编辑丨王韵涵投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 6496955f299559f5dbefdf2d5390170c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (纪录片||《美丽中国》第六集：喧闹海岸) 2025-04-21 青春最生活   青春最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQwNzg3OA==&mid=2247488857&idx=3&sn=84b1ef106614727bd83b5e88bca29bc5

在中国北方的扎龙自然保护区，丹顶鹤在此栖息，作为长寿象征的它们，正守护着新生命。这些丹顶鹤将在几个月后踏上南迁之旅，沿着受人类活动影响巨大的海岸线飞行。在东北海岸的锦屏山，有着七千年前少昊部落的遗迹，岩石雕刻记录了中国最早的耕种，他们还以鸟为图腾，见证了人类与鸟类的悠久渊源。山东半岛东北岸的烟墩礁村，以传统的海藻覆顶建筑闻名。而附近的蛇岛却暗藏危机，由于海平面上升，蝮蛇已被困在岛上 6000 余年。每年有 10 个月岛上食物匮乏，所以当候鸟经过时，蝮蛇就会伪装在灌木树丛中，守株待兔捕食鸟类。镜头转向南方，香港的米埔自然保护区是许多候鸟的越冬地，也是世界上最后剩下的白海豚的家园。这里还展现了传统与现代的强烈对比，既有未来主义的现代化城市，也有古老的茶树梯田和野生湿地。在海南岛，有着禁止捕鱼期的规定，以保护海洋生态。东寨港自然保护区内，人们在种植红树林树苗，为众多生物提供栖息地。在福建花岗岩山区，有种植茶叶的茶农。而在海南的保护区，生活着猕猴。它们与人类共享这片土地，在一定程度上保持着和谐的关系。但随着人类活动范围的扩大和人口的增长，这些动物面临着越来越多的生存压力，如栖息地减少、环境污染和过度捕捞等。下来你可能随时失业，做好这3个准备!接扬州十日 vs 准噶尔之殇：谁在定义历史的正义？低欲望时代，消费市场的寒冬与转机从 1985 年高考看 “高考移民” 现象，这个时代过去了吗4000元月薪，80 万贷款，房子的真相，你翻得了身吗？当今流行的三大谎言揭秘！别再被忽悠啦

文章编号: 7a5780296d334ee3472c6b4ac7738491
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2025年钦州市 “运河向海 科教赋能” 科技辅导员研学活动侧记) 2025-04-20 逐光少年科学社   逐光少年科学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMzODkwOA==&mid=2247483792&idx=1&sn=cd58a4a5e6d62bab3b71fe563bda16ef

 科教啔程，探索新知

        在教育“双减” 政策稳步推进的背景下，为提升科技辅导员科学素质，拓宽其科学视野，2025 年 4 月 19 日，由钦州市科学技术协会、市科技馆、市青少年学生校外活动中心、市青少年科技辅导员协会联合开展的 “运河向海 科教赋能” 科技辅导员研学活动如期举行，一场充满探索与学习的旅程就此开啔。

         北部湾大学海洋学院—— 触摸海洋脉动

       抵达北部湾大学海洋学院，科技辅导员们先后参观了生物标本馆、中华白海豚生态保护虚拟仿真馆。在生物标本馆，形态各异、种类繁多的海洋生物标本直观地呈现在眼前，仿佛打开了一扇通往海洋深处的神秘大门，让辅导员们得以近距离观察那些平日里难得一见的海洋生物，感受大自然的神奇造物。接着，在中华白海豚生态保护虚拟仿真馆，借助先进的虚拟仿真技术，辅导员们仿佛潜入海底，与中华白海豚嬉戏，深入了解其生活习性、生态特点以及面临的保护现状，深刻体会到海洋生态保护的重要性，也在心中种下了将这些知识传递给更多学生的种子。

     金鼓江海洋生态科普馆—— 探寻海洋生态奥秘

       从北部湾大学海洋学院出发，前往金鼓江海洋生态科普馆。在科普馆内，辅导员们全神贯注地参观，探索着海洋生物和红树林的科普知识。通过丰富的展品、生动的文字介绍以及逼真的生态场景模拟，辅导员们对海洋生态系统有了更深入的认识，了解到红树林作为海岸卫士的重要作用以及海洋生物之间复杂而精妙的生态关系，为后续开展海洋生态科普教育积累了丰富的素材。

      走进现代制造，领略科技魅力

       参观完金鼓江海洋生态科普馆，大家前往广西金桂浆纸业有限公司。抵达后，辅导员们依次参观了展厅和生产线。在展厅，深入了解了企业的生产工艺流程、产品特点以及行业技术前沿动态；走进生产线，现代化的生产设备和自动化生产线有序运转，从原材料的投入，到成品的产出，整个过程高效精准，让辅导员们大开眼界，亲身感受到现代制造业的先进科技和强大生产力，也认识到科技在推动产业升级和经济发展中的关键作用。

     体验海疆文化，沉淀历史底蕴

       午餐后，研学队伍前往龙门大桥见证交通奇迹。作为广西最长跨海大桥，龙门大桥以其宏伟壮观的姿态横跨海面。辅导员们在大桥的服务区停留，近距离参观这座壮丽的桥梁建筑，感受其雄伟气势和精湛的工程技术，了解它对于当地交通发展、区域经济融合的重要意义，也深刻体会到中国在交通基础设施建设领域的非凡成就。

   龙门港镇青云梯—— 回溯历史记忆

      研学最后一站来到龙门港镇青云梯。踏上 72 阶青云梯，辅导员们参观将军楼民国文化遗产，仿佛穿越时空，回到了那个风云变幻的民国时期。在这里，大家聆听着历史的回响，感受着岁月沉淀下来的文化魅力，同时俯瞰着百里海面，海天一色的美景尽收眼底，在这历史与自然交融的场景中，辅导员们的心灵得到了滋养，也更加坚定了传承和弘扬历史文化的责任感。

文章编号: d09cdc9c434442ab46bcad54b2be4222
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (活动预告丨“阅读运河故事，传承文化记忆”——《平陆运河影像志》图书分享会来了！) 2025-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678616&idx=2&sn=353157b7b13eeb5ad537b290a99e8ccb

平 陆 运 河

劈山越海

一脉贯南国

越古啔今

千帆竞北湾

“

1

活动时间

4月23日

10:00—11:30

2

活动地点

钦州市图书馆三楼报告厅

3

活动亮点

亮点一：珍贵影像展，见证运河变迁

活动现场将设置平陆运河微型影像展，让您通过一幅幅生动的图片，感受运河的历史变迁与文化魅力。

亮点二：专家齐聚，讲述运河故事

自治区方志办专家、本书主编、平陆运河集团有限公司专家等重磅嘉宾亲临，他们将围绕运河的历史沿革、文化传承、工程建设等话题展开深度访谈，为您述说运河背后的故事与智慧。

亮点三：互动签售，交流文化感悟

活动设有提问互动环节，为你提供与专家交流，深入探讨平陆运河文化的机会。分享会结束后还有作者签售，带一本签售图书回家，珍藏这份独特的文化记忆。

4

图书介绍

《平陆运河影像志》

广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室  编

廖立刚 主编

广西美术出版社

1

内容介绍

《平陆运河影像志》以大量珍贵的史料配以200余幅图片，以图说的方式集中叙事，来展示平陆运河的“前世与今生”，形成既有丰富的史料文献价值，又独具特色的运河影像文化图集。每一帧画面都承载着平陆运河厚重的历史与文化信息，使之成为展示新时代壮美广西一张崭新的名片。

该书不仅向大众展现世纪工程平陆运河的历史变迁与人文风貌，带领读者穿越时空，感受新中国成立以来第一条通江达海的运河的历史底蕴与时代发展脉搏，更是一项重大工程的视觉档案，一部记录中国现代化进程的壮丽史诗。

2

内文欣赏

千年梦，万里潮，

襟江海，天下怀。

4月23日，来钦州市图书馆参与分享会吧！

在这里，深入探寻平陆运河的文化故事

携手传承家乡优秀文化

为地方发展添砖加瓦！

我们期待与您相见！

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：广西美术出版社

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 95ff91debb97d4834dff0c46b63ba7b9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (一口穀雨茶，和“桂字号”共赴一场春日之约) 2025-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678616&idx=1&sn=c97f4d5936c56fd54b3abd2e02360567

              春至穀雨

              茶当不负好时节

穀雨是春季的最后一个节气

取自“雨生百穀”之意

此时降水明显增加

田中的秧苗初插、作物新种

降雨量充足而及时

当节气翻到穀雨这一页

春天便开始收拾行囊

准备离场

此时八桂的茶园里

每一片茶叶都攒足了

整个春天的灵气

等待在沸水中绽放最后的青春

中国茶文化注重"应时而饮"。穀雨茶的可贵，就在于它的时令性——早一周太嫩，晚一周太老，唯有在穀雨前后这几日，才能喝到恰到好处的春韵。

广西有不少桂字号春茶

适合穀雨时节采摘

将春日山野的清新气息悉数封存

让人们在啜饮时

仿若将整个春天的明媚

与温柔都纳入杯中

品味自然馈赠的诗意与醇厚

       01

       三江茶

        Grain Rain

在三江侗乡

有着采摘穀雨茶

吃穀雨茶的传统习俗

春季温度适中，雨量充沛

加上茶树经半年冬季的休养生息

使得春梢芽叶肥硕

色泽翠绿，叶质柔软

富含多种维生素和氨基酸

营养与矿物质十分丰富

与清明茶同为一年之中的佳品

初春时节，茶树从冬眠中苏醒

为了嫩芽的快速生长

茶树会调动起“过冬积蓄”

——氮素资源

用于合成宝贵的氨基酸

如茶氨酸和穀氨酰胺

春茶醇厚的鲜味

天然的甘甜和鲜爽感

便由此而来

三江的穀雨前后采集的茶

色泽青黄嫩绿

闻之清香，嚼之微苦中带清凉

常饮三江穀雨前后采摘的茶叶

有着清火去病、健牙护齿之功效

                三江茶

      02

      灵山绿茶

       Grain Rain

               味浓耐泡

钦州灵山县位于北纬21度附近，春季回暖快，茶树萌发早，比江浙茶区早上市一个多月。所以清明穀雨还没到来之前，这里就开始忙活了，早春茶产量连续多年居广西首位。

灵山的头采早春茶芽，凝聚了冬日积蓄的精华，茶汤清澈透亮，香气清雅高远，入口甘甜鲜爽，回甘悠长。

而雨前茶得益于春季温度适中，雨量充沛。茶叶的生长正在含苞怒放，一芽一叶正式形成。芽肥叶壮的雨前茶，泡好“条形”虽然略次于明前级，但是味道却变鲜浓了。营养丰富，销路也好。

春茶的魅力不仅在于其鲜嫩的芽叶，更在于其精湛的加工工艺。春茶采摘后，会被迅速送往加工车间，经过摊晾、杀青、揉捻、干燥等多道工序，最终成为我们熟悉的春茶。

               产业多元

据统计，2024年全县茶园总面积已达8.49万亩，采摘面积为8.31万亩。全县认证绿色茶园基地面积3050亩，有机产品产地认定茶园面积324亩。

灵山县深化茶文化建设，弘扬茶文化，促进茶旅融合，打造观光、体验、休闲项目，预计一产带动10万人就业、二产创造2万个岗位、三产通过茶文旅融合，推动餐饮、住宿、交通等产业发展，实现收入多元化，为乡村振兴、农民增收致富贡献力量。

              穀雨时节

       03

       桂平西山茶

                 千年茶韵，四季茶香

桂平西山栽茶始于唐代，到了明代时已享有盛名。清光绪《浔洲府志》记载：“西山茶，产桂平西山。清明前采者为未明茶，穀雨前采者为雨前茶。色青绿而味芳烈，不减龙井。”

西山茶叶嫩条细，色翠汤清，一年四季都能采摘。春茶清香，夏茶梨香、秋茶醇香、冬茶莲香，饮后齿颊留香。

                 山有好景，茶有佳味

西山茶条索紧细匀称，苗峰显露，色泽青黛，汤液碧绿，独具风味，被公认为绿茶中的上乘佳品。用西山乳泉水冲泡尤为清香爽口，提神消乏。

良好的自然地理生态环境是西山茶优质基础。西山古木参天，林木交荫，泉水潺潺，夏不热而秋热，冬不寒而春寒构成茶树良好的生态环境：

年平均气温21.5℃无霜期337天，年降雨量1778.5毫米，雨季主要分布在4~9月份，西山雨量充沛，泉甘土沃。

土地表层为花岗岩风化石的黄红壤，坡地为砂质土壤，PH值4.5~5.5

有适宜茶树生长的漫射阳光，茶树更易合成含氮化合物、芳香物质和氨基酸，让茶叶滋味更为醇厚柔和，苦涩感降低。

西山茶依靠出色的品质，除销产地外，还远销香港、澳门和南洋等地。

                 护齿解乏，抗菌消炎

西山茶的水溶性氟含量颇为丰富，经常喝西山茶对预防龋齿、护齿有着非常好的作用。

西山茶含量丰富的咖啡碱可以舒张肾血管，使肾脏血流量增加，肾小球过滤速度增加，抑制肾小管的再吸收，从而促进尿液的排泄；还可以刺激胃液分泌，使胃液持续增加，促进食物的消化。

茶多酚具有很好的收敛功效，对大肠杆菌、伤寒及副伤寒杆菌、肺炎菌、流行性霍乱和痢疾原菌等病原菌及病毒的发育，都有明显的抑制和灭杀功效。

               穀雨时节

        END

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：桂字号农业品牌

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 582ce2779e7180f474ee74daa6e8c820
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (今日穀雨) 2025-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678616&idx=4&sn=5f6a13d9005db394765d46fdb146cf8f

雨落生百穀

万物皆可期

今天3时56分

我们迎来春天的最后一个节气

穀雨

俗话说

“清明断雪，穀雨断霜”

此时节寒潮天气基本结束

气温回升加快

到处春意融融

穀雨时节，时值暮春

虽是春意阑珊

亦有好景如画

牡丹绽芳华，杜鹃开遍野

蔷薇卧晓枝，木香满墙头

花儿争先恐后，肆意绽放

所谓“雨生百穀”

此时节气温升高、降水增加

不论初插的秧苗

还是新种的作物

都得以茁壮成长

农民不负春光忙农事

田间地头一派生机盎然

欣欣向荣的田野

让人愈发期待丰收的美景

在这春雨绵绵的时节

摘一把带着露水的香椿嫩芽

点缀春日的餐桌

采一芽鲜嫩翠绿的穀雨新茶

与好友闲坐品茗

别有一番风味

穀雨养生

宜健脾祛湿

可食山药、冬瓜、陈皮等

同时要避免生冷肥腻之物

太极拳、慢跑、慢走等运动

动作柔和，可使身体微微出汗

亦能调节情志，改善精神状态

春日将尽，夏日将至

愿你不负时光，不负自己

带着一整个春天的美好

向闪亮的未来继续前进

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：人民日报 钦州发布

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 18fe3e0cebd49cb484ebca8b323cc10d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【4.23世界读书日】2025年钦州市“钦听悦读·书香钦州”文化市集来袭) 2025-04-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678616&idx=3&sn=8fad49eaae4a905db4ab44b492e2d05a

World Book and Copyright Day

2025年钦州市“钦听悦读·书香钦州”文化市集活动预告

世界读书日：以书为舟，共赴春日阅读之旅

第30个世界读书日

2025年4月23日是第三十个世界读书日。“胸藏文墨怀若穀，腹有诗书气自华 。”在这个充满希望与活力的季节，我们即将迎来一场文化知识的盛宴。

4月25 - 26日，2025年钦州市“钦听悦读·书香钦州”文化市集活动将在钦州市图书馆一楼门前广场开啔！本次活动由中共钦州市委员会宣传部主办，钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市新华书店有限公司承办，钦州市图书馆协办。期待与全市读者共同沉浸在书海之中，共享阅读的美好。

活动现场，不仅有丰富的图书展销，趣味十足的研学手工体验、精美的文创展销，还有非遗传统文化体验、精彩的音阅会客厅活动，以及抖音全天直播等超多惊喜环节！接下来就为大家详细介绍本次活动的精彩内容。

WORLD BOOK DAY 

活动亮点抢先看

精品图书展销

·丰富多样的图书展销，陈列展示习近平总书记工作经历图书、桂版精品图书、茅盾文学奖获奖图书、中国好书等，涵盖经典文学、畅销小说、科普知识、儿童读物等，满足不同读者的需求，还有众多折扣书籍。

· 特别推出“巴巴爸爸一起Sweet吧”快闪活动。

新华研学手工体验

·工作人员现场教授制作书签、书套、纸艺和活字印刷拓印等手工艺品，让你带走一份独特的纪念品！

非遗传统文化体验

·坭兴陶DIY：亲手制作坭兴陶工艺品，感受中国四大名陶之一钦州坭兴陶的独特文化魅力。

· 茶艺展示：品一杯香茗，聆听茶艺老师讲解泡茶礼仪，感受中华茶文化的深厚底蕴。

·中医药香包DIY：手工制作中药香包，体验传统养生文化。

·汉服秀和体验：以汉服造型和穿搭展示华夏衣冠之美，汉服体验让广大市民仿佛穿越时空，直观感受中式传统服饰的雅韵。

音阅会客厅精彩节目

·音阅汇：乐队演奏经典文学主题音乐，舞蹈快闪演绎文学魅力，带来视听盛宴。

· 新华书课共读：经典书籍领读，与读者共同探讨书中智慧，分享阅读感悟。

· 中医养生讲座：市中医院专家带你了解中医养生知识，品味健康生活。

·“钦听悦读”公益推广活动：钦州市全民阅读推广人、民间讲书人与你分享好书，传递阅读的力量。

抖音全天云聚好物

· 新华书店主播带你云逛文化市集，详细介绍图书、土特产等好物，感受线上线下的阅读与文化氛围。

浦北“新华有茗”手工茶饮

·推出奶茶、果茶等特色手工茶饮，让你在感受阅读快乐的同时，邂逅限定款舌尖上的春日美食。

特色潮玩小摊

·特色手工、潮玩小摊齐聚，展示销售人气手工艺品、文创潮玩，满足你的创意需求，增添活动趣味！

春光美如斯，正是读书时。让我们相约“钦听悦读·书香周”！期待与你在“钦听悦读·书香钦州”文化市集相遇，一同在阅读中汲取力量，在文化中滋养心灵 ！

WORLD BOOK DAY 

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：灵山县融媒体中心

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 7bb9613bda689c42557f25ed05258fd4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【事业编】招聘1人！广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队招聘科技，4月14日-4月29日报名) 2025-04-20 广西163网   广西163网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg2NjY4MA==&mid=2247495520&idx=6&sn=0db97a05bdfc4ae6867401b34bd487a6

       招考摘要   

            招考地区：南宁市 

            考试类型：教师 

            劳动关系：事业编 

            报名时间：4月14日-4月29日 

   关注公众号，订阅南宁市人事考试  

       广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告   

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人，招聘公告长期有效。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求（符合其中一项）：（1）博士学位；（2）硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求：海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求：有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数：1人。

三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

（一）报名时间：长期接受报名

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订劳动合同。

十、相关待遇

（一）符合政策的博士或副高职称以上人员，可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准），享受自治区相关事业单位待遇。

（二）符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费（个人生活补贴10万，科研经费30万，具体以自治区相关政策为准）。

（三）博士安家费25万元。

（四）根据工作业绩享受绩效奖励，上不封顶。

（五）符合条件规定的人员，可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准）。

（六）缴纳五险一金，享受带薪年休假，每年单位组织免费体检一次。

（七）职称晋升渠道通畅，发展前景广阔，出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准）。

十一、其他事项

（一）工作地点：广西壮族自治区南宁市

（二）监督电话：0771-2503795、2503920

十二、联系方式

联系人：陈老师

手机：18007800022

邮箱：chenmo@gxas.cn

附件：

1.附件1：应聘材料须知

2.附件2：广西海洋科学院应聘报名表 

           点击在线查看附件

    注：网页版请点击左下角“阅读原文”查看。   

点击下方卡片回复“  备考  ”免费领取资料

     ​

 【提醒】各位考生，因为平台更改了推送规则，为确保您能第一时间看到推送，请点击下方的“赞”和“在看”，这样就可以第一时间在订阅号列表看新招考。  

文章编号: 2cb11c9cdc5c75b53bcea84a0e987352
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (4-5月自由行，必去的6个神仙城市！随便挑一个走走，都不虚此行！！) 2025-04-20 娱柿子   娱柿子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc4Mjc2Ng==&mid=2247484206&idx=1&sn=a3d2cd8998a9dc284a0dedf250124c98

人间四月天

暮春的风揉碎了最后一丝料峭，此时远行最宜踏青追花、枕浪听涛。这6座城市把人间四月天酿成各色佳酿——或如高山云雾茶般清冽，或似海滨鸡尾酒般微醺。挑一个出发吧，让山水重新定义你对浪漫的想象。

01

               腾冲 

               火山口上的春日多重奏

              当北海湿地的鸢尾花海如紫雾升腾，高黎贡山的桫椤叶正托住坠落的雨滴。躺在和顺古镇的火山石屋顶，看热气球亲吻休眠火山口，泡野温泉时数着银杏新芽与银河星辰——原来滇西的春天，是地壳运动与草木生长的二重唱。

门票：和顺古镇55元，热气球280元

✅交通：飞腾冲驼峰机场或保山机场转大巴

✅美食：稀豆粉饵丝、土锅子、大救驾

✅地址：云南省保山市

✅路线：北海湿地→火山地质公园→和顺古镇→热海温泉→高黎贡山轻徒步

02

               平潭

荧光海浪亲吻的孤独浪漫

              四月的风把蓝眼泪吹成碎钻撒向坛南湾，石厝屋顶的渔网在暮色中晾晒成金色琴弦。当象鼻湾的潮汐退成天空之镜，你会突然读懂《老人与海》的注脚——那些被浪花反复打磨的礁石，都是大海写给陆地的十四行诗

              。

              门票：仙人井22元，北部湾生态廊道免费

              ✅交通：高铁至福州站转大巴/租车自驾

              ✅美食：时来运转、八珍炒糕、金鲟糯米饭

              ✅地址：福建省福州市平潭县

              ✅路线：长江澳风车田→北部湾玻璃栈道→坛南湾追泪→猴研岛→石牌洋

03

               大连 

               电车轨道尽头的樱花暴风雪

              旅顺口203樱园的关山品种炸成粉红云团时，金石滩的峭壁正被海鸥翅膀削得更锋利。乘有轨电车穿越俄罗斯风情街，突然读懂这座城的双重性格——既有星海广场喂鸥人等日落的慵懒，也有滨海路徒步者征服山海的热烈

              。

              门票：三寰牧场60元，老虎滩海洋公园220元

              ✅交通：周水子机场/大连北站，地铁覆盖主要景点

              ✅美食：焖子、咸鱼饼子、海胆水饺、烤鱿鱼

              ✅地址：辽宁省大连市

              ✅路线：旅顺樱花大道→星海广场→滨海路→金石滩→威尼斯水城

04

               郴州

在雾漫东江做一日山水刺客

              晨雾漫过小东江的刹那，渔夫撒网的动作被慢放成武侠片开场。高椅岭的丹霞赤壁上，雨后青苔正以0.2毫米/天的速度攀岩，仰天湖的霍比特小屋被奔跑的马蹄震落露珠——湘南的魔幻现实主义，连莫言都写不出

              。

              门票：东江湖线路一80元，高椅岭80元

              ✅交通：高铁至郴州西站，建议包车游玩

              ✅美食：栖凤渡鱼粉、烧鸡公、酸辣抖辣椒

              ✅地址：湖南省郴州市

              ✅路线：小东江→白廊环湖→高椅岭→仰天湖→莽山五指峰

05

               荔波

地球腰带上的绿宝石剖面

              小七孔古桥下的涵碧潭，将铜鼓桥与拉雅瀑布折叠成绿松石标本。当68级跌水瀑布唤醒沉睡的喀斯特森林，水春河漂流者突然失语——这里的绿太过奢侈，连瞳孔都要生出叶绿体

              。

              门票：小七孔+大七孔联票170元

              ✅交通：高铁至荔波站，景区直通车10分钟达

              ✅美食：酸汤牛肉粉、杨梅汤、五色糯米饭

              ✅地址：贵州省黔南州

              ✅路线：小七孔古桥→卧龙潭→鸳鸯湖划船→茂兰原始森林→瑶山古寨

06

            ️ 珠海 

百岛日记里的慢镜头美学

            外伶仃岛的灯塔把落日切成咸蛋黄流心时，情侣路的渔女雕像正收集第520颗浪花。在桂山岛废弃的造船厂喝手冲咖啡，看中华白海豚跃出港珠澳大桥的钢铁弧线——原来特区速度与岛屿时光可以如此琴瑟和鸣

            。

            门票：长隆海洋王国450元，各海岛船票不等

            ✅交通：金湾机场/珠海站，香洲港乘船跳岛

            ✅美食：横琴蚝、金湾膏蟹、斗门重壳蟹

            ✅地址：广东省珠海市

            ✅路线：外伶仃岛→爱情邮局→圆明新园→长隆海洋王国→桂山岛

关注点赞，福气不断

点个在看，你最好看

 

文章编号: 409dfd9f0b9508a49a81396c945bd4ff
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【高端精品·纯玩畅游桂西南】（4月23日）南宁+梦巴马晚会+古龙山+德天瀑布+北海银滩双飞六天五夜) 2025-04-20 行走的阳光户外俱乐部   行走的阳光户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU4MzI4MA==&mid=2247536515&idx=1&sn=ceb8c660945c4d11352687393926e34f

 活动介绍

 【高端精品·纯玩畅游桂西南】（4月23日）南宁+梦巴马晚会+古龙山+德天瀑布+北海银滩双飞六天五夜

▌ 活动时间

4月23日-4月28日

集合时间：4月23日

行程天数：六天五夜

▌ 活动地点

广西

▌ 适宜人群

8岁-65岁（行动不便及健康状况不佳者请勿报名）

▌ 活动费用

活动费用：3880元起/人

➤费用包含

1）【交通】北京-北海往返飞机经济舱；

2）【住宿】全程精选四钻酒店标准双人间；

3）【用车】正规旅游牌照旅游车，横排2+1头等舱，保证一人一正座；

4）【门票】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用；

5）【餐饮】5早5正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解；

➤费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）

▌ 产品特色

1、全程精选携程4钻，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

▌ 行程快速预览

D1：北京-北海/南宁 宿南宁

D2：南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 宿巴马/百色

D3：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 宿靖西/德保

D4：德天跨国瀑布--明仕田园（赠送竹排）--北海 宿北海/钦州

D5：北海银滩--（赠送）北海环岛游或赶海 宿北海

D6：北海-北京    宿温馨的家

▌ 路线详细行程

-Day 1-

北京-北海/南宁

▶住宿 :  成都精选酒店

▶用餐 :  全天用餐自理

北京乘机赴北海，抵达后司机接站送至火车站，转乘二等座赴南宁，温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，乘车前往入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

-Day 2-

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

▶用餐:  含早中晚餐

▶住宿:  巴马/百色四钻酒店

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

-Day 3-

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

▶用餐 :  含早中晚餐

▶住宿 :  靖西/德保精选四钻酒店

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。  

-Day 4-

德天跨国瀑布--明仕田园--北海

▶用餐:  含早中餐，晚餐自理/AA

▶住宿:北海/钦州精选四钻酒店

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2.明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

-Day 5-

北海银滩--赠送：环岛游或赶海--涠洲岛

▶用餐:  含早中餐

▶住宿:涠洲岛精选四钻酒店 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！

银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理

-Day 6-

北海—北京

▶用餐:含早，其它自理/AA

早餐后，根据返程机票时间，统一乘车前往机场，结束愉快行程，返回温馨的家。

 ▌ 报名咨询

                                       

       扫码关注我们

       在路上发现另一个自己！

  ☎ 微信/交费/咨询/洽谈：18911983940    

  ✔官方网站：www.xzdyg.com

点击下方“阅读原文”即可报名参加

  ↓↓↓

 

文章编号: 178366774eddcfc6d1d5e35b3659131b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (五一出逃指南：解锁人少景美的宝藏旅行地) 2025-04-20 河源市自驾旅游协会   河源市自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ0NDQ5Ng==&mid=2247487592&idx=1&sn=575938dc508fca9fd2084df0f232662c

五一小长假即将来临，你是否已经厌倦了人山人海的网红景点？与其在拥挤中疲惫不堪，不如跟随我们的脚步，探索那些被时光遗忘的秘境。这些地方或许没有铺天盖地的宣传，却因独特的地理环境、原始的自然风貌或低调的人文底蕴，成为真正懂行的旅行者私藏的宝藏。

隔空投送

“河源市自驾旅游协会”想要分享一张照片给你

旅行推荐

接受

藏在横断山脉深处的隐世村落：雨崩与丹巴

云南迪庆的雨崩村，被梅里雪山环抱，徒步爱好者称其为"天堂之路"。这里至今未通公路，进出需徒步6-8小时，正是这种与世隔绝的地理条件，让雨崩保留了最原始的藏族村落风貌。春季前往，你能看到雪山脚下的高山杜鹃与青稞田交织成油画般的景致，当地村民用酥油茶和糌粑招待远客的习俗已延续千年。

而川西的丹巴藏寨则像散落在峡谷中的星辰，碉楼群与嘉绒藏族民居错落有致。它虽曾登上《中国国家地理》“中国最美村落"榜首，但因地处横断山脉腹地，交通需辗转成都再换乘长途汽车，游客密度仍远低于同类景观。四月末的丹巴，梨花与苹果花竞相绽放，藏民们会举行古老的"赏花会”，用自酿的青稞酒庆祝春天。

边境线上的异域风情：钦州与崇左

广西钦州三娘湾的粉色中华白海豚，每年4-5月随着暖流洄游至近海。这个北部湾小城没有三亚的喧嚣，却有着更纯净的沙滩和更地道的海鲜排档。傍晚时分，渔民会支起炭火烤制沙虫粥，搭配钦州特有的坭兴陶碗盛装，鲜味与陶土香形成奇妙共鸣。

往西200公里的崇左明仕田园，则是喀斯特地貌的极致呈现。中越边境的独特位置让这里融合了壮族风情与法式殖民建筑遗存，乘竹筏漂流时，船工常会唱起壮语山歌。由于景区开发较晚，民宿多由当地村民自营，价格仅为阳朔同类体验的三分之一。

地质教科书般的奇观：腾冲与伊春

云南腾冲的火山地质公园藏着99座休眠火山，五月正值杜鹃花铺满火山口的季节。当地傈僳族仍保留着用火山石砌墙的技艺，而热海温泉的硫磺泉眼能煮熟鸡蛋。这里的冷门源于"极边第一城"的定位——从昆明乘机仍需1.5小时，但正因如此，温泉酒店的价格在假期仍能保持平稳。

黑龙江伊春的小兴安岭红松林，被誉为"天然氧吧"。五月初的冰凌花会顶开残雪绽放，森林小火车穿梭在落叶松与白桦林间。由于地处高纬度，春季来得较晚，错峰出行的游客能独享整片森林的静谧。当地鄂伦春族的桦树皮手工艺品，是绝佳的旅行纪念品。

被低估的生态秘境：茂兰与霞浦

贵州茂兰的喀斯特原始森林里，青龙潭瀑布的水声能传至三公里外。这里是布依族聚居地，村民用野生杨梅酿造的果酒堪称一绝。因保护区限制开发，景区内连手机信号都时断时续，却也造就了国内少有的0光污染观星地。

福建霞浦的滩涂在五月呈现出最丰富的色彩层次，紫菜养殖架在晨雾中若隐若现。摄影爱好者深谙潮汐时刻表，而普通游客更该体验的是"海上渔排"——渔民在木质平台上现捞现烹的淡菜汤，鲜味能让人记一辈子。嵛山岛的天湖草原与东海相连的奇观，因需要轮渡接驳劝退了大量游客。

实用建议：如何玩转冷门目的地

交通策略上，建议将"飞机+包车"结合。例如飞抵腾冲后租车游览火山群，或从南宁包车前往崇左，灵活应对偏远地区的公共交通不足。住宿选择当地特色民宿，如丹巴的碉楼客栈或伊春的森林木屋，价格通常在200-400元/晚。

最佳出行时间集中在4月下旬至5月中旬，此时南方未入梅雨季，北方刚告别倒春寒。文化体验方面，可参与雨崩的转山仪式、学习钦州坭兴陶制作，或在茂兰跟随布依族采药人辨认野生草药。

这些地方之所以保持冷门，或因如茂兰般的生态保护限制，或因如丹巴般的交通瓶颈，也可能像霞浦般需要专业摄影技巧才能展现魅力。但正是这些"门槛"，守护了最本真的旅行体验。当你在五一假期独享整片火山湖的晨雾，或与粉色海豚不期而遇时，会明白所有的舟车劳顿都值得。

   ·

推荐阅读

  -

 

文章编号: eedaca9ed5560f09cea2ae7bfb6cb1df
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (978集《跟着书本去旅行》，一键收藏) 2025-04-20 大冶优学   大冶优学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzc5ODE0MQ==&mid=2247589841&idx=2&sn=7c2ec2a62959f5e7e6dae5822fc2cbd9

▲点击上方卡片一键关注

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

       

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函穀雄关——紫气东来

   第399集：函穀雄关——黄河绕关

   第400集：函穀雄关——崤函古道

            

       

   第401集：函穀雄关——崤函之固

   第402集：函穀雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼穀

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

 加优学君好友

 合作、咨询、群聊

来源/王崧舟，编辑/优学君

 

文章编号: 6ec3565d38a83b795ffeced035ba04a4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (四月考察之—最爱海豚咪咪眼) 2025-04-20 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247494056&idx=1&sn=f3947d81a5060d0e3be7662ac70df854

钦州的四月，夏天悄然而至，海上考察已经能体验到夏天的味道，虽然航行时迎面的海风凉爽舒适，但停船给海豚拍照时，海上的阳光晒得人燥热。尽管如此，跟真正的夏季比起来，四月的海上仍然算是比较舒适了。 

这个月想给大家介绍的主题是“最爱海豚咪咪眼”，之前整理白海豚照片的时候，很多次被它们的小眼神萌到，好久以前就想以视频的形式呈现这个主题了，但是一直不太满意呈现出来的效果，这个月我们又拍到可爱的小眼神，实在是忍不住，那就直接以图文的形式来呈现吧！

      0

      1

首先是咪咪眼系列！

被黑眼圈包围的咪咪眼。

上了眼影的咪咪眼。

眯成一条线的眯眯眼。

被水花溅到的眯眯眼。

被水花挡住，看不见了的咪咪眼。

像是睡着了的眯眯眼。

倒影中的眯眯眼。

看破红尘的眯眯眼。

看着这些咪咪眼，是不是瞬间被萌翻了呢？其实白海豚也是有卡姿兰大眼睛的，赶紧来欣赏一下吧！

好奇的卡姿兰大眼睛。

魅惑的卡姿兰大眼睛。

智慧的卡姿兰大眼睛。

成双的卡姿兰大眼睛。

和眯眯眼同框的卡姿兰大眼睛。

除了咪咪眼和卡姿兰大眼睛，白海豚还有一些搞笑的小眼神，实在是不太好描述，大家不妨一起解读一下，哈哈！有什么有意思的想法，可以在评论区留言给我们。

看完白海豚的眼神，不知道大家有没有那么一瞬间感觉被治愈了呢？其实从摄影的角度来看，这些照片没有水花四溅，海豚也很少高高跃出水面，甚至连正脸都很少拍到，却是算不上是惊艳的照片。

前一篇推文我们提到，其实大部分的白海豚是不怎么主动靠近船的，尤其是年纪稍大的白海豚，大部分的时间我们会跟海豚群体保持20-30米的距离，尽量减少对海豚群体的干扰，但是这样子拍到的照片不是那么好看。网络上大部分的海豚“精彩照片”，实际上经常是海豚受到干扰的应激反应，看起来平平无奇的海豚画面，其实才是白海豚的日常生活写照。

在观赏白海豚的时候，大家也需要避免因为想拍到精彩的照片，主动靠近或干扰海豚的正常行为，事实上，动物一旦受到惊扰，在水面出现的时间和频率也会减少，影响观赏体验。

爱，是想要触碰，却又缩回的手！

好了，五月见！

支持单位：

北部湾鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队

来源|北部湾鲸豚研究团队

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|吴海萍

编辑|邓陈雁

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟

（本文使用135编辑器编辑，在微信公众号发布）

 

文章编号: 121a27a602ff1216fac0f4311c6f561b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (五一反向小众游：钦州，遇见粉红海豚与海滨风情) 2025-04-20 5A旅游攻略   5A旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxNzk4Ng==&mid=2247484988&idx=1&sn=15b48fccf230af0055ec50776c4c0de5

钦州，这座位于广西南部沿海的海滨城市，拥有"海豚之乡"和"坭兴陶都"的美誉。作为北部湾经济区的核心地带，这里兼具海洋风情与陆地风光，历史文化与现代文明交相辉映，地方美食与民俗文化独具特色。

一、行前准备

最佳出行时间

五一假期是旅游的高峰期，钦州的气温在春季和初夏相对宜人，非常适合旅游。

三娘湾观赏粉红海豚的最佳季节为4-5月和7-10月，正好涵盖了五一假期，是观赏海豚的绝佳时机。

交通方式

38. 到达钦州

 ️飞机

   ：可以飞往南宁吴圩国际机场，然后乘坐机场大巴或出租车前往钦州。

 高铁

   ：南宁到钦州的动车大约

   30

   分钟即可到达。

 自驾

   ：通过高速公路前往，北部湾地区路况良好。

39. 市内交通

 公共交通

   ：钦州有公交系统，如港城

   5

   路可以直达三娘湾景区，发车间隔大约

   1

   小时，票价

   6-8

   元不等。

 共享电动车

   ：建议租用

   "

   小财神

   "

   等品牌的共享电动车，方便在城市内短途出行。

 出租车

   ：起步价较低，适合短途出行。

 ️摩的

   ：在三娘湾景区附近有很多本地摩的阿姨，可以提供接送服务，价格大约

   30-60

   元

   /

   人，节假日可能会涨价。

必备物品

   防晒用品：太阳镜、防晒霜、遮阳帽等

   ✅水壶和零食：特别是在三娘湾等景区游玩时

   ✅舒适的鞋子：适合长时间步行

   相机或手机：记录美丽的风景和海豚的瞬间

   现金：部分小渔村和偏远地区可能不支持移动支付

二、景点详解

⭐三娘湾景区

 三娘湾是钦州最著名的景点之一，被誉为

 "

 中华白海豚的故乡

 "

 和

 "

 北部湾的珍珠

 "

 。这里拥有碧海蓝天、沙滩奇石、绿林渔村，风景如画，是电影、电视剧的最佳选景拍摄地。三娘湾还流传着三仙女下凡的神话传说，为爱坚守化为坚贞的三娘石，更是增添了几分神秘色彩。

粉红海豚观赏攻略

 最佳观赏时间

 ：

    季节：

    4-5

    月和

    7-10

    月是观赏粉红海豚的最佳季节，特别是五一假期期间。

    时间段：每天上午

    9:00-11:00

    和下午

    14:00-16:00

    是海豚比较活跃的时间，容易看到。

    天气条件：晴朗无风的日子是最佳观赏时机。

 观赏方式

   ：

    快艇出海：价格约

    128

    元

    /

    人，速度快，但稳定性较差。

  "

    渔家乐

    "

    船：价格约

    50

    元

    /

    人，较为舒适，是大多数游客的选择。

 注意事项

   ：

    观赏海豚需要一定的运气，不是每次出海都能看到。

    请穿着救生衣，确保安全。

    带上相机，设置连拍模式，以便捕捉海豚跃出水面的瞬间，因为这些

    "

    害羞的小精灵

    "

    每次现身不过

    0.5

    秒。

    选择正规的渔船，确保安全。

 费用信息

   ：

    景区门票：免费进入景区。

    观光游览车：景区内有观光游览车，一趟

    5

    元。

    出海寻豚：快艇约

    128

    元

    /

    人，

    "

    渔家乐

    "

    船约

    50

    元

    /

    人

 交通方式

   ：

    公交：钦州客运站有班车直达三娘湾景区，

    7:00~19:00

    每小时一班，车票

    8

    元；景区返回市区的班车最晚到

    18:00

    。

    专线车：可以到亚泰制业公司内

    (

    大花园附近

    )

    停车场乘旅游专线车直达三娘湾

    (

    非空调车

    )

    ，

    7:00~19:00

    每小时一班，车票

    6

    元。

    出租车：从钦州市区到三娘湾大约需要

    50-60

    元。

 游览时间

   ：

    建议在三娘湾安排半天到一天的时间，包括出海寻豚和沙滩活动。

    出海时间大约

    1-2

    小时，但为了增加看到海豚的几率，可以适当延长出海时间。

三娘湾其他活动

除了观赏海豚，三娘湾还可以：

 沙滩活动

   ：

    可以在沙滩上拍照，背景是海天一色，随手一拍都是电影感。

    傍晚可以看日落，天空和海浪变成玫瑰金，浪漫而温柔。

 犀丽湾

   ：

    被誉为钦州小马尔代夫，可以在沙滩上露营，日落很好看。

    这里也是拍摄海浪和礁石的绝佳地点。

八寨沟

 八寨沟位于钦州市西北部，是一个自然景观优美的峡谷景区。这里清澈的溪流、奇特的山峰、茂密的森林，构成了一幅纯美的自然画卷。八寨沟还是一个天然氧吧，游客可以在这里徒步休闲，赏绿玩水，感受大自然的清新与宁静。

 最佳游览时间

   ：

    早晨前往，可以欣赏到八寨沟的晨雾美景。

    下午游览，可以欣赏到阳光照耀下的溪流和山峰。

 游览路线

   ：

    从入口处开始，沿着溪边小道前行，欣赏飞瀑流泉，潭水清澈见底。

    可以拍摄林间溪水潺潺、绿树成荫之景，记录大自然的宁静与美丽。

 交通方式

   ：

    自驾：从钦州市区出发，大约需要

    1-1.5

    小时车程。

    包车：可以在钦州当地包车前往八寨沟。

钦州老街

 钦州老街是了解钦州历史文化的好去处，这里有丰富的历史遗迹和文化遗产。

 主要景点

   ：

    广州会馆：建于

    1783

    年，融合了岭南民居的装饰风格和北方四合院的院落布局。

    宋城墙遗址：宋朝遗留下来的古城墙，只能隔着玻璃看。

    平南古渡：曾经的渡口，如今已拆除，只剩下一个牌坊。

    一马路钟楼：钟楼位于一马路街口，平南古渡对面。

    中山路骑楼街：岭南风格的骑楼老街，白天夜晚景致不同。

    钦州书局：骑楼街上的最美书店，一共三层，一层除了书还售卖茶饮和陶瓷，二楼是阅读区和步入式书架，三层是露台，可以俯瞰钦州老街风貌。

    占鳌巷：建于清朝，街巷和建筑至今保留较完整，十分有意思的

    "

    一米巷

    "

    、

    “

    文澜巷

    ”

    ，许多网红小店都在这条巷子里。

    苏廷有旧居：一楼记录了钦州历史的发展变化，二楼是书法展，满满的书香气息。

 游览时间

   ：

    建议安排半天时间游览老街，上午和晚上都有不同的美景。

    晚上老街的灯光亮起，骑楼建筑在灯光的映照下显得格外美丽。

 交通方式

   ：

    步行：老街内的景点相对集中，可以步行游览。

    共享电动车：可以租用共享电动车在老街周边短途出行。

刘永福故居

刘永福故居，又名三宣堂，是爱国主义教育基地，能看到广西的明清建筑风格，建筑古朴大气，功能分区清晰，是了解钦州人文历史的好去处。

 主要景点

   ：

    刘永福故居：展示刘永福的生平事迹，了解这位清朝名将的爱国情怀。

    建筑风格：建筑古朴大气，功能分区清晰，是广西明清建筑风格的典型代表。

 游览时间

   ：

    建议安排

    1-2

    小时游览，详细了解刘永福的生平事迹和故居的历史背景。

钦州博物馆

钦州博物馆是一个了解钦州历史文化的好去处，馆内陈列了大量精美的文物和历史展品，展示了钦州丰富的历史和文化遗产。

 开放时间

   ：

    周一休馆

    周二至周日：

    9:00-17:00

    （

    16:30

    停止入馆）

 主要展品

   ：

    钦州传统工艺品

    民俗文化

    古代遗址

    历史文物

    当地艺术品

 互动活动

   ：

    文化体验活动

    文物复制制作等

    这些活动可以让游客更好地了解和体验钦州的文化。

三、美食攻略

三娘湾夜市美食

三娘湾附近的夜市提供各种新鲜的海鲜和当地特色美食，是品尝钦州美食的绝佳去处。

 推荐美食

   ：

    椒盐皮皮虾：新鲜的皮皮虾裹上薄薄的椒盐，外酥里嫩，鲜美可口。

    白灼花蟹：花蟹新鲜，肉质饱满，蘸上蒜蓉酱油更加美味。

    花生蚝：新鲜的蚝肉，裹上花生碎，口感丰富。

 推荐餐厅

   ：

    海猪石客栈：提供新鲜的海鲜和传统的钦州菜肴，环境优美，可以一边吹着海风一边享用美食。

 价格参考

   ：

    人均消费：大约

    100-150

    元，具体价格根据选择的菜品而定。

钦州老街美食

钦州老街上有各种各样的美食，从传统小吃到现代美食应有尽有，是体验钦州美食文化的好去处。

 必吃美食

   ：

  无名猪脚粉

    ：位于二马路，没有明显的招牌，需要提前找好位置。猪脚经过卤制，皮脆肉嫩，汤汁浓郁，搭配爽滑的米粉，是钦州不可错过的特色早餐。价格大约

    13

    元，性价比很高。

  酸野摊

    ：青芒果蘸椒盐、脆李撒辣椒粉，酸辣爽口，一秒开胃。

  龙一芝麻花生鸳鸯糊

    ：古法石磨的黑白双拼，丝滑浓香，治愈选择困难症。

  积庆牛杂

    ：秘制酱汁裹着弹牙牛杂，配一碗筒骨汤粉，老饕都说绝。

  糖水铺

    ：自助糖水铺，丰富多样的小料任你挑选，价格实惠又美味。

  钦1934餐厅

    ：文艺青年可选，复古工业风里吃创意钦州菜。

 价格参考

   ：

    人均消费：大约

    50-100

    元，具体价格根据选择的菜品而定。

特色海鲜

钦州作为海滨城市，海鲜自然是不可错过的美食。

 推荐海鲜

   ：

    清蒸石斑鱼：新鲜的石斑鱼，清蒸保持原汁原味，鲜美可口。

    白灼虾：新鲜的虾，白灼保持虾的鲜甜，蘸上姜醋更加美味。

    蒜蓉蒸扇贝：新鲜的扇贝，蒜蓉的香气扑鼻，口感鲜美。

    香辣蟹：新鲜的蟹，香辣的口味，蟹肉饱满，非常美味。

    椒盐皮皮虾：新鲜的皮皮虾，裹上薄薄的椒盐，外酥里嫩，鲜美可口。

    生蚝：新鲜的生蚝，可以尝试各种不同的烹饪方式，如烤、蒸、煮等。

    海鲜汤：新鲜的海鲜熬制的汤，汤汁鲜美，营养丰富。

 推荐餐厅

   ：

    三娘湾附近的餐馆：提供新鲜的海鲜，如清蒸石斑鱼、白灼虾等，感受新鲜海味。

    无名猪脚粉附近的餐馆：提供各种海鲜美食，价格实惠。

    吾悦广场附近的餐厅：提供各种海鲜美食，种类丰富。

 价格参考

   ：

    人均消费：大约

    150-250

    元，具体价格根据选择的菜品而定。

四、住宿攻略

三娘湾附近住宿

三娘湾附近有各种各样的住宿选择，从高端酒店到特色民宿都有。

 推荐住宿

   ：

  彩云安达·浪漫房车营地

    ：

     位置：三娘湾景区内，步行即可到海滨浴场

     特点：背靠椰林草坪，一面临海；房车直面大海，目之所及皆是风景

     设施：独立卫浴、洗手台、电视、冰箱

     房型：大床房、双床房、亲子房

     适合：追求浪漫和私密空间的游客

  白海豚度假酒店

    ：

     特点：推窗见海，听着浪声入眠，体验枕浪听涛的感觉

     适合：希望在海浪声中入睡的游客

  海猪石客栈

    ：

     特点：提供新鲜的海鲜和传统的钦州菜肴，环境优美，可以一边吹着海风一边享用美食

     适合：希望住宿和餐饮一体化的游客

 价格参考

   ：

    彩云安达

    ·

    浪漫房车营地：价格根据房型而定，大约

    300-500

    元

    /

    晚

    白海豚度假酒店：价格大约

    300-400

    元

    /

    晚

    海猪石客栈：价格大约

    200-300

    元

    /

    晚

钦州城区住宿

钦州城区有各种各样的住宿选择，从高端酒店到经济型酒店应有尽有，方便游客在钦州老街等景点游玩。

 推荐住宿

   ：

  钦州喜乐酒店

    ：

     位置：老街附近

     评价：评价较好，交通便利

  钦州瑞亚思客栈

    ：

     位置：吾悦广场附近

     评价：性价比高

  钦州书局附近的酒店

    ：

     位置：中山路骑楼街附近

     优势：靠近钦州书局和占鳌巷等景点，方便游览老街

 价格参考

   ：

    经济型酒店：大约

    150-250

    元

    /

    晚

    中档酒店：大约

    250-400

    元

    /

    晚

    高档酒店：大约

    400

    元以上

    /

    晚

五、三日游详细行程

第一天：钦州老街 - 钦州书局- 一马路钟楼

 上午

   ：

    抵达钦州，建议选择住在三娘湾附近，方便后续两天行程

    前往钦州老街，游览广州会馆、宋城墙遗址等景点

    中山路骑楼街漫步，感受百年老街的独特魅力，连风都带着故事

 中午

   ：

    在老街附近的餐馆品尝当地美食，推荐尝试无名猪脚粉、酸野摊的青芒果蘸椒盐、积庆牛杂等

    必吃三连击：酸野摊、龙一芝麻花生鸳鸯糊、积庆牛杂，感受钦州的传统美食

 下午

   ：

    前往钦州书局，三层楼的设计，一层除了书还售卖茶饮和陶瓷，二楼是阅读区和步入式书架，三层是露台，可以俯瞰钦州老街风貌

    游览占鳌巷，建于清朝，街巷和建筑至今保留较完整，十分有意思的

    "

    一米巷

    "

    、

    “

    文澜巷

    ”

    ，许多网红小店都在这条巷子里

    参观苏廷有旧居，一楼记录了钦州历史的发展变化，二楼是书法展，满满的书香气息

 晚上

   ：

    在老街附近住宿，可以选择钦州喜乐酒店或钦州瑞亚思客栈

    晚餐可以选择老街夜市的美食，尝试各种当地特色小吃

第二天：八寨沟 - 三娘湾 - 海鲜夜市

 上午

   ：

    前往八寨沟，这里山清水秀，空气清新，漫步其中，呼吸着富含负氧离子的空气，仿佛置身于天然氧吧

    沿着溪边小道前行，欣赏飞瀑流泉，潭水清澈见底，可拍摄林间溪水潺潺、绿树成荫之景，记录大自然的宁静与美丽

 中午

   ：

    在八寨沟附近的餐馆享用午餐，推荐尝试当地的特色美食

    可以选择在山间野餐，带上一些简便的食物和饮料

 下午

   ：

    前往三娘湾，安排出海看粉红海豚（建议提前预约船只）

    乘渔船出海，邂逅

    "

    海上大熊猫

    "

    中华白海豚！运气爆棚时，粉嘟嘟的身影跃出碧波。

    在沙滩上拍照，背景是海天一色，随手一拍都是电影感

 傍晚

   ：

    傍晚坐在沙滩上，看落日把海浪染成橘子海，随手一拍都是电影感

    可以选择在犀丽湾景区欣赏日落，伴着轻柔海风，在沙滩上赶海挖螺

 晚上

   ：

    在三娘湾附近的海鲜夜市享用海鲜大餐，尝试当地特色美食

    推荐餐厅：海猪石客栈，吹着海风啃椒盐皮皮虾，白灼花蟹蘸蒜蓉酱油，鲜到眉毛掉

第三天：刘永福故居 - 钦州博物馆 - 返程

 上午

   ：

    参观刘永福故居，了解这位民族英雄的生平事迹，欣赏具有岭南风格的建筑，其庭院布局严谨，屋内陈设古朴

    [

    可以拍摄建筑的细节，如雕花门窗、屋檐斗拱等，展现历史文化的魅力

 中午

   ：

    在附近的餐厅享用午餐，品尝钦州特色美食猪脚粉等

    推荐尝试无名猪脚粉，猪脚经过卤制，皮脆肉嫩，汤汁浓郁，搭配爽滑的米粉，是钦州不可错过的特色早餐

 下午

   ：

    参观钦州博物馆，了解钦州的历史文化

    钦州博物馆是一个了解钦州历史文化的好去处，馆内陈列了大量精美的文物和历史展品，展示了钦州丰富的历史和文化遗产

    参观结束后，可以前往吾悦广场，这里有很多小吃街非常热闹，不用专门打卡，就是普通的广场

 晚上

   ：

    结束行程，驾车返程

    可以在返程前购买一些当地的特产，如钦州坭兴陶、当地特色小吃等

六、费用预算

交通费用

 到达钦州

   ：

    高铁：南宁到钦州的动车大约

    30

    分钟即可到达，票价大约

    50-80

    元

    /

    人

    飞机：南宁吴圩国际机场到钦州，机场大巴大约

    100

    元

    /

    人，出租车大约

    200

    元

    /

    人

 市内交通

   ：

    公交：三娘湾景区的公交费用大约

    6-8

    元

    /

    人

    共享电动车：小红书博主建议可以租用

    "

    小财神

    "

    等品牌的共享电动车，费用大约

    10-20

    元

    /

    小时

    出租车：起步价较低，适合短途出行，大约

    10-20

    元

    /

    公里

    摩的：在三娘湾景区附近有很多本地摩的阿姨，可以提供接送服务，价格大约

    30-60

    元

    /

    人

 景点间交通

   ：

    钦州老街到三娘湾：可以乘坐公交港城

    5

    路，大约

    1

    小时一趟，最后末班约

    19:00

    ；或者租用共享电动车，大约需要

    1-1.5

    小时

    三娘湾到八寨沟：自驾或包车，大约需要

    1-1.5

    小时车程

    八寨沟到刘永福故居：自驾或包车，大约需要

    1

    小时车程

    刘永福故居到钦州博物馆：步行或出租车，大约需要

    30

    分钟

住宿费用

 三娘湾附近住宿

   ：

    彩云安达

    ·

    浪漫房车营地：价格大约

    300-500

    元

    /

    晚

    白海豚度假酒店：价格大约

    300-400

    元

    /

    晚

    海猪石客栈：价格大约

    200-300

    元

    /

    晚

 钦州城区住宿

   ：

    经济型酒店：大约

    150-250

    元

    /

    晚

    中档酒店：大约

    250-400

    元

    /

    晚

    高档酒店：大约

    400

    元以上

    /

    晚

餐饮费用

 早餐

   ：

    无名猪脚粉：大约

    13

    元

    /

    人

    早餐店：大约

    20-30

    元

    /

    人

 午餐

   ：

    三娘湾附近的餐馆：人均大约

    100-150

    元

    老街附近的餐馆：人均大约

    80-120

    元

 晚餐

   ：

    三娘湾海鲜夜市：人均大约

    150-250

    元

    老街夜市：人均大约

    50-100

    元

景点门票费用

 三娘湾

   ：

    景区门票：免费进入景区

    观光游览车：一趟

    5

    元

    快艇出海：约

    128

    元

    /

    人

  "

    渔家乐

    "

    船：约

    50

    元

    /

    人

 八寨沟

   ：

    门票：国家

    4A

    级景区，有门票费用

    在

    "

    三月三

    "

    期间，八寨沟实施

    "

    一票三日使用制

    "

    活动

 刘永福故居

   ：

    门票：有门票费用，具体价格请查询官方渠道

 钦州博物馆

   ：

    门票：具体价格请查询官方渠道

    需携带身份证或有效证件入馆

 钦州书局

   ：

    免费开放，可以购买书籍和茶饮

总预算参考（三人行）

 交通费用

   ：大约

   300-500

   元

 住宿费用

   ：大约

   600-1000

   元

 餐饮费用

   ：大约

   600-900

   元

 景点门票费用

   ：大约

   300-500

   元

 总预算

   ：大约

   1800-2900

   元

购物推荐

 钦州坭兴陶

   ：

    钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，技艺精湛，造型独特

    可以在千年古陶城购买坭兴陶艺术品，作为纪念品带回家

 当地特产

   ：

    钦州大蚝：钦州盛产大蚝，是当地四大名产之一

    海鸭蛋：钦州海鸭蛋黄油满溢，是当地的特色美食

    沙虫：钦州的沙虫是当地的特色美食

    火龙果：钦州盛产火龙果等优质水果

 手信

   ：

    钦州猪脚粉：虽然不能直接带回家，但可以购买相关调料和包装，回家自己制作

    钦州特色小吃：如酸嘢、甘蔗汁等，可以购买一些真空包装的食品带回家

 

文章编号: 2218b1b0e9e469b8f1416b53e2edf94e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (今天，认识一些可爱的“朋友”) 2025-04-20 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502975&idx=2&sn=9a0d86a03c641cfbb52955e5dbd07db7

在全世界的所有鲸类动物中，中华白海豚（Sousa chinensis）是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物，代表的是“在中国（chinensis）发现的Sousa海豚”。中华白海豚不仅是我国沿海代表性的海洋动物之一，而且也被赋予了深厚的文化涵义，人们将它视为妈祖的化身，意味着平安、幸福与吉祥。今天是中华白海豚保护宣传日，一起走进广西三娘湾，看看生活在那里的可爱精灵。二豚子二豚子给大家献舞一曲👆先隆重介绍一下二豚子，是所有白海豚中最有趣的一个，最早是在2020年5月28日出现在北部湾鲸豚研究团队的考察记录中，那时候它就显示了与众不同，喜欢一而再再而三的靠近船边，并在船边做一些奇奇（搞）怪怪（笑）的动作，之后的几次相遇，它也会主动靠近船边，甚至侧着身子用它的眯眯眼看着大家。一次“航拍中国”栏目组的摄影师一起出海，正好它过来在船边晃来晃去，把摄影师给逗乐了，随口说了一声“二豚子”，得，这就是它的名字了。好吧！其实豚家一点也不“二”，它只是不怕船，还会在船边做一些奇奇怪怪的动作，特别是看到杂鱼.爱登堡在船头的时候，用尾鳍泼得它一身海水。二豚子身体左侧背鳍下方有一个白色的像涂改带涂出来的横纹，杂鱼.爱登堡给这个横纹取了一个很酷的名字：“闪电斑”，这也是在海上考察中能够快速认出它的一个特征。熊豚子联盟二豚子带来了它的朋友们👆在3月出海考察中，二豚子不仅自己跑来，还带着群体中其他的熊孩子们一起（就叫它们熊豚子吧），在大家停船拍照记录的时候，一次又一次的接近船只，从船脚下穿过或从船头游过，靠近船边的时候还仰起头看了大家几眼，顺道用尾巴拍了个大水花，像是在和大家玩一样。 这不是二豚子第一次带着熊豚子们靠到船边，早在2022年它就带着 “小歪背”、“小平顶” 、“巫师帽”几个熊豚子来到我们的船边，从那次以后，即使二豚子不在，这三个熊豚子也会靠到我们的船边，一次又一次的从我们船脚下穿过，特别是群体中有小屁豚的时候，这不，就在这个月考察的第三天，小平顶就带两个小屁豚来我们的船边了，当我们看到小屁豚们组成的“熊豚子联盟”在这片海域肆意玩闹的时候，内心也像是被某种力量击中，温暖而美好。大黑斑大黑斑，头顶的黑色胎记像墨汁泼染，辨识度满分，头刚露出水面，就可以快速准确地认出这位女士。黑眉黑眉，眼睛上方有一条黑色斑块，像是她的眉毛。在研究团队记录里，黑眉是位高产母亲，从2013年开始，至少已经生育过5个小海豚，平均每隔2-3年就生一胎。小P 背鳍上天然形成的字母“P”，可能是海洋给的毕业纹身。左Y看到背鳍左侧上的“Y”了吗，是不是很明显。小平顶看到比较平的背鳍了吗，那其实伤口，记录着它曾经经历过的故事。从2021年开始，SEE基金会便与北部湾鲸豚研究团队合作，围绕三娘湾开展中华白海豚种群调查监测，持续了解该区域中华白海豚生存状况，同时通过建立白海豚科普教育基地，持续推广宣传可持续观豚旅游以及公众自然教育课堂，让更多公众了解这一可爱精灵并愿意为之付出保护行动。中华白海豚保护宣传日，我们也希望这些可爱精灵能够在这里持续健康繁衍生息。- 了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作 -

文章编号: cf9ffb8aa356a22c6b89a54000960c8a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日，与演员陈钰琪一起守护碧海中的海洋精灵 | 深蓝拾光) 2025-04-20 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247612877&idx=1&sn=a8e852ff1d2d4606113f2525a3b43197

用声音为你讲述

蓝色星球的故事

广袤无垠的海洋

孕育了无数生灵

它们是生命的奇迹

也是自然的馈赠

然而

随着环境污染和人类活动的加剧

这些古老的见证者正面临灭绝的危机

我们不能让它们在我们的视线中消失

更不能让它们成为未来的遗憾

「深蓝拾光」第四季，无境深蓝携手海洋世界杂志联合出品，特邀十余位跨界嘉宾，每月讲述一种国家级保护水生野生物种的故事，探秘珍稀物种生态。

与深蓝拾光声音大使陈钰琪一起

了解“海洋精灵”中华白海豚

VOL.11

“海洋精灵”中华白海豚

数百年前的一日，金色的晨曦穿透云层洒向大地，流动的白云倒映在碧海之中，有一种被称为“卢亭”的海洋动物成群结队地游走穿梭，时隐时现。当时的人们并不知道，这群充满灵性、活泼可爱的生物就是如今极为稀有珍贵的“中华白海豚”。

插画师 @弥久Sylvia

 它们是什么样子？

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

中华白海豚世代生活在沿海25米以上的浅层水域，淡水河流带来的大量矿物质和营养成分，养育着这种神秘的白色精灵和其他千万物种。虽然中华白海豚终生生活在水中，身体又和鱼类一样呈流线型，不过它并非鱼类而是一种小型齿鲸类哺乳动物，起源于陆生哺乳动物祖先。鲸豚类历经5500万年的进化，由陆地走向海洋，如今俨然已经演化为一个大家族了。

图源：中国电视-《中华白海豚》

中华白海豚与它的鲸豚类亲戚们最大的不同就是它的体色，它们并不是一生都是白色的，而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30-40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。

婴儿期：刚出生的幼豚体长接近1米，体色铅灰。

幼儿期：体色浅灰，体长比上一个阶段增加。

少年期：体表开始出现大量、密集的斑点，几乎布满全身。

青年期：体色逐渐变为粉红，斑点数量开始减少，肤色变浅，身体灰白各半。

壮年期：通常为粉红色，斑点明显减少，身上只有少量灰点。

老年期：浑身纯白或灰白，极少海豚这个阶段会保留少量灰斑。

图源：百度百科

之所以会呈现出粉红色，是因为中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，就像我们运动时脸会变得红扑扑一般。碧海蓝天中，它们上下逐浪，露出美丽的曲线，身上的斑点和圆圆的眼睛，都清晰可见。不过，它们不像其他种群喜欢集成大群，通常三至五头或一头单独活动。在饵料稠密的水域，有时也可能见到十几头，甚至几十头中华白海豚聚集。它们的群居结构也非常有弹性，除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。因为长期在水中活动，所以它们游泳的速度很快。天朗风清时，性格活泼的它们常常喜欢在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。

图源：©李敏/南海水产研究所

生活在浅海区域的中华白海豚，摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主，最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们的食量很大，胃中食物的重量可达7千克以上。它们的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。它们的上下颌各长着60-70个形状一样的锥形齿，经常捕捉到食物之后不经咀嚼快速吞食。

 它们有多聪明？

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多,神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类不相上下。中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们会跟随渔船，吃食渔船拖网中的鱼，甚至会赶在船只前面，同渔船争逐鱼群。

图源：央视新闻

在睡眠上，中华白海豚也独具风格。它们是哺乳类动物，和人类一样用肺呼吸，若它们在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。难道它们真的不用睡觉？若会睡觉，它们是睡在陆地，还是睡在海中呢？其实如果我们能够细心观察中华白海豚一段时间，就会发现在睡眠过程中它们的呼吸活动依然如故，依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换着游动的姿势。这是因为中华白海豚可以左右半脑轮流休息的，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是“迷迷糊糊”，维持一些基本的身体机能。

 它们在面对什么？

中华白海豚曾经广泛分布于中国长江口以南至北部湾的广大海域，它们多数栖息在较大江河入海口所形成的咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。但近代以来，它们的种群数量大减、分布范围也显著缩小，也有了“海上大熊猫”之称，足见其珍稀程度。主要原因有以下几个方面：

食物短缺。长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。

图源：©李敏/南海水产研究所

栖息地减少。随着我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断“征占”中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。

图源：央视新闻

噪音污染。珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆会打伤甚至直接打死。

图源：湛江新闻社 记者张锋锋 摄

自然之美，美在万物；万物之美，美在共存。我们看得到和看不到的一切，它们从古至今都在相互依存、相互守候，构成了如今的浩瀚海洋，构成了眼前的生态星球。中华白海豚，作为星球上的一员，应该留在它们的家园里自在遨游，这片碧海也因有它们的身影变得更加灵动。

想与陈钰琪一起探讨中华白海豚的故事么？

在留言区一起互动吧！

撰稿 | 温亭 科普作家

排版 | 廖丽姗 

— 关于深蓝拾光，你可能还想听 —

深蓝拾光第四季将持续更新，关注无境深蓝微信公众号、喜马拉雅FM平台同名账号，让我们一起继续聆听蓝色星球的故事。

扫码成为月捐人，支持海洋保护行动

更多：

沈梦瑶 | 济南RW侠Fly | 郑业成 | 刘美含 | 余景天  

徐嘉余 | 刘也 | 刘畅 | 易峥 | 古奇&佐恩 | 李梦 

eStar战队 | 伍嘉成 | 何运晨 | 任豪 | 张嘉豪 | 陆思恒 

（以发布时间排序）

深蓝拾光全系列 | 明星大使 | 公益合作摄影师

加入月捐 | 了解深蓝 | 季度简报 | 机构年报 | 支持深蓝

无境深蓝（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋的潜水员发起。致力于赋能潜水员及爱海人士，建立海洋保护行动网络，通过公民科学、生态修复、在地保护实践以及公众倡导，助力中国近岸典型海洋生态系统的保护。

「深蓝拾光」是由无境深蓝发起的，结合视听，包含知识倡导，情绪疗愈的海洋公益项目。

项目选择优质的海洋类主题摄影作品和艺术绘画作品，结合泛科普知识，文学创作，以及主题音乐作品和访谈，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约艺人和多领域嘉宾共同参与录制。

 

文章编号: 14f39b9474c19db9fc7f6d32322dcd20
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 听陈钰琪讲述“海洋精灵”白海豚的故事) 2025-04-20 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247531895&idx=1&sn=815ae3c9024bb7478a49a7ffb76009bc

深蓝拾光又和大家见面啦~

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋齿鲸，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。粉白身影世代穿梭于珠江口浅海，为海洋生态增添灵动。它们并不是一生都是白色的，而是随着年龄的增长而变化。

然而由于人类活动，近代以来，它们的种群数量大减、分布范围也显著缩小，也有了“海上大熊猫”之称。自然之美，美在万物；万物之美，美在共存。

每年的农历三月廿三是中华白海豚保护宣传日，让我们一起跟随声音大使陈钰琪，听她讲述“粉色精灵”白海豚的故事，一起守护这片碧海中的灵动身影。

“海洋精灵”中华白海豚

撰文｜温亭

中华白海豚 | 作者 弥久Sylvia

数百年前的一日，金色的晨曦穿透云层洒向大地，流动的白云倒映在碧海之中，有一种被称为“卢亭”的海洋动物成群结队地游走穿梭，时隐时现。

当时的人们并不知道，这群充满灵性、活泼可爱的生物就是如今极为稀有珍贵的“中华白海豚”……

卢亭

它们是什么样子？

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

中华白海豚世代生活在沿海25米以上的浅层水域，淡水河流带来的大量矿物质和营养成分，养育着这种神秘的白色精灵和其他千万物种。

虽然中华白海豚终生生活在水中，身体又和鱼类一样呈流线型，不过它并非鱼类而是一种小型齿鲸类哺乳动物，起源于陆生哺乳动物祖先。鲸豚类历经5500万年的进化，由陆地走向海洋，如今俨然已经演化为一个大家族了。

中华白海豚

中华白海豚与它的鲸豚类亲戚们最大的不同就是它的体色，它们并不是一生都是白色的，而是随着年龄的增长而变化。

中华白海豚的寿命一般为30-40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。

中华白海豚的体色

体色

婴儿期：刚出生的幼豚体长接近1米，体色铅灰。

幼儿期：体色浅灰，体长比上一个阶段增加。

少年期：体表开始出现大量、密集的斑点，几乎布满全身。

青年期：体色逐渐变为粉红，斑点数量开始减少，肤色变浅，身体灰白各半。

壮年期：通常为粉红色，斑点明显减少，身上只有少量灰点。

老年期：浑身纯白或灰白，极少海豚这个阶段会保留少量灰斑。

粉色的中华白海豚

之所以会呈现出粉红色，是因为中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，就像我们运动时脸会变得红扑扑一般。

碧海蓝天中，它们上下逐浪，露出美丽的曲线，身上的斑点和圆圆的眼睛，都清晰可见。不过，它们不像其他种群喜欢集成大群，通常三至五头或一头单独活动。在饵料稠密的水域，有时也可能见到十几头，甚至几十头中华白海豚聚集。它们的群居结构也非常有弹性，除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。

因为长期在水中活动，所以它们游泳的速度很快。天朗风清时，性格活泼的它们常常喜欢在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。

中华白海豚

生活在浅海区域的中华白海豚，摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主，最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。

它们的食量很大，胃中食物的重量可达7千克以上。

它们的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。它们的上下颌各长着60-70个形状一样的锥形齿，经常捕捉到食物之后不经咀嚼快速吞食。

它们有多聪明？

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类不相上下。

中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们会跟随渔船，吃食渔船拖网中的鱼，甚至会赶在船只前面，同渔船争逐鱼群。

中华白海豚

在睡眠上，中华白海豚也独具风格。它们是哺乳类动物，和人类一样用肺呼吸，若它们在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。

难道它们真的不用睡觉？

若会睡觉，它们是睡在陆地，还是睡在海中呢？

其实如果我们能够细心观察中华白海豚一段时间，就会发现在睡眠过程中它们的呼吸活动依然如故，依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换着游动的姿势。

这是因为中华白海豚可以左右半脑轮流休息的，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是“迷迷糊糊”，维持一些基本的身体机能。

它们在面对什么？

中华白海豚曾经广泛分布于中国长江口以南至北部湾的广大海域，它们多数栖息在较大江河入海口所形成的咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。

但近代以来，它们的种群数量大减、分布范围也显著缩小，也有了“海上大熊猫”之称，足见其珍稀程度。主要原因有以下几个方面：

食物短缺

长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。

栖息地减少

随着我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断“征占”中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。

噪音污染

珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆会打伤甚至直接打死。

自然之美，美在万物；

万物之美，美在共存。

我们看得到和看不到的一切，它们从古至今都在相互依存、相互守候，构成了如今的浩瀚海洋，构成了眼前的生态星球。

中华白海豚，作为星球上的一员，应该留在它们的家园里自在遨游，这片碧海也因有它们的身影变得更加灵动。

END

组稿  |  屠畅

撰文 |  温亭

编辑  |  金希  于婷玮

排版  |  石雨晴

插画  |  ROOM114集体创意 

插画师 |  弥久Sylvia

 

文章编号: 8427c5ebe461fc7579a37a2e1c4e9e64
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (守护蔚蓝生命线：从红树林修复看中国生态治理智慧) 2025-04-20 中国云南路建规划设计院   中国云南路建规划设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY1NDMxOQ==&mid=2247484646&idx=1&sn=442abd55b470fcb409643270e5ecac40

地球生态系统中，红树林与热带雨林并称为“陆地与海洋的双肺”。热带雨林每年吸收约25%的碳排放，而红树林单位面积的固碳能力是其5倍以上。习近平总书记在2017年4月考察广西北海红树林时指出，“一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好”；2023年4月在广东湛江麻章红树林考察时进一步强调，“这片红树林是国宝，要像爱护眼睛一样守护好”。这些重要指示将红树林保护提升到新的战略高度。习近平总书记曾提出，“顺天时，量地利，则用力少而成功多”，这一理念在红树林保护中得到了充分实践——通过科学规划与自然修复，中国正将红树林打造为应对气候变化的“蓝色屏障”，并将其融入全球碳汇交易体系，为发展中国家提供了生态治理的范本。

01 红树林概况

地球的”海岸卫士”

红树林作为“海岸卫士”，其面积波动直接关联全球生态安全。尽管全球衰退趋势严峻，中国通过科学治理与制度创新，不仅实现红树林面积逆势增长，更推动了蓝碳经济与生物多样性保护的协同发展。未来需进一步强化国际合作，将“中国经验”转化为全球行动力。

1.全球红树林面积现状与历史变化

全球红树林生态系统是海岸带最具生态价值的“蓝碳屏障”，但受人类活动与气候变化影响，其面积在过去几十年持续缩减。据最新研究，截至2020年，全球红树林总面积约14.7万平方公里，主要分布在东南亚（占全球33.6%）、西非（15.5%）、中南美洲（13.2%）等热带及亚热带地区。其中，印度尼西亚以3万平方公里红树林居全球首位，巴西（2.5万平方公里）和澳大利亚（1.15万平方公里）紧随其后。

然而，近20年全球红树林面积已减少约35%，主要归因于城市化扩张、围海造地、水产养殖开发及工农业污染。例如，东南亚地区因棕榈油种植和虾塘扩张，红树林年均损失率高达1.08%。世界自然保护联盟（IUCN）《生态系统红色名录》指出，全球超50%的红树林生态系统面临崩溃风险，近20%处于濒危状态。

2.中国的逆势增长与生态贡献

在全球红树林衰退背景下，中国通过系统性保护与修复实现面积逆势增长。截至2025年，中国红树林面积达3.03万公顷（约30.3平方公里），较本世纪初的2.2万公顷增加约0.83万公顷，成为全球少数红树林面积净增国家之一。

这一成果得益于多项国家级行动：

政策驱动：2015年起实施的《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025年）》累计营造红树林8800公顷、修复8200公顷。

生态红线管理：全国93%的红树林被纳入生态保护红线，严格限制开发活动。

科技赋能：广东湛江通过退塘还林、胎生苗人工培育等技术，将红树林面积恢复至全国总量的22.07%（约6687.43公顷），被誉为“中国红树林之城”。

02 红树林奥妙

生态特性到生存挑战

红树林的保护不仅是生态修复，更是对“人与自然生命共同体”理念的践行。通过科技赋能与全球协作，这片“海上森林”有望成为抵御气候变化的核心屏障。

1.分布与生长特性

①全球分布格局

红树林主要分布于热带与亚热带海岸潮间带，赤道地区红树林群落高度可达30米，种类复杂（如印尼有超30种红树植物），而随着纬度升高，红树林逐渐矮化，例如中国海南的红树林平均高度为10-15米，浙江等地仅有不足1米的矮化群落。

②中国分布特征

中国作为全球红树林分布的北缘，红树林集中在广东、广西、海南、福建、浙江五省。其中，广东湛江以6687.43公顷红树林居全国首位（占全国总面积的22.07%），其次是广西、海南东寨港国家级保护区。红树林生长需满足以下条件：

底质：淤泥质滩涂，土壤含盐量0.5%-3.5%。

水文：周期性潮汐浸淹（每日潮差＞0.5米），水温＞20℃。

盐度：耐盐范围广，桐花树等甚至可在淡水河岸存活。

③独特繁殖与命名

红树林名称源于其树皮富含单宁酸（遇空气氧化呈红褐色）及红树科植物的红花特征。其繁殖方式以“胎生现象”为主：种子在母树果实内萌芽为棒状胚轴，成熟后脱离母体插入滩涂或随洋流漂流至千里外扎根，年生长速度可达0.5-1米。

2.生态功能的多维价值

①固碳先锋

红树林单位面积固碳能力是热带雨林的5倍以上，每公顷年固碳量达1000-3000吨，占全球海洋碳汇的50%以上。例如，中国红树林总碳储量约6.9万吨，其中湛江红树林碳汇项目已实现全国首个蓝碳交易。

②灾害缓冲与生物庇护

防灾：密集的支柱根可削减80%台风浪能，2024年湛江红树林为沿海城市避免经济损失超7亿元。

生物多样性：全球341种濒危物种依赖红树林栖息，如广西红树林记录到111种底栖动物、194种鸟类。

③水质净化与土壤稳定

红树林根系可滞留陆源泥沙，减少水体富营养化，并通过泌盐机制调节盐分平衡。例如，厦门下潭尾红树林修复后，底栖生物种类增长3倍。

3.面积衰减的深层原因

①人为破坏

围垦与开发：全球43.3%的红树林损失源于水产养殖塘、盐田和港口建设。

污染与入侵物种：工农业污水（如农药、重金属）导致土壤毒性累积，互花米草等外来物种侵占红树林生境。

管理缺失：早期人工种植存活率低（如广西仅33.6%），部分修复项目重面积轻生态功能。

②自然威胁

气候变化：海平面上升导致盐渍化加剧，风暴潮破坏幼苗定植，如1996-2020年全球红树林因自然因素损失26%。

病虫害：广州小斑螟等害虫爆发导致叶片光合能力下降，间接削弱碳汇功能。

4.生存挑战的连锁效应

红树林衰减引发多重生态危机：

碳汇损失：1996-2019年全球红树林固碳价值年均减少292亿美元。

海岸侵蚀：2020年研究显示，全球红树林护岸能力指数（MCPI）较2007年下降25%。

生物链断裂：红树林退化导致鱼类产卵场丧失，如海南东寨港曾因养殖塘扩张导致生物多样性锐减。

03 红树林保护

从国际承诺到中国行动

截至2025年，中国红树林面积较本世纪初增长38%，碳汇能力提升至年6.9万吨，成为全球生态治理标杆。未来将以国际红树林中心为平台，推动《全球红树林保护公约》立法，并探索“生态银行”模式，实现红树林保护与区域经济协同发展。

1.国际承诺与全球协作

中国作为《湿地公约》缔约国，积极推动全球红树林保护治理体系升级。2024年11月，国际红树林中心在深圳正式成立，首批18个成员国签署成立协定，标志着中国成为全球红树林保护的核心枢纽。该中心聚焦三大使命：

战略协同：制定《全球红树林协同保护战略（2025-2035）》，计划2030年前推动全球红树林面积净增10%。

技术输出：向马达加斯加、柬埔寨等国家提供红树林修复技术援助，签署《红树林保护修复能力建设项目合作协议》。

规则引领：推动红树林碳汇纳入《联合国气候变化框架公约》核算框架，深圳已完成全国首单红树林保护碳汇拍卖（485元/吨，成交额198.7万元）。

2.国内政策体系与量化目标

①国家层面立法与规划

《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025年）》：明确至2025年新增红树林9050公顷、修复现有林1.88万公顷，全国红树林保有量突破3.5万公顷。

《湿地保护法》（2022年）：将93%的红树林纳入生态保护红线，严禁围垦、污染和非法开发。

碳汇交易试点：湛江完成全国首个蓝碳交易（2021年），深圳2023年发布《红树林碳储量调查和碳汇核算指南》，推动碳汇价值货币化。

②地方立法与特色实践

广东：深圳建立“空天地”一体化监测体系，红树林修复任务完成率超300%（2024年修复103.08公顷，目标34公顷）。

广西：2025年3月修订《广西红树林资源保护条例》，首次将“防灾减灾工程”纳入合法采伐范围，并设定红树林面积保有量目标（10621.87公顷，居全国第二）。

海南：2024年发布《海南省红树林资源保护专项规划（2024-2035年）》，分三阶段实施营造、修复工程，2035年全省红树林面积稳定在7948公顷以上。

3.资金支持与激励机制

中央财政专项：红树林营造补贴标准提升至3000-5000元/亩，修复项目每亩补助1.5万元。

碳汇收益反哺：湛江红树林碳汇项目年收益超2000万元，深圳探索“碳汇+生态旅游”联动模式，带动GDP增长超千亿元。

国际合作基金：国际红树林中心设立专项基金，首批投入2亿元支持东南亚、非洲国家红树林修复。

4.法治化与科技赋能的协同创新

执法强化：全国开展“红树林保卫战”专项行动，2023年查处破坏案件127起，恢复林地2300公顷。

智能监测：应用无人机遥感、AI图像识别技术，广西、广东等地实现病虫害预警准确率超90%。

标准体系：发布《红树林建设技术规程》（LY/T1938-2023），规范种植密度、存活率等20项指标。

04 红树林保障

种植与管养的创新实践

1.人工种植技术：传统工艺的精细化革新

人工种植仍是当前红树林修复的主流方式，其技术核心在于环境适配与全周期管理：

种苗培育：需选择耐盐碱、抗逆性强的本土树种（如秋茄、桐花树、白骨壤等），采用胎生苗催芽技术——将胚轴浸泡于盐度为0.5%-1.0%的海水中1-3天，待果皮脱落、胚根萌发后移植至营养杯。育苗阶段需搭建遮阳棚，定期淡水喷灌以提高存活率，1年生苗高度可达50-100厘米。

移植工艺：最佳移植时间为雨季后的初夏（5-7月），采用穴植法——挖深30-50cm的种植穴，以带土球方式移植幼苗，密度控制在1.0×1.0m（灌木）至2.0×2.0m（乔木）。例如湛江红树林基地通过潮汐闸门调控滩涂水位，模拟自然潮涨潮落以增强幼苗适应性。

土壤改良：针对盐碱化严重的滩涂，采用生物-化学联合修复法：施加石灰调节pH值，配合有机肥提升土壤肥力；在砂质滩涂区域，通过挖沟起垄、铺设纱网固定沙土，防止种植垄坍塌。

2.机械化种植技术：智能化装备的突破性应用

近年来，以广东海洋大学为代表的科研团队已开发出滩涂专用智能植树机器人，实现全流程自动化种植：

同步带行进系统：采用锰钢履带+氧化铝陶瓷挡板设计，接地面积比传统轮式设备扩大3倍，有效防止淤泥下陷，爬坡角度可达25°。

一体化种植模块：钻孔机构搭载螺旋钻头（锰钢材质），可穿透硬土质形成直径15-30cm的种植穴；树苗安放机构通过光电传感器精准定位，误差小于2cm；压泥板采用蜗轮蜗杆升降机，回填效率达200株/小时。

环境适应性优化：机器人外壳采用6061铝合金+硬质阳极氧化处理，耐盐碱腐蚀；太阳能光伏板供电系统可连续工作8小时，减少碳排放。

应用案例：湛江霞山红树林保护区已部署此类机器人，种植效率较人工提升5倍，存活率从65%提升至85%，且能实时监测土壤盐度、湿度等参数。不过现阶段仍存在海水倒灌问题——钻孔后4-5秒内海水渗入会导致根系受损，需通过鸭嘴式快速栽种技术改进。

3.人工与机械的协同策略

根据地形复杂度与资金条件，可采用分级种植模式。

滩涂平坦区：优先使用智能机器人，如广东海洋大学设计的设备日均种植量达800-1000株，成本较人工降低40%。

潮沟复杂区：采用人工+半机械化辅助，例如广西应用的大树移植技术——利用水枪冲淤形成种植孔，配合吊装设备移植3-5米高的成树，成活率超90%。

生态敏感区：退塘还林工程中，通过人工开挖潮汐通道恢复水文连通性，再自然播种本土红树种子，形成近自然群落。

4.管养技术创新：从粗放管理到智慧监测

智能管护系统：基于GIS和无人机遥感技术，建立红树林健康监测平台，可实时预警病虫害（如广州小斑螟爆发）、评估碳汇量。湛江已部署66名专职护林员，结合AI图像识别系统每月生成生态评估报告。

精准养护措施：幼苗期每公顷施用复合肥300-500kg（N:P:K=15:15:15），采用滴灌系统调控盐度；针对互花米草入侵，实施机械刈割+遮光膜覆盖的物理防治法。

05 红树林价值

从“绿生态”到“金产业”

从“林下种养”到“蓝碳金融”，红树林经济价值的挖掘已形成“生态产业化、产业生态化”的完整链条。未来需进一步强化科技赋能（如AI监测、基因改良树种）和政策协同（如跨区域碳汇交易机制），让这片“海上森林”真正成为沿海地区高质量发展的绿色引擎。

1.林下经济：水产养殖耦合模式

红树林与水产养殖的协同发展是典型范例。例如，广东湛江探索“红树林+青蟹养殖”模式，利用红树林净化水质的功能提升青蟹品质，亩均收益增加2000元。江门台山则在镇海湾红树林保护区推广“红树林+贝类养殖”，通过潮汐调节和生态链互补，既保护红树林又提高养殖效益，年产值超亿元。

关键技术突破：

红树林种植与养殖塘的“梯度布局”，在高潮滩种植红树林，低潮区养殖鱼虾蟹，形成自然循环。

引入物联网技术监测水质盐度、溶氧量，动态调整养殖密度，降低病害率。

2.生态旅游：打造沉浸式体验网络

①多元旅游产品设计

自然观光：湛江特呈岛红树林湿地公园推出“鹭鸟观景台+潮间带探秘”线路，年接待游客超50万人次。

科普研学：深圳福田红树林国家级保护区建设全球首个红树林主题VR体验馆，联合高校开发“潮汐生态课堂”。

文化融合：江门台山串联红树林与古驿道、侨乡文化村落，推出“红树林+古村+海鲜美食”特色线路。

②产业链延伸

文创开发：湛江推出红树林主题盲盒、贝壳工艺品，年销售额突破3000万元。

节庆经济：举办“红树林马拉松”“海鲜美食节”，吸引游客参与生态保护志愿活动，形成“旅游+公益”新模式。

3.碳汇交易：蓝碳金融的突破性实践

①碳汇方法学与交易机制

广东2023年发布全国首个《红树林碳普惠方法学》，量化碳汇增量并纳入省级碳市场，湛江红树林碳汇项目以485元/吨成交，年收益超2000万元。

深圳试点“碳汇收益权质押贷款”，企业凭红树林碳汇量可获低息贷款，盘活生态资产。

②国际合作与标准输出

湛江湾实验室联合国际机构制定《红树林蓝碳交易指南》，推动碳汇纳入全球自愿减排市场（VERRA）。

中国主导的“红树林碳汇抵消机制”被东南亚国家采纳，马来西亚、印尼等国已签约购买中国碳汇技术。

06 红树林远景

生态文明的“深蓝蓝图”

1.分区域、分阶段的量化指标

①面积增长与修复

国家层面：根据《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025年）》，至2025年新增红树林9050公顷、修复退化林9750公顷，全国红树林保有量达3.5万公顷。

区域规划：

海南：分三期实施营造与修复，至2035年全省红树林面积稳定在7948公顷以上，外来入侵物种清除率达100%。

广东：至2026年建成覆盖全省红树林重点区域的“天空地”一体化监测系统，红树林面积从1.14万公顷增至1.2万公顷。

浙江：在苍南沿浦湾等区域推广“红树林+生态养殖”模式，计划至2030年新增红树林5000亩，带动林下经济产值超10亿元。

②生态功能提升

碳汇能力：至2030年，全国红树林碳储量提升至年固碳量15万吨，深圳、湛江等试点城市碳汇交易规模突破千亿元。

生物多样性：建立30个国家级红树林生物多样性监测点，确保90%以上濒危物种（如黑脸琵鹭、中华白海豚）栖息地稳定。

2.科技创新：智能监测与基因技术突破

智能装备：研发第二代水陆两栖红树林种植机器人，种植效率提升至2000株/日，适用于坡度＜35°的复杂滩涂。

基因改良：开展红树植物耐盐碱、抗病虫害基因编辑研究，计划2030年前培育5种适应海平面上升的“超级红树”品种。

蓝碳核算：构建全国统一的红树林碳汇监测平台，基于区块链技术实现碳汇数据实时上链，误差率＜1%。

3.生态经济融合：从保护到可持续利用

蓝碳金融：推广“碳汇质押贷款”“生态债券”等模式，至2030年形成万亿级蓝碳金融市场，其中红树林碳汇占比超30%。

生态旅游：建设50个国家级红树林生态旅游示范区，开发“湿地观鸟+潮汐研学+碳足迹追踪”特色线路，预计年接待游客超1亿人次，综合收入突破2000亿元。

林下经济：在广东、浙江、福建等地推广“红树林-青蟹共生”、“红树林-海蜈蚣养殖”等模式，至2030年带动沿海50万渔民人均增收2万元。

结 语

红树林保护不仅是一场生态修复，更是对可持续发展智慧的深刻践行。从湛江的“红树林之城”到深圳的国际合作中心，中国正以科技、政策与民生的协同共振，书写“绿水青山就是金山银山”的蓝色篇章。未来，这片“海上森林”将成为全球生态治理的灯塔，照亮人与自然和谐共生的未来。

文章编号: a736ae9b4877fc1aa29ce8cf601e31cb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (散客广西线路：畅游广西2580元/人，南宁/巴马/靖西/北海双飞6日游。) 2025-04-20 万隆新沂旅游直通车   万隆新沂旅游直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM0NzA4MA==&mid=2247502198&idx=3&sn=0b1288d13a2395f38b062b2537309a52

 携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】   和 私人定制精品小包团，线路随意组合，单独报价! 团队独立操作（2人起），独立小包团，私人订制，自由行，自驾游，会议团，老年团，所有产品不限制年龄和地区，欢迎询价, 用专业、服务、责任心做好每一个团！拥有多辆7-57座客车，欢迎来电咨询！

24H来电热线：19825908899刘恋（微信同号）

                        15205222717刘恋（微信同号）

 地址：公园路华东小区202—2门面

  （原旅游百事通现更名为：携程旅游 ）

 已更名为：携程旅游

去程:徐州- 南宁 飞机

回程:南宁- 徐州 飞机

4月每天发班

成人报价：2580元/人

75岁以上提前按自费价格含长寿岛景点

儿童报价（不占床不含早不含门票）：2480元/人

参考航班：

南航航班时间

CZ6280 徐州南宁 21:10-00:10

CZ6279 南宁徐州 18:00-20:20

北部湾航班时间

GX8832 徐州南宁 22:45-01:40

GX8831 南宁徐州 19:40-22:00

    线路特色

行程特色

纯玩，无购物，无区域，无同车，75岁内畅收；

 

精华景点

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

☆巴盘屯：世界长寿村；

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

☆特别赠送：龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

第1天　徐州

交通: 飞机住宿: 南宁

今天带着愉快的心情出发前往广西首府南宁，接站司机接站后，送至酒店后协助办理入住手续。（导游将提前一天21：00前与您联系）。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：由于为散客拼团行程，当天各地游客抵达南宁机场/火车站时间不尽相同，为便于安排统一接站服务，提前抵达的客人需稍作等候其他客人，每批次等候时间不超过50分钟，如客人介意等候可自行打车前往酒店，费用敬请自理！

第2天　南宁-巴马

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 巴马/百色

早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

百魔洞

巴盘屯

第3天　巴马-鹅泉-古龙山

交通: 大巴用餐: 早 午 晚住宿: 硕龙/靖西/下雷

早餐后，前往有山水边城之称的大新硕龙镇，途中游览国家AAAA级景区【鹅泉】又名灵泉（游览时间不少于40分钟），它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉，鹅泉既是德天瀑布的源头，也是珠江的源头之一，泉水四季不涸、水清如镜。鹅泉自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引来无数中外游客为之神往，明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀，尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色，更特赐封“灵泉晚照”。景区内根据季节种植有油菜花、格桑花、万寿菊、向日葵等，若恰逢花期千亩花海缤纷百色、群芳争艳，如画犹如一幅美丽的壮锦。

乘车前往靖西市，徒步游览【古龙山大峡谷】(徒步游览约2小时），这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。 探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行......。（徒步困难或行动不便的游客可选择升级：三峡二洞经典漂流，费用自理）古龙地下暗河溶洞探秘后，继续游览新桥峡，玻璃桥体验，您将欣赏到12个美如画卷的瀑布群景观……晚餐后入住酒店休息。

鹅泉

古龙山大峡谷

第4天　硕龙-北海

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 北海/钦州

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

德天跨国大瀑布

明仕田园

侨港风情街

第5天　北海-南宁

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。

特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓！

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

北海银滩

北部湾广场

南珠魂

环岛游

第6天　南宁-徐州

交通: 飞机用餐: 早 住宿: 温馨的家

早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

 酒店介绍

南宁：千禧大酒店/金满地/维也纳三十三中店或其它同级

赠送一晚龙门水都养心穀温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

百色：百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店

北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

 包含项目

1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座；

2、用餐：5早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

3、门票：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费；另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

4、住宿：全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）；

5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；

6、保险：旅游社责任，团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

7、购物：全程0站购物店（景区/餐厅/科普馆自设商场和土产超市除外）；

 不含项目

1、 只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

2、 全程单房差；个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）；

3、 德天景区电瓶车10元/人（单程），德天景区竹排48元/人、银滩景区电瓶车20元/人（双程）；

4、 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

5、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

 自选项目

自费项目推荐

时间

项目

价格/元/人

时长

D2天

 仁寿源+长桌宴+篝火晚会

200

120分钟

D3天

古龙山漂流

190

120分钟

D4天

明仕田园

160

90分钟

D5天

北海环岛游或渔家赶海二选一

228

120分钟

特别说明

景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。

 预订限制

75岁以上不收：或者提前按自费价格含仁寿源景点

桂林、海南、越南返或同组超10人以上+100元/人或提前按自费价格含仁寿源景点

 温馨提示

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

9.旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

10.在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

11.旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。

 注意事项

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

1、桂林西南行程酒店基本无三人间，无拼房，如有单人请客户直接收取单房差费用；

2、广西、港澳台、回族、藏族、维吾尔族、朝鲜族、外宾、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、在广西本地有人接待的、旅游同业人员与家属暂不接待；如有同行踩线请提前告知，我社会妥善安排，暂不接受以游客身份参团踩线，如有发现敬请补齐团费；

3、特惠产品价格均为第一站价格，第二站请提前告知，（比如先走了云南、贵州、海南、桂林的）价格另议，如未提前告知，团上发现按成本收取团费；

4、特惠产品均为综合打包价，行程中没有任何证件优惠或减免政策，因自身原因不参加、不用餐的均无费用可退，请提前告知；

5、特惠产品如客人中途离团或行程结束后不返程的按成本结算（请提前告知客人，以免产生纠纷）；

6、行程如有标注赠送项目的、自愿放弃或其它原因安排不了的，均无费用可退，请提前告知；

7、客源信息以身份证所在地为准， 如果身份证不是居住地的需出据当地户籍证明或按身份所在区域价格执行；

8、特惠散拼新疆地区仅收汉族客人；

9、特惠产品大组强行拆分的一经发现全部按成本收取；

10、临时取消：                            

①客人抵达前一天12点后取消行程的，收取车损300元/人；

②抵达当天取消行程，收取车+房损400元/人；

 补充协议

 

另行付费旅游项目补充协议

甲方：

乙方： 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由

乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

 

一、相关约定：

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。

5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体

内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。

乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。

自费项目推荐

时间

项目

价格/元/人

时长

D2天

 仁寿源+长桌宴+篝火晚会

200

120分钟

D3天

古龙山漂流

190

120分钟

D4天

明仕田园

160

90分钟

D5天

北海环岛游或渔家赶海二选一

228

120分钟

特别说明

景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。

 

 

 

甲方签名：     乙方经办人签名：

日期：年  月 日         日期：   年 月 日  

 

 

文章编号: ba239dd7166d5e4d06a12ce5c1a8cd31
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【守护海洋精灵·建设美丽中国】儒艮保护区联合开展2025年第八届中华白海豚保护宣传日活动) 2025-04-20 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247503468&idx=1&sn=c3db22f23602897a2576de1c4fb03b21

守护海洋精灵建设美丽中国2025年第八届中华白海豚保护宣传日4月18日，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合国核湛江核电有限公司、合浦县科学技术协会和合浦县沙田镇中心小学等多家单位机构在广西海洋生物多样性科普教育基地暨儒艮保护区科普展馆隆重举行“守护海洋精灵·建设美丽中国”——2025年中华白海豚保护宣传日活动。本次活动共计50人参加活动。活动合影留念。徐萍钰 摄啔动仪式上，合浦县沙田镇中心小学老师代表李悦致辞表示，学校始终深耕海洋文化建设，着力普及中华白海豚等鲸豚保护知识，以多种形式带动师生参与到中华白海豚的保护队伍中。随后，北海市科学传播专家、合浦儒艮保护区管理中心科研监测部部长郭宇明致辞表示，儒艮保护区成立多年来，保护工作取得可喜成效，保护中华白海豚是海洋生态文明建设的重要窗口，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。合浦县沙田镇中心小学老师代表李悦致辞。徐萍钰 摄合浦儒艮保护区管理中心科研监测部部长郭宇明致辞。徐萍钰 摄学生代表杨秋瑜同学宣读了《保护中华白海豚倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面，倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。学生代表杨秋瑜宣传倡议书。徐萍钰 摄啔动仪式后，保护区科普讲解员组织40名热爱海洋生态保护的学生志愿者参观科普教育基地，发放宣传资料100余册及纪念品40余份。合浦县科协还在保护区科普教育基地内布置了科普大篷车，为参与活动的师生们讲解中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识。郭宇明为师生授课《保护海洋大熊猫——中华白海豚》现场。徐萍钰 摄科普课堂上同学们踊跃回答问题。徐萍钰 摄活动最后，管理中心科研监测部部长郭宇明以《保护海洋大熊猫——中华白海豚》为主题为同学们讲授了一堂精彩的海洋生态保护科普讲堂，至此儒艮保护区已开展154期“海洋生态保护科普讲堂”活动。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”、“妈祖鱼”等美称。2017年12月，中华白海豚保护联合机制将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的宣传日活动。通过本次活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，提升公众珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识的深度和广度。呼吁广大公众更多关心关爱中华白海豚，并积极参与到保护中华白海豚、推进海洋生态文明建设的行动中来。-END-点击蓝字 关注我们审定 | 戴洪涛审核 | 吴沅珈编辑 | 徐萍钰图文 | 徐萍钰 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 257f2e65978aa2250c453c8f7e5c42de
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西海洋科学院招聘！五险一金！) 2025-04-20 来宾市招聘   来宾市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247497053&idx=6&sn=28d3edeae9a60fcfe5d41111ce6220d1

点击关注"来宾市招聘"

广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与

科学教育创新团队公开招聘科技人员公告

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人，招聘公告长期有效。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求（符合其中一项）：（1）博士学位；（2）硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求：海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求：有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数：1人。

三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

（一）报名时间：长期接受报名

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订劳动合同。

十、相关待遇

（一）符合政策的博士或副高职称以上人员，可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准），享受自治区相关事业单位待遇。

（二）符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费（个人生活补贴10万，科研经费30万，具体以自治区相关政策为准）。

（三）博士安家费25万元。

（四）根据工作业绩享受绩效奖励，上不封顶。

（五）符合条件规定的人员，可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准）。

（六）缴纳五险一金，享受带薪年休假，每年单位组织免费体检一次。

（七）职称晋升渠道通畅，发展前景广阔，出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准）。

十一、其他事项

（一）工作地点：广西壮族自治区南宁市

（二）监督电话：0771-2503795、2503920

十二、联系方式

联系人：陈老师

手  机：18007800022

邮  箱：chenmo@gxas.cn

 附件：点击左下方蓝色字体阅读原文获取

 来源：https://gxas.cn/kytd/gkzp/202504/t20250414_5779.html

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板

证件公示：营业执照、人力资源许可证

公示网址：https://kdocs.cn/l/cmFuxJg6eyse

投诉渠道：登记具体问题

登记网址：https://f.wps.cn/g/fZijtuDV/

 温馨提示：

1.按照人社部有关规定，用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取培训费、押金、服装费，应当明示其服务项目、收费标准等事项；不得欺诈、暴力、胁迫等行为。请注意甄别招聘信息，谨慎选择，以免受骗上当。

2.实际求职应聘过程中，一定要远离“高佣金”“先垫付”等招聘信息，如遇与招聘内容不符或虚假情况，可向我们举报，客服微信：yqszp02(求职者、招聘发合作布勿扰，仅供举报通道使用)，添加后请备注来意。

47. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——海底小纵队) 2025-04-20 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651974869&idx=2&sn=075f03d56a077d0f7408cf5e87b23b21

走海宣教班    海底小纵队The Octonauts

海，是地球最初的摇篮，也是人类永恒的乡愁。当我站在礁石上凝望无垠的靛蓝，总能听见浪花在岩石上写下古老的密码——那是四十亿年前原始汤里诞生的第一支歌谣。潮汐的呼吸里涌动着超越人类纪元的记忆，每一滴海水都裹挟着星辰碎片与陨落月光的结晶。助教 余昕

大家好，我是22级法学专业的余昕，很荣幸能成为本学期走向海洋宣教班的助教。我来自广东江门，平时喜欢摄影和打羽毛球，喜欢看chiikawa！作家笔下的大海，浪漫逍遥，画家笔下的大海，自由随性，总是那么让人心神向往。所以很开心这学期可以跟大家一起学习到更多关于海洋的知识，一起探索海洋，一起进步！ 代言物种：海獭 

  //  拉丁学名：Enhydra lutris主要特征：海獭为最小的海洋哺乳类。体呈圆筒形，体长1.40-1.48米，体重32.5-45千克。扁平的尾部占体长的四分之一左右。头部较短而宽阔。耳壳小。口鼻部较为短钝，吻端裸出，上唇与脸颊相当发达，覆有浓密的硬须。躯干肥圆，后部细，形似鼬鼠。前肢短呈圆形，后肢扁而宽大，呈鳍状，有蹼；趾间具蹼。体被刚毛和绒毛。尾长而扁平，呈桨状。成年雄性在头部与颈部较雌性粗壮。共有三个亚种，其中阿拉斯加海獭体型比加尼福尼亚州海獭来得大而粗壮。上、下颚各长有8对牙齿。海獭除了鼻尖与脚掌，全身覆盖着浓密的皮毛，每平方厘米有毛12万5千根。生活习性：海獭擅长潜水，经常潜到3-10米处活动，有时潜到50米深的海底寻找食物，通常生活在靠近海岸的浅水区，尤其是海藻林丰富的区域。它们几乎不到陆地上活动，也从不远离海岸。与其它海兽相比，海獭的游泳速度算是比较慢的，每小时仅10-15千米。海獭上岸后行动迟钝，凭借灵敏的听觉和嗅觉察觉危险。海獭性喜群栖，喜欢过定居生活。海獭的食物大部分是海底生长的贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等，有时也吃一些海藻和鱼类。在水面进食时常采取仰泳姿态，有时以同样姿式携带幼仔出游。它们最喜欢吃的食物是海胆。海獭是少数会使用工具的动物之一。它们会用石头敲开贝壳、螃蟹或海胆，甚至会将石头放在腹部作为“砧板”使用。 ·点击查看更多点击图片详细了解组长

23 工管廖星銮大家好，我是23级工商管理专业的廖星銮，喜欢运动，包括各种球类，也喜欢社交，还有游戏！！摄影师镜头里的浪涛，凝固永恒，镌刻着时光的掌纹。这些被艺术浸染的蔚蓝，总在人间烟火外舒展灵魂。希望能和大家一起愉快的学习交流。 代言物种：克氏海马

  //  拉丁学名：Hippocampus kelloggi主要特征：形态独特，体型较大，成年个体体长可达20-30厘米，是海马属中较大的种类。头部呈马头状，头顶有明显的冠状突起（类似“王冠”），是其显著识别特征。体色多变，通常为黄褐色或灰褐色，可随环境改变颜色以隐蔽自身。尾部细长且可卷曲，用于缠绕海草或珊瑚固定身体。 全身覆盖环状骨板，无鳞片，身体坚硬呈节状。眼睛可独立转动，便于观察周围环境。生活习性：主要分布于热带至温带浅海，偏好海草床、珊瑚礁、藻类丛生的隐蔽海域。在中国常见于广东、福建、广西等近岸海域，水深5-20米。通过背鳍快速摆动直立游泳，但活动能力较弱，多依赖环境隐蔽。肉食性，以小型甲壳类（如桡足类、糠虾）、浮游生物为食，通过管状长吻吸食猎物。雄性腹部有育儿袋，雌性将卵产入袋中后，由雄性受精并孵化，妊娠期约2-4周。一次可孵化数百只幼体，幼体出生后即独立生存，成活率极低（不足0.5%）。依赖拟态与环境融合，通过改变体色、静止不动躲避天敌（如鱼类、章鱼）。 

点击查看更多点击图片详细了解

23 工管梁炜淇大家好，我是23工管梁炜淇。地球的脉动，始于海洋的呼吸。每一片海浪，都是生命的节拍。让我们守护海洋，守护地球的心跳。推荐大家去看纪录片《地球脉动》，一起去了解世界上各个有趣的生物！ 代言物种：海象 

  //  拉丁学名：Odobenus rosmarus主要特征：海象体型庞大，成年雄性体重可达800-1700公斤，雌性稍小，体重约400-1200公斤。体长通常在2.5-3.5米之间。海象的皮肤厚而粗糙，通常呈棕褐色或粉红色，尤其是在水中时，皮肤会因血液循环增加而呈现粉红色。海象最显著的特征是其长而突出的獠牙，实际上是上犬齿的延伸。獠牙可长达1米，用于挖掘海底食物、自卫、争夺领地和在冰面上攀爬。嘴边有浓密的胡须，称为“触须”，非常敏感，帮助它们在海底寻找食物。生活习性：海象主要分布在北极地区的寒冷海域，包括北冰洋、白令海和楚科奇海等。它们通常栖息在浮冰、海岸线或岛屿上。海象是高度群居的动物，常形成数十到数百只的群体，有时甚至可达数千只。群体生活有助于它们抵御天敌（如北极熊和虎鲸）并保持体温。主要以底栖生物为食，如蛤蜊、螺类、螃蟹和其他软体动物。它们用獠牙挖掘海底泥沙，并用敏感的胡须探测食物。海象是出色的潜水者，能下潜到80-100米的深度，潜水时间可达30分钟。它们依靠厚厚的脂肪层（鲸脂）来保暖。海象的繁殖季节通常在冬季，雌性每2-3年产一胎，妊娠期约15-16个月。幼崽出生时体重约50-70公斤，依赖母海象哺乳约1-2年。由于气候变化、栖息地丧失和人类活动（如捕猎和石油开采），海象的生存面临威胁。目前，海象被列为“易危”物种，受到国际保护。

·点击查看更多点击图片详细了解组员

   23金融石尚轩大家好！我是23金融石尚轩，我对海洋生活充满幻想与热爱。我认为这些生物展现了海洋进化的奇妙：从极端的拟态到发光策略，从深海生存智慧到独特的捕食方式。它们虽然冷门，恰是自然最惊艳的注脚。就像是我所推荐的海洋物种玻璃乌贼，对于仿生学应用：其透明机制启发新型隐形材料研发。对于环境指示物种的作用：对深海化学环境敏感，可用于监测海洋污染。玻璃乌贼的存在，印证了深海生物的演化奇迹——在永恒的黑暗中，它们用透明与光明编织出独特的生存密码。

 代言物种：玻璃乌贼   //  拉丁学名：Teuthowenia pellucida主要特征：透明身体，全身呈高度透明凝胶状，仅眼睛和消化腺可见（消化腺呈深色，可能用于遮蔽吞食猎物时的反光）。这种透明性使其在深海中几乎“隐形”，躲避天敌和猎物的视线。形态结构，球形头部包裹大量凝胶状组织，帮助维持浮力。短触腕，与其他乌贼不同，触腕较短且收缩能力强，末端具微小吸盘，用于快速捕捉猎物。鳍与喷水推进，头部两侧有小鳍，配合漏斗喷水实现短距离灵活移动。生物发光系统 身体分布发光器，尤其在眼睛下方和触腕基部，能发出蓝绿色光。发光目的，诱捕猎物，模拟浮游生物发光，吸引小鱼或甲壳类靠近。迷惑捕食者，通过突然发光干扰敌人视线。生活习性：栖息环境，分布于太平洋、大西洋和印度洋的中层至深层海域（200–1000米），常见于“暮光区”（Twilight Zone），此处阳光无法穿透，生物依赖发光生存。捕食策略，伏击型猎手，悬浮于水中不动，利用透明身体隐藏，待猎物靠近后迅速用触腕抓取。主要食物，小型鱼类、磷虾等浮游生物，偶尔同类相食。防御机制，膨胀威慑：吸入海水使凝胶状身体膨胀成球体，体型瞬间增大，吓退小型捕食者。喷墨逃生，与多数头足类不同，玻璃乌贼喷出的墨汁较少，但会结合发光器制造“闪光烟雾弹”脱身。繁殖与生命周期，短寿与快速成熟：寿命约1–2年，性成熟快以适应高风险环境。产卵方式：雌性将卵包裹在胶质团中释放至深海，幼体孵化后自主浮游，随洋流扩散。·点击查看更多点击图片详细了解

   23工管饶伟成大家好，我是23级工商管理专业的饶伟成，平时有个小小的爱好，那就是听歌。音乐就像是我生活中的调味剂，总能给我带来不一样的感受。我相信，只要是辛勤的蜜蜂，在生活的广阔原野里，到处都可以找到属于自己的蜜源。我期待着在这里与大家相遇，希望能和大家轻松愉快地交流，共同成长，成为好朋友。

 代言物种：砗磲   //  拉丁学名：Tridacnidae spp主要特征：体型巨大，成年壳长可达 1-2 米。贝壳呈三角形或卵圆形，壳顶向前弯曲，辨识度极高。壳面颜色丰富，以白色、牙白色居多，也有黄、紫等，内部光滑洁白。铰合部坚固连接两壳，壳顶前方有足丝孔，幼体借此伸出足丝固定，成体则封闭。碳酸钙贝壳厚重坚硬，无柔软外皮。外套膜组织丰富，常伸出壳外，因共生藻类而色彩绚丽。眼睛位于外套膜边缘，虽不显眼，却能感知光线，辅助适应环境。生活习性：主要栖息于热带、亚热带海域的珊瑚礁浅海，水深 1 - 20 米，在中国分布于南海海域，西沙、南沙群岛众多岛礁周边 1 - 20 米浅海。与虫黄藻共生。外套膜为虫黄藻提供生存空间及光合作用原料。滤食性生物，借入水管吸入海水，靠鳃丝纤毛拦截硅藻、甲藻等浮游生物及有机碎屑。幼年砗磲靠足丝固定于珊瑚礁等基质，成体改为埋栖，将部分贝壳埋入沙质或珊瑚碎屑，仅露壳口呼吸、摄食与物质交换，一般不主动移动，以减少能量消耗。

·点击查看更多点击图片详细了解

   22计算机李缘大家好，我叫李缘，22级计算机科学与技术专业，家住广东中山。我平时喜欢听歌，运动，学习自己感兴趣的东西。在上走进海洋这门课之前，我对于海洋的了解是非常少的，希望通过本学期这门课程的学习，能够对海洋有着更多的了解，也对海洋里面的生物有更多的了解。希望能和大家一起愉快的学习。

 代言物种：绿海龟 

  //  拉丁学名：Chelonia mydas主要特征：绿海龟是海洋中体型较大的海龟之一，成年个体体长可达80-120厘米，体重可达150公斤以上。虽然名字叫“绿海龟”，但它们的背甲颜色通常是橄榄绿、棕色或灰色，真正呈绿色的是其体内脂肪，因主要以海藻和海草为食而得名。头部呈圆形，前肢像桨一样宽大有力，有助于在海中快速游动。生活习性：绿海龟广泛分布于热带和亚热带海域，常见于珊瑚礁、海草床以及近海沿岸地区。在中国，主要分布在南海和东海区域。绿海龟属于素食性海龟，以海草、海藻为主要食物，有助于维持海洋生态平衡。绿海龟是海洋的旅行者，每年都会在繁殖季节从觅食地迁徙至固定的沙滩进行产卵。雌海龟每次产卵约100-200枚，孵化期为6-8周。幼龟孵化后立即冲向大海，但由于天敌众多，成活率极低，仅约千分之一。成年绿海龟寿命较长，可达70-80年。为躲避天敌，绿海龟依赖坚硬的背甲保护自身，并具备敏锐的嗅觉和方向感，能够跨越数千公里精准找到出生的沙滩。·点击查看更多点击图片详细了解

   23金融陈成越大家好，我是23级金融学的陈成越。平时喜欢听歌打游戏，走进海洋课堂，我希望以热忱为帆，用求知若渴的态度，汲取每一滴海洋知识的精华，积极投身海洋保护行动，向身边的每一个人传递海洋的重要性，让更多人加入守护海洋的行列。

 代言物种：西印度海牛 

  //  拉丁学名：Trichechus manatus主要特征：大型水生哺乳动物，成年体长2.5-4.5米，体重可达1500公斤，流线型身躯覆盖粗糙皱纹皮肤，体色灰褐常附生藻类。前肢特化为桨状鳍肢，末端保留退化趾甲痕迹尾部呈扁平圆铲状，通过上下摆动推进游动。面部特征显著：鼻部短钝带可闭合瓣膜，嘴部宽大具可动唇须。每6-8分钟需浮出水面换气，鼻孔有特殊肌肉控制开合。它皮肤厚而多褶皱，深灰色的身躯常附着海藻，远看如礁石般静默。但最令人动容的是它的哺乳姿态：雌海牛会用鳍肢将幼崽抱在胸前，半浮水面哺乳，朦胧的身影与月光交织，让古代船员误以为看到了传说中的人鱼。生活习性：栖息于大西洋美洲沿岸，从美国佛罗里达至巴西海域，偏爱温暖浅水区（＜3米），可溯游至河流/河口等半咸水环境。冬季集群于温泉/电厂排水口等温暖水域越冬。纯植食性，日食量达体重10%（约50kg水生植物）用灵活唇部抓取食物，臼齿终身替换的特殊齿系适应磨碎纤维。独居为主，通过低频叫声（5-8kHz）进行个体交流，孕期12-14个月，每胎1仔，母兽携幼崽生活2年。新陈代谢率极低，无皮下脂肪却依靠庞大体型维持体温。全球现存 4 种海牛均被列为易危，中国海域的儒艮已功能性灭绝。栖息地破坏、非法盗猎让它们的生存岌岌可危。1854 年，巨儒艮因人类捕杀与生态链崩溃彻底灭绝，这正是海牛家族命运的残酷缩影。·点击查看更多点击图片详细了解

       23工管严雯靓大家好，我叫严雯靓，来自23工商管理专业。本人平常喜欢追剧，阅读，旅游，热爱海洋生物，热爱大海。性格友好，爱乐于助人，喜欢小动物。希望能够尽自己所能学习海洋生物知识，保护海洋生物，积极向上，完善自我，让更多的人认识到海洋。

 代言物种：儒艮   //  拉丁学名：Dugong dugon主要特征：儒艮是一种海洋草食性哺乳动物。儒艮成年体长2.4-3米，体重约230-500公斤，雌性略大于雄性。皮肤厚且光滑，呈灰褐色，表面稀疏分布短毛。尾鳍水平分叉，呈新月形或中间凹入。眼睛小，视力差，听觉灵敏，耳孔无外耳廓，鼻孔位于头顶，呼吸时可露出水面。上唇分两瓣，覆盖大量触须，用于探测和摄取海底植物。雄性上门齿突出成短獠牙，雌性不明显；臼齿扁平，适应研磨海草。生活习性：儒艮主要生活在热带和亚热带性浅海水域，尤其是海草床丰富的海湾、潟湖及红树林附近。分布在印度洋至西太平洋，如澳大利亚北部、东南亚、东非及阿拉伯半岛沿海。几乎完全以海草为食，依赖高纤维消化系统，肠道长且具发酵功能。鳍状前肢用于划水或支撑海底移动，无指甲；后肢完全退化。依赖尾鳍上下摆动推进，速度较慢，常贴海底活动。需定期浮出水面换气，潜水时间通常1-3分钟，静止时可达10分钟以上。通常单独或2-6只小群体活动，性情温和。孕期约13-15个月，每胎1仔，幼崽由母兽哺乳至18个月，寿命可达70年。·点击查看更多点击图片详细了解

      23工管陈华大家好！我叫陈华，来自广东云浮，今年21岁，就读于汕头大学工商管理专业。平时喜欢逛公园，看花看草，也喜欢打乒乓，偶尔和朋友们看电影。海洋对我来说是神秘的，很少接触海洋的我却向往着海洋，希望了解更多海洋知识，触摸大海。

   代言物种：中华白海豚  //  拉丁学名：Sousa chinensis 主要特征：体色随年龄变化，幼年呈深灰色，成年因皮下血管充血变为粉红色，老年通体雪白并带有细小灰斑。体长可达2.7米，纺锤形身体搭配三角形背鳍，拥有回声定位系统以弥补视力不足，能通过声波精准探测环境。  生活习性：中华白海豚常以3-5只小群活动，晨昏最活跃，喜在涨潮时跃出水面，游泳时速超20公里。主食咸淡水鱼类（如狮头鱼、石首鱼），日食量达7公斤，吞食速度极快。繁殖上，雌性妊娠期约11个月，每胎1仔，幼豚出生时尾部先出以防呛水，哺乳期长达20个月，母子形影不离至幼豚3-4岁独立。  因填海、污染等威胁，中华白海豚被列为国家一级保护动物，中国已在珠江口、厦门等地建立保护区，其粉红体色与灵动姿态成为海洋生态健康的重要标志。·点击查看更多点击图片详细了解

      21计算机刘骥慷大家好，我是21级计算机科学与技术专业的刘骥慷，来自广东江门。我热爱学习，喜欢探索新知识，尤其对科技与自然的结合充满兴趣。生活中，我是一个阳光开朗、积极向上的人，喜欢美食、电影和篮球，享受与朋友们一起分享快乐时光。很高兴能成为“走向海洋”宣教班的一员，期待与大家一起关注深海生态与资源保护，探索神秘海洋的奥秘，共同为海洋的可持续发展贡献力量

 代言物种：帝王蟹 

  //  拉丁学名：Paralithodes camtschaticus  主要特征：大型深海甲壳动物，成年个体壳宽可达28厘米，腿展超过1.8米，体重可达10公斤。外骨骼坚硬且呈红褐色，表面密布尖刺，用于抵御天敌；螯足粗壮不对称，右螯通常更大，可轻松夹碎贝类。头部短小，复眼突出，触角灵敏。腹部折叠于体下，雌蟹腹肢特化为孵卵囊，用于携带受精卵。帝王蟹行动缓慢但力量惊人，依靠五对步足在海底沙泥中爬行，遇险时可迅速后撤躲避。  生活习性：栖息于北太平洋寒冷海域，深度可达300米以上的沙泥底质区，偏好水温2-5℃的环境。肉食性，以底栖贝类、多毛类、小型甲壳动物及鱼类尸体为食，螯足可精准捕猎。繁殖期集中于春季，雌蟹抱卵量可达数万枚，幼体经历4-5次浮游变态后沉降海底，寿命可达20-30年。集群活动，冬季向浅海迁移产卵。因其肉质鲜美，帝王蟹成为全球高端海鲜市场的宠儿，但过度捕捞导致部分种群锐减。气候变化引发的海洋酸化与栖息地扰动进一步威胁其生存。20世纪后期，阿拉斯加海域通过配额管理实现资源恢复，印证了可持续捕捞的重要性。  ·点击查看更多点击图片详细了解

      23行管陈志勇大家好，我是来自23行管智慧班的陈志勇。平时喜好打游戏，极少关注海洋生物的现实状况。本学期借助走进海洋这门课程的机会，希望通过我的努力，带动更多人关注海洋生物，让海洋重归纯净。

 代言物种：大口鲶 

  //  拉丁学名：Silurus meridionalis主要特征：头部宽扁，腹部短粗，躯干部延长纵高，尾长而侧扁；口大，口裂深、末端伸达眼中央下方；上、下颌密布向内倒钩的细齿；犁骨齿带分为2团；眼小侧生，被有透明的薄膜；须2对，下颌突出，上颌须特长可达到胸鳍基部之后；幼体须3对；外鳃耙数13—17；体表无鳞，极富黏液；背鳍短小，簇状；腹鳍无粗壮硬棘；胸鳍有一粗壮硬棘；臀鳍特长，末端与尾鳍相连。鱼苗透明，幼鱼淡黄色，成鱼背部及体侧多灰褐色、黄绿色或灰黑色，腹部灰白色，各鳍灰黑色。生活习性：大口鲶属温水性鱼类，生存适宜水温为0～38℃，生长适宜水温12～30℃，最适宜生长水温25～28℃。水中溶氧3毫克/升以上时，大口鲶生长正常；水中溶氧低于2毫克/升时，开始出现浮头；水中溶氧低于1毫克/升时，将导致死亡。大口鲶属底层鱼类，白天大多成群潜伏在池底，夜间分散出来活动。大口鲶性情温顺，不善跳跃，不钻泥，容易捕捞。大口鲶分布在中国长江流域的干、支流及其附属湖泊，珠江流域的红水河、柳江等河流也能看到其身影。喜栖息于敞水体，营底栖生活。肉食性，在天然条件下，鱼苗主要摄食轮虫、水蚤、水蚯蚓及其它种类鱼苗；鱼种及成鱼则以底层杂鱼为食，大个体也能捕食少量蛙类和鼠类。希望借我的努力，带动更多人关注海洋生物，让海洋重归纯净。在天然水体中一般4龄性成熟，而池塘养殖则略有提前。一般6—7月进行夏繁或8—9月进行秋繁。每千克雌鱼可产卵1-2万粒。·点击查看更多点击图片详细了解

     23工管陈略如大家好，我是陈略如，来自汕头，从小对海就很有兴趣。希望可以跟大家在走向海洋这节课程里相处愉快。一起学习了解海洋的知识，在这节课中了解更多关于海洋保护的知识并且能够分享给身边的同学朋友。海洋保护，从你我做起。

 代言物种：石斑鱼 

  //  拉丁学名：Epinephelinae spp主要特征：体型粗壮，体长范围20-150厘米，最大种类可达2.7米（如鞍带石斑鱼）。体色多变，具斑块、条纹或网纹，可随环境改变色泽。头部比例大，口裂宽阔，下颌略突出，具锐利犬齿。鳞片细小，埋于厚皮下。背鳍连续，由硬棘与软条组成；尾鳍圆形或截形。部分种类具有性逆转特性，幼体为雌性，成熟后转为雄性。  生活习性： 广泛分布于全球热带至温带海域，在中国多见于南海、东海珊瑚礁及岩礁区，水深1-200米均有分布。独居性肉食鱼类，以鱼类、甲壳类、头足类为食，采用伏击捕食策略。幼鱼常栖息红树林、河口等浅水区，成鱼迁至深水礁盘。繁殖期会聚集形成产卵群，部分种类具有固定产卵场。因生长缓慢、性成熟晚，易受过度捕捞威胁。  

·点击查看更多点击图片详细了解

   22法学张锦悦大家好，我是来自2022届法学2班的张锦悦，很高兴能和大家一同参与进走向海洋的课程中。我的课余爱好是看书和听音乐。希望通过本学期课程，让大家关注海洋生态健康，期待与大家共同见证更多海洋之中的生命奇迹。

 代言物种：威廉海蛞蝓   //  拉丁学名：Chromodoris willani主要特征：威廉多彩海蛞蝓的体长可达9厘米，身体扁平且柔软，呈椭圆形。其体色以淡蓝色为主，中央区域为浅蓝色，外围环绕一圈蓝黑色环带，边缘为白色，形成鲜明的对比。触角和外鳃呈淡蓝色，表面布满白色斑点，宛如星空下的露珠。身体中央散布着黑色斑点和短纵线，腹部两侧有纵向斑纹和纵走带，这些斑纹不仅增加了其美观性，还为其提供了伪装效果。触角用于感知化学信号，外鳃用于呼吸，颜色与身体协调一致。腹部扁平，适合在珊瑚礁表面爬行，依靠肌肉收缩和纤毛摆动缓慢移动。身体表面覆盖一层粘液，具有保护作用，可防止寄生虫附着。体内含有从食物中获取的毒素，用于防御捕食者。生活习性：威廉多彩海蛞蝓主要分布于西太平洋热带海域，包括关岛、台湾、菲律宾、澳洲等地，栖息于珊瑚礁区的浅海，水深通常在5-30米之间。它以海绵为食，尤其是特定种类的海绵，使用齿舌刮食海绵组织，并摄取海绵中的毒素储存于体内。其颜色与珊瑚礁环境高度融合，使其难以被天敌发现。当受到威胁时，会分泌带有毒素的紫色液体，形成“烟雾弹”，干扰捕食者的视线和嗅觉，趁机逃脱。威廉多彩海蛞蝓是雌雄同体，异体受精，繁殖季节集中在水温较高的夏季，产卵量高，卵呈螺旋状卵带，附着于珊瑚或岩石表面。幼体经历浮游阶段后沉降变态，生命周期约6-12个月。作为珊瑚礁生态系统的一部分，它通过摄食海绵调节海绵种群数量，维持生态平衡，其鲜艳的色彩和独特的行为吸引潜水爱好者，是海洋生态旅游的重要物种之一。·点击查看更多点击图片详细了解

图文 | 海底小纵队排版 | 梁炜淇初审 | 余昕复审 | 莫玉莹终审 | 孙泽伟

文章编号: e8969be5d50f2570d0c083b54d1d81a3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋宣教班——冒险小虎队) 2025-04-20 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651974869&idx=3&sn=efa09a2f8eb4f281b2594f0262d25cff

走向海洋

团队介绍

海洋国土意识及海洋生态保护

宣教行动

冒险小虎队

助教 刘嘉恩

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大家好！我是来自22届大数据专业的刘嘉恩，很高兴能够参与到本次走向海洋的服务性劳动课程，小的时候我就感觉大海是一个充满神秘色彩的地方，让人非常的向往，想要深入了解，很荣幸能够成为《走向海洋》的一份子，让我有机会离海洋更进一步，对海洋了解更多一点。

代言物种——黄唇鱼

”

拉丁文名：Bahaba taipingensis

主要特征

体侧扁，吻钝尖。颏孔2个，不显著。上颌骨达眼中部下方，其外行齿尖，圆锥状；内行为细齿带。体被栉鳞，头部被小圆鳞。背鳍基、臀鳍基各具1个鳞鞘，尾鳍后缘尖。鳔圆筒状，后端细，具1对向后伸入体壁的侧管。背鳍起点在体长的1/3，第3棘最长。体背棕黄色，腹侧灰白色，胸鳍腋部有1枚黑斑。

生活习性

属暖温性底层鱼类，生活在海水、淡水交汇的河口海域，有时溯饵，可直至河口淡水处。喜居50~60米海区、有鱼礁、水流较缓的海域。以虾、蟹等甲壳动物及小鱼为食，一般体长在1.5米左右。

种群现状

是我国特有物种，是最大的石首鱼科物种。因过度捕捞，数量不断下降，鱼体逐渐变小，当前已极为稀少，濒临灭绝。

保护等级：现被列入中国《国家重点保护野生动物名录》，认定为国家一级保护动物。

组长：22大数据 李颖星

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

我是22级数据科学与大数据技术的李颖星，怀着了解海洋、保护海洋的愿望参与“走向海洋”课程。海洋是地球生命的摇篮，也是人类未来发展的重要资源库。我希望通过学习海洋科学知识，结合数据技术，探索海洋生态保护与资源可持续利用。期待在课程中提升专业能力，培养责任感，为守护海洋贡献力量。争做保护海洋的践行者，不做污染海洋的罪人

代言物种——鹦鹉螺

”

拉丁文名：Nautilidae

主要特征

鹦鹉螺是一种具有独特螺旋形外壳的头足类动物，其贝壳光滑卷曲，表面灰白带红褐色条纹，最大可达26.8厘米，通常分36-38个腔室，最末端的“住室”容纳躯体，其余充气“气室”通过室管调节浮力，外壳构造暗含斐波那契数列与黄金分割比例。头部具90只（雌）或60只（雄）丝状触手，腹面触手特化为闭合壳口的肉质结构，并依靠漏斗喷射水流实现倒退游动。其脑部发达程度接近脊椎动物，拥有开放式循环系统、4个心耳及鳃，无墨囊，雌雄异体且卵较大。鹦鹉螺通过分泌新增隔板扩展外壳，并利用气室气体控制沉浮，这一机制启发了现代潜艇设计（如“鹦鹉螺号”）。作为章鱼和乌贼的远古近亲，它保留了原始外壳，空壳常漂浮于海面，成为数学与生物演化研究的活化石。

生活习性

鹦鹉螺为暖水性动物，生活适宜水温为19-20℃，通常夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息，以触手握在底质岩石上、气体的量必须能够调控，使鹦鹉螺适应不同深度的压力。鹦鹉螺是肉食性动物，食物主要是小鱼、软体动物、底栖的甲壳类、特别以小蟹为多。经人工驯化后可在白天喂食，吃食冷冻的鱼肉、鱿鱼及虾等。在暴风雨过后的夜里，鹦鹉螺会成群结队的飘浮在海面上，被水手们称为“优雅的漂浮者”。

种群现状

主要分布于西南太平洋热带海区，马来群岛、台湾海峡和南海诸岛也有分布，集中分布于菲律宾群岛南半部和新几内亚的新不列颠岛海域，澳大利亚的大堡礁，斐济群岛海域；中国的西沙群岛、海南岛南部，从台湾东部沿着琉球群岛，一直散布到日本群岛南部的相模湾；向西则从西南太平洋一直散布到印度洋。

 组长：22大数据 田用旺

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

走向海洋，触摸海洋跳动的脉搏。当我们潜入红树林清理塑料垃圾时，当我在显微镜下观察珊瑚虫的呼吸节奏时，突然意识到：保护海洋不是遥不可及的口号，而是每个人指尖的温度。红珊瑚用百年生长1厘米的速度教会我，生命的珍贵在于细水长流的守护。这些海底的火树银花，不该成为首饰盒里的标本，它们值得在蔚蓝里永远绽放。

代言物种——红珊瑚

”

 拉丁文名：Corallium rubrum

主要特征

红珊瑚如同海底凝固的火焰，其骨骼呈现出精致的树状分叉，主干直径可达成年人手腕粗细，在幽暗深海中静静生长数百年。活体表面覆盖着半透明的橙红色肉质层，宛如裹着蜜糖的琥珀，而死亡后显露的钙质骨骼则透出牛血红至黑红的深邃色泽——这是类胡萝卜素与深海铁离子共同绘制的生命色谱。若用显微镜观察横截面，0.02毫米间隔的同心纹与放射状"阳光纹"交织成独特防伪印记，比人类指纹更精密地镌刻着时光的痕迹。

生活习性

这些深海计时者遵循着万年不变的生存法则：当月光穿透200米深的海水，八只羽状触手便如花瓣绽放，精准捕获漂流的浮游生物；每年盛夏月圆夜，成体同步释放的配子在洋流中跳起生命之舞，但只有千分之一的幼体能找到钙含量达标的岩石定居。它们对环境的苛求近乎固执——水温波动超过2℃会停止生长，海水浊度稍增便永久闭合触手，像一群用生命守护海洋健康的老学者。

种群现状

曾经遍布地中海的深红森林，如今只剩下零星的35吨幸存者。日本海域的捕捞量在60年间暴跌98%，台湾东部成年红珊瑚不足百株，比野生大熊猫更濒危。盗采者用破坏性拖网将它们连根拔起，海水酸化正溶解着新生代的骨骼，但希望仍在闪耀：中科院实验室里人工培育的珊瑚正以三倍自然速度生长，挪威的末日种子库冻结着它们的基因火种，声呐监控网已覆盖最后的栖息地——这场与时间的赛跑，将决定海底是否还能留存这份血色浪漫。

组员：22行管 黄镕培

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大一时期我参与了中华白海豚主题的南澳徒步，在这个过程中既领略了南澳岛的自然岛上风光，也关注到在环岛徒步中海岸上的环境的严峻现状以及人们对海洋保护的意识的浅薄，故走近海洋，为守护这蓝色星球的瑰宝。

代言物种——文昌鱼

”

拉丁文名：Branchiostoma

主要特征

文昌鱼目文昌鱼科文昌鱼属脊索动物。其体前端腹面有口唇，口唇的边缘约有触须，其背面沿中线有一个由皮肤折叠形成的背鳍，与身体末端较宽大的尾鳍紧相连，尾鳍的腹侧又和前方的臀前鳍连在一起，体的腹面两侧各有一腹褶；体上没有鳞片；因其体纤长侧扁，似柳叶形，两端尖，似鱼非鱼，半透明，似一条略带淡红色的小虫，无明显分化头部，故俗称“无头鱼”。

生活习性

主要分布于中国，日本、托雷斯海峡、加里曼丹、新加坡、斯里兰卡以及非洲东海岸一带沿海也有分布。文昌鱼是适合在温暖海中的动物。它半截下身埋在沙中，仅以前端露出沙外，白天半截身体躲在沙砾之中，在阳光之下，摇摇摆摆，依赖水流带来浮游生物及硅藻、植物供它吃食，这种被动式的摄食方式，说明它的低级性，也就是说明它在进化中低于脊椎动物；到了晚间才是它活跃的时刻，这时它离开沙窝，如同离弦的羽箭弹射到水面活动，一旦遇到惊扰，又游回沙滩窝内。文昌鱼游泳时以螺旋形方式前进。

5～7月为文昌鱼生殖季节，一生中可繁殖3次，其中以最后一次产卵最多。寿命约2年8个月左右。

种群现状

文昌鱼主要分布在中国沿海，尤其是厦门和青岛等地。近年来，由于环境污染、过渡捕捞及栖息地破坏等因素，文昌鱼的野生种群数量显著下降。以厦门海域为例，尽管当地设有文昌鱼保护区，但种群规模仍面临威胁。根据相关研究，厦门海域四个野生文昌鱼种群的遗传多样性研究显示，某些多态位点已偏离Hardy-Weinberg平衡，这表明种群内部存在基因频率的变化和基因漂变现象，这可能与自然选择和近交等因素有关。

保护文昌鱼种质资源至关重要。目前，文昌鱼的人工繁殖已取得一定进展，成功进行了批量生产，但尚未大规模养殖。这种现状虽然暂时保护了文昌鱼免受过度捕捞的影响，但也意味着对其自然栖息地的保护仍需加强。要维持文昌鱼种群的遗传多样性，必须制止过渡捕捞，维护保护区周边环境，确保种群规模稳定。

组员：24视传 蒋曦萱

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大家好，我是24级视觉传达设计的蒋曦萱！浩瀚的海洋，是地球生命的起源，也是人类未来的希望。它蕴藏着无尽的奥秘与资源，却也面临着前所未有的挑战。从蔚蓝的海面到深邃的海底，海洋的故事等待着我们去探索、去书写。

代言物种——玳瑁

”

拉丁文名：Eretmochelys imbricata

主要特征

外形特征：一般长约0.6米，大者可达1.6米。背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。背甲呈棕褐色，有深浅环状斑及浅黄色小花斑。头部有2对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状。

其他特征：四肢呈鳍足状，前肢具2爪。尾短小，通常不露出甲外。

玳瑁的背甲由13块角质板组成，因此得名“十三鳞”。

平均寿命约30至50年

生活习性

栖息环境：主要生活在浅水礁湖和珊瑚礁区，也常出现在河口和红树林沼泽等区域。它们白天会在珊瑚礁的洞穴和深谷中休息。玳瑁具有较强的迁徙能力，生活环境的范围较大，从开阔的海洋到咸水湖，甚至到港口的红树林地区。

觅食行为：主要以珊瑚礁为食，也捕食甲壳类、藻类和鱼类。

繁殖习性：玳瑁生命中的大部分时间都是独居的，它们相遇只是为了交配。繁殖期在3-4月，雌龟一个产卵期内分三次产卵，每次产卵130-200枚，孵化期约60至90天。雌性会在夜间游到沙滩上挖巢产卵。

环境威胁：玳瑁的爬行速度较慢，极易被人类捕杀，作为玳瑁巢穴区的沙滩也经常被破坏，性成熟所需年限较长，繁殖率较低，因此种群数量极难恢复。由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发，巢生境的退化，幼体和成体在主要海域的种群数量均大量减少。

种群现状

玳瑁目前被列为极危（CR）物种。由于其爬行速度较慢，极易被人类捕杀，且性成熟所需年限较长，繁殖率较低，种群数量极难恢复。在过去的120年里，全球玳瑁的数量减少了80%。

玳瑁主要分布于热带和亚热带海域，包括大西洋、太平洋和印度洋。在中国，其分布范围较广，北至山东，南至海南岛的海域均有发现。

组员：23金融 彭青裕

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

走向海洋，不仅是探索未知的旅程，更是守护蔚蓝家园的责任。

代言物种——儒艮

”

拉丁文名：Dugong dugon

主要特征

人鱼原型：儒艮体型圆润如纺锤，身长3-4米，体重300-500公斤。雌性哺乳时用前肢抱幼崽直立出水，曾被古代水手误认为“美人鱼”。  

进化奇迹：皮肤粗糙如大象（近亲！），灰褐色带斑点；尾鳍水平分叉，像鲸鱼但实为海牛目“独苗”；前肢桨状，无后肢，靠尾鳍推进。  

长寿秘密：寿命可达70年，但繁殖率极低（每2.5-7年产一胎），种群恢复艰难。  

海洋生态标尺：海草床健康的“活指标”，其生存直接反映海洋环境质量。

生活习性

干饭专家：儒艮是海洋中唯一的“严格草食性哺乳动物”，每天需吃掉30-40公斤海草！它们用灵活的吻部“犁地式”挖掘泥沙，专挑鲜嫩海草根部，被称为“海洋园丁”。  

慵懒宅居：行动缓慢，游泳时速仅5-10公里，常贴着海底“散步”。每10-15分钟浮出水面换气，头顶鼻孔像小烟囱一样喷水，呆萌可爱。  

社恐or社牛？：通常独居或组成2-6头小家庭群，但在富饶海草区会短暂聚集成百头大群，上演“海底吃播大会”。  

母爱史诗：孕期长达13-15个月，幼崽出生后需18个月哺乳，母子形影不离。幼儒艮会趴在妈妈背上“搭便车”，母子互动温情满满。

种群现状

全球数量不足10万头，被IUCN列为“易危物种（Vulnerable）”，部分区域（如中国海域）已功能性灭绝。

组员：24环设 胡艺婷

个人宣言：

我是24届环境设计专业的胡艺婷，很荣幸参加了“走向海洋”课程 ，这堂课加深了我对海洋生态，海洋保护的理解。海洋是地球的蓝色心脏，是无数生命的摇篮。海洋生态的平衡关乎我们每一个人的未来。让我们携手共进，为保护海洋生物出一份力，共同守护这片蓝色家园！

代言物种——中华鲎

”

拉丁文名：Tachypleus tridentatus

主要特征

体形：中华鲎体长可达60厘米，体重3-5千克。

体色：体表呈黑褐色或灰绿色。

身体结构：身体分为头胸部、腹部和尾剑三部分。头胸部背甲呈马蹄形，腹部呈六角形，两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。

附肢：第一对附肢呈螯状，有四对足，附肢基部有许多刺状突起。

血液：中华鲎的血液因含有铜离子而呈现蓝色。

生活习性

栖息环境：中华鲎主要生活在浅海沙质海底，喜欢盐度较低的河口环境，有时会溯河而上。

食性：中华鲎是肉食性动物，主要以环节动物、软体动物为食，偶尔也会取食海底藻类。

繁殖习性：每年夏季为繁殖季节，中华鲎会从深海游到近海潮间带的沙滩上，雌雄成体聚集，由雌鲎扒沙作窝产卵，雄鲎排精进行体外受精。

种群现状

中华鲎是地球上最古老的物种之一，被称为“活化石”。近年来，由于栖息地破坏、过度捕捞以及滩涂开发等原因，中华鲎的种群数量急剧减少，目前已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）——濒危（EN）。

分布地区：中华鲎主要分布于中国长江口以南的东海与南海沿岸，包括浙江、福建、广东、广西、海南等地，以及日本、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和越南等国家的沿海区域。在粤东地区，中华鲎主要栖息于浅海沙质海底。

组员：23新闻 梁玮桐

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

海洋是地球的蓝色心脏，国土是生命的坚实根基。走向海洋，不仅是脚步的远行，更是心灵的归航。让我们携手守护这片蔚蓝与绿意，让每一滴水都清澈，每一寸土地都生机盎然。

代言物种——巴氏豆丁海马

”

拉丁文名：Hippocampus bargibanti

主要特征

巴氏豆丁海马是海龙科、海马属的一种动物，体型非常小，最大高度仅2.4厘米，是世界上最小的海马之一，因此也被称为“侏儒海马”。它们的身体呈肉质状，体环及尾环不发达，有一条适于抓握的尾巴，身体覆盖着许多圆形突起，这些突起与其栖息环境中的珊瑚极为相似，形成了极佳的伪装效果。巴氏豆丁海马的体色通常为粉红色或黄色，与其寄生的柳珊瑚颜色一致，这种拟态使其能够有效躲避捕食者。

生活习性

巴氏豆丁海马主要分布在印度洋-太平洋海域，包括印尼、菲律宾、巴布亚新几内亚等地的珊瑚礁区域。它们主要栖息于柳珊瑚上，依靠其卷曲的尾部牢牢抓住珊瑚枝干，几乎终生不离开宿主。这种海马以浮游生物和小型甲壳类为食，通过吸管状的嘴部迅速吸食猎物。它们的活动范围极小，行动缓慢，依赖伪装而非速度来躲避天敌。巴氏豆丁海马的繁殖方式与其他海马类似，雄性负责孵化受精卵。雌性将卵产在雄性的育儿袋中，经过数周的孵化后，幼体会从育儿袋中释放出来。

种群现状

对于豆丁海马的数量、分布、或主要的威胁都知之极少。因此，该物种在2016年已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的数据缺乏（DD）类别，同时亦被收录于《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）中。

组员：22大数据 杨磊

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

一片蓝色的海洋，宛如地球最美的心跳，孕育了无数生命，也承载着人类文明的希望与未来。然而，随着污染的加剧、资源的过度开发，原本宁静而广阔的海洋正在遭受前所未有的伤害。海龟、珊瑚、鲸鱼……一个个海洋生灵正在逐渐远去。守护海洋，不只是科学家的责任，更是你我共同的使命。从减少塑料使用、节约用水，到关注海洋生物保护，每一个微小的行动，都是对这片蔚蓝家园的深情守护。让我们携手努力，还海洋一份清澈与宁静。

代言物种——绿海龟

”

拉丁文名：Chelonia mydas

主要特征

体形：成体可长达1.5米，体重可达300公斤，是体型最大的硬壳海龟之一。

体色：背甲呈深绿色、橄榄绿或棕色带纹理，腹部多为乳白或黄白色。

结构特征：背甲平滑，边缘略微呈锯齿状；

四肢演化为桨状前肢，适合长距离游泳；无牙齿，嘴喙呈角质状，有力而钝圆。

寿命与行为：绿海龟寿命可达60-80年，性情温和，是典型的迁徙型海洋动物，对生态变化十分敏感。

生活习性

喜欢温暖的浅海、珊瑚礁、水草床以及海岸附近的区域，常在海草丰富的海域活动，偶尔上岸晒太阳或产卵。

种群现状

绿海龟是世界上最古老的海洋爬行动物之一，已有超过一亿年的历史。由于海洋污染、海岸开发、非法捕猎和误捕等原因，其种群数量不断减少，目前被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）——濒危（EN）等级。

绿海龟广泛分布于全球热带与亚热带海域，包括中国南海、东海，以及印度洋、太平洋、大西洋等地区。海南岛、台湾、广西北部湾海域等是我国重要的绿海龟栖息地和产卵地。

组员：22计科 张欣熙

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

触摸海水时，能听见地球的心跳。走向海洋，学习海洋的呼吸，守护每一片每一寸蓝色国土，守护蓝色世界的每一个生命，把生命的蔚蓝变成代代相传的诺言。

代言物种——中华白海豚

”

拉丁文名：Sousa chinensis

主要特征

中华白海豚是中型海豚，身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克。背鳍较小，位于近中央处，呈后倾三角形；中华白海豚虽然不像印度洋白海豚和大西洋白海豚那样具有显著突起的驼峰，但其背鳍基部也明显增厚，这使得其背鳍基部看起来很宽。背鳍和驼峰因地理区域而异。在东部水域，背鳍较短，底部宽阔，逐渐向身体倾斜。鳍尖微内弯，驼峰仅占体长的5%-10%。在西部水域，背鳍较短且更加后弯，但它的底部更宽更长，达到身体长度的30%左右。

生活习性

主要分布于热带和亚热带地区，生活在温暖的水域，一般温度高于15℃，平均深度为20米，很少游到深度超过25米的水域。该物种经常出现在海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大河口和附近的泥洲地区。它们通常会靠近海岸，但如果水深仍然较浅，它们偶尔会冒险走得更远。

中华白海豚不集成大群，较大的群体通常与拖网渔船相关。团体往往很小，由少于10只组成，但最多可由25只组成。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。

种群现状

中华白海豚亚种群结构研究薄弱，中国沿海确认6-8个分布区，台湾西海岸亚种因色斑差异被独立认定。珠江口亚群数量最多，但十年内香港水域骤降50%，模型预测其或于80年内区域性灭绝。北部湾、雷州湾等地存零星种群，部分小群体无量化数据。国际分布区仅存马来西亚、泰国少量陈旧记录。人类威胁突出，填海致栖息地丧失、船只撞击致死率达2.46%即引发衰退，叠加渔业误捕、污染等压力。1997年起建立多个国家级保护区，2017年啔动十年保护计划，2024年福建首例搁浅个体救助成功，近年多地频现种群活动。

组员：22大数据 郭佳城

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

海洋，那片广袤无垠的蓝色领域，孕育着无数生命，是地球生机的源泉。它的浩瀚不仅承载着自然的奥秘，更维系着人类文明的进步与发展。然而，随着环境恶化与资源过度开发，这片蓝色摇篮正遭受前所未有的挑战。我承诺，从自身做起，节约资源，减少污染，倡导绿色生活；积极学习海洋保护知识，参与海洋保护行动，呼吁身边的人一同守护这份来自大自然的馈赠，为构建人与海洋和谐共生的美好未来贡献自己的力量。让我们携手呵护生命的蓝色摇篮，共筑一个可持续发展的明天。

代言物种——中华鲟

”

拉丁文名：Acipenser sinensis

主要特征

中华鲟体长梭形，胸腹部平坦，尾部细；头呈三角形；吻尖长，微上翘；口下位，横裂，能自由伸缩；唇具乳突，鼻孔大；鳃弓肥厚，鳃耙呈棒状，排列稀疏。两端尖细，背部狭，鼻孔大，两鼻孔位眼前方。喷水孔裂缝状。眼小，椭圆形，位于头后半部。眼间隔宽。口凸出。唇不发达，有细小乳突。口吻部中央有2对须，呈弓形排列，其长短于须基距口前缘的1/2，外侧须不达口角。鳃裂大，假鳃发达。背鳍1个，后位，后缘凹形，起点在臀鳍之前。臀鳍与背鳍相对，在背鳍中部下方。腹鳍小，长方形，位体中央后下方，近于臀鳍。胸鳍发达，椭圆形，位低。尾鳍歪形，上叶特别发达，尾鳍上缘有1纵行棘状鳞。中华鲟雌性个体稍大于雄性。

幼鱼体表光滑，成鱼体表粗糙。具5纵行骨板。背部正中1行较大，背鳍前有8-14块，背鳍后有1-2块；体侧骨板29-43块；腹侧骨板13-17块；臀鳍前后各有1-2块。成熟鱼额、顶骨在背中线上彼此不紧接，留下长形的额、顶骨间缝（或间孔），可见到下面的软骨脑颅。脊椎结构上，只有9枚左右完整的壳状椎体，在两枚基背片之间有2-4枚间背片。尿殖管结构上，中华鲟内输卵管较短，雄体的内输卵管末端封闭，不具内输卵管盲管。

体色在侧骨板以上为青灰、灰褐或灰黄色，侧骨板以下逐步由浅灰过渡到黄白色；腹部为乳白色。各鳍呈灰色而有浅边。

最大体长5米，常见体长40-130厘米。背鳍50-54；臀鳍30-34；胸鳍48-54；腹鳍32-42；鳃耙9-15+6-10。体长为体高的6.71-8.75倍，为头长的2.83-3.17倍。头长为吻长的1.90-2.83倍，为眼径的12.36-19.41倍，为眼间隔的3.44-3.93倍。尾柄长为尾柄高的1.9-2.73倍。（测量标本8尾，分别采自长江、上海、广东、浙江省宁波、福建省福州。

生活习性

中华鲟主要生活在长江和近海流域，属于底层、洄游或半洄游性鱼类，5-6月常集群于河口，秋季上溯至江的上游，以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。

中华鲟形态威猛，个体硕大，是淡水鱼类中个体最大、寿命最长的鱼。中华鲟进江后，必须在江里滞留一年，于第二年10月到达产卵场所。在这一年里，中华鲟并不是一直溯江而上，而是时游时停，有时在河道坑洼处潜伏几天不动。第二年秋季上溯至江河上游水流湍急、底为砾石的江段繁殖，繁殖群体聚集于产卵场繁殖。

中华鲟为底栖鱼类，属于以动物性食物为主的杂食性鱼类，主要以一些小型的或行动迟缓的底栖动物为食，包括虾蟹、鱼类、软体动物等。因生活环境的不同食物种类也有所不同，幼鱼在长江中、上游江段主要以摇蚊幼虫、蜻蜓幼虫、蜉蝣幼虫及植物碎屑等为食，到了河口咸淡水域中的幼鱼则以虾类、蟹类及小鱼为食。鲟鱼洄游期间不摄食。在长江口外近海水域，中华鲟摄食强度增大，通常在3-4级，食物以鱼和蟹为主，还有虾和头足类等。

种群现状

中华鲟在中国的分布较广，海域北起辽东湾，南到珠江口等地均有分布，也分布于日本、韩国和老挝。

中华鲟是鲟形目中跨过北回归线的种类，曾主要分布于朝鲜半岛西海岸以南的沿海地区和各大江河，中国长江干流金沙江以下至入海河口，其他水系如赣江、湘江、闽江、钱塘江和珠江水系均偶有出现，以长江出产较多。

中华鲟是鲟鱼中分布最南的物种。历史上记载于朝鲜西南部和日本九州西部。在中国，该物种历史上曾在黄河、长江、珠江、闽江和青塘江中发现。 然而，它已在黄河、闽江、钱塘江和珠江中灭绝。该种也从长江上游三峡大坝上方灭绝，仅分布于长江中下游及黄东海沿岸（长江水系）。

中华鲟的生存现状不容乐观，近几年，长江流域中华鲟的数量都在20尾以下，且2017年至今都没有自然繁殖。实际上，我国曾拥有丰富的中华鲟。上世纪六七十年代，每年进入长江中的中华鲟超过五千尾。长江中的中华鲟可大致分为两个部分，一部分是当年新进入长江的中华鲟，另一部分是上一年就进入长江并且在长江中产卵繁殖的中华鲟，因此长江每年会存在大约一万尾中华鲟。到上世纪八十年代，长江里的中华鲟大约是2176尾。九十年代，中华鲟种群数量下降到了两三百尾，2005年前后只剩五十尾，自2017年至今，长江中的中华鲟只剩十几尾。

组员：22计科 吴晓天

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

海洋是生命的原乡，是文明的诗篇，更是人类命运共同体的液态纽带。让我们以课程为舟，以知识为桨，共同驶向人与自然和谐共生的彼岸。

代言物种——大翅鲸

”

拉丁文名：Megaptera novaeangliae

主要特征

鲸目、须鲸科哺乳动物。体型庞大，成年个体体长可达11-16米，体重至少可达35吨。身体呈流线型，背部黑色，腹部白色或斑驳；头部背面、吻突及上下颌布满瘤状突起（毛囊），胸鳍极长（约占体长的三分之一），边缘呈锯齿状；尾鳍宽大且具有独特黑白斑纹，个体差异显著。

生活习性

广泛分布于全球各大洋，具有季节性迁徙习性——夏季在极地海域捕食，冬季迁徙至热带或亚热带海域繁殖。以磷虾、小型鱼类为食，独创“气泡网捕猎法”：通过群体协作喷出气泡形成包围圈，将猎物集中后吞食。繁殖期雄性通过复杂歌声吸引配偶，单次歌声可持续数十分钟至数小时。孕期约10个月，每胎仅产1仔，幼鲸出生时长4-5米，哺乳期6-10个月。当雌性带着幼鲸时，往往另有1只雄性紧跟其后，它的任务是对入侵的其他鲸或小船进行拦截。

种群现状

在19世纪中期以前，座头鲸的数量曾一度达到15万头。但在往后的一个世纪中，人类进行的大规模商业捕鲸活动使得座头鲸濒临灭绝，全球数量一度不足2万头。1986年国际捕鲸委员会（IWC）全面禁止商业捕鲸后，座头鲸的种群数量逐步恢复，目前全球约8万头（2020年数据）。即使座头鲸的种群数量逐步回升，但其仍然面临多重威胁——渔网缠绕、船舶撞击、海洋噪音污染及气候变化导致的极地食物减少。2018年，国际自然保护联盟（IUCN）将座头鲸列为“无危（LC）”，但我国在2021年2月5日将座头鲸列为国家一级保护动物。

组员：22行管 黄蕴懿

美

丽

的

海

洋

个人宣言：

大家好！我是来自22届行政管理专业的黄蕴懿，很高兴能够参与到本次「走向海洋」服务性劳动课程。从小我就被海洋的壮丽与深邃所吸引，它像一本未读完的书，充满了未知的篇章，让我渴望探索其中的奥秘。很荣幸能加入《走向海洋》这个大家庭，让我有机会亲身接触海洋的脉搏，在实践中守护这片蔚蓝。期待与大家携手，为海洋保护贡献一份力量！

代言物种——章鱼

”

拉丁文名：Hapaochaenaspp

主要特征

蓝环章鱼（学名：Hapaochaenaspp.），属章鱼科蓝环章鱼属，是一类小型但剧毒的海洋生物。其体长通常不超过20厘米，体表呈黄褐色或棕黄色，平时隐匿于礁石或砂泥环境中，但在受威胁时，皮肤上的蓝色环纹会迅速闪烁发光，作为警示信号。

蓝环章鱼分泌的河豚毒素（TTX）是已知最强的神经毒素之一，毒性约为氰化物的1000倍，可阻断神经信号传递，导致肌肉麻痹、呼吸衰竭，甚至死亡。毒素由其唾液腺中的共生细菌产生，咬伤后无痛感但致命，目前尚无特效解毒剂。

生活习性

主要分布于日本至澳大利亚的太平洋热带海域，栖息于浅海珊瑚礁、潮池及岩石缝隙中。它们昼伏夜出，以小鱼、甲壳类为食，性格害羞，仅在受威胁时攻击人类

尽管蓝环章鱼不会主动攻击，但潜水或接触海洋生物时需避免徒手触碰。其毒素耐高温，误食或咬伤均可能致命，需立即就医并采取呼吸支持治疗。因其毒性及隐蔽性，蓝环章鱼被称为“海洋美丽杀手”，是自然界警示色的典型代表。

种群现状

主要分布于日本至澳大利亚的热带及亚热带海域，我国南海、台湾及深圳沿海也有分布，受全球变暖影响，近年日本海捕获量增加，未来可能向中国东海、南海北部扩散。

保护海洋环境

保护我们赖以生存的家园

                      图文：冒险小虎队全体成员

                      排版：蒋曦萱 胡艺婷

                      初审：刘嘉恩

                      复审：莫玉莹

                      终审：孙泽伟

 

文章编号: ddbeb33b9cdb41e722712ded9ac1d120
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西民途攻略：从灵山到钦州，准时出发的实用出行指南) 2025-04-20 快捷出行指南   快捷出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247509847&idx=1&sn=4941a700e710538bc81cb034f0953c5f

    01  

 在广西的民途上，每一次出行都是一次探索。今天，我们就来聊聊如何从灵山准时出发，一路顺畅抵达钦州。别担心，这份攻略里全是干货！  

    02  

 灵山到钦州，距离不远不近，正好适合一场说走就走的旅行。全程大约100多公里，开车的话，两三个小时就能搞定。记得，准时出发是关键，这样你才能悠哉游哉地享受沿途风景。  

    03  

 出发前，记得检查车辆，油是否加满，轮胎是否气压充足。毕竟，安全才是到达目的地最快的方式。沿着G209国道一路前行，呼北线、S310省道，这些路标将成为你旅途中的伙伴。记得，六钦高速是捷径，它能帮你省下不少时间。  

    04  

 路上，别忘了欣赏风景。灵山的田园风光，钦州的滨海风情，每一帧都是绝美的画卷。如果你喜欢摄影，记得带上相机，记录下这些美好的瞬间。说不定，还能在路上遇到一些意想不到的小惊喜呢！  

    05  

 说到钦州，不得不提的就是那里的美食了。准时到达后，不妨先去尝尝当地的海鲜大餐，鲜美的鱼虾、肥美的螃蟹，绝对能让你大呼过瘾。当然，钦州的白海豚也是一大看点，别忘了去三娘湾看看这些可爱的海洋精灵。  

    06  

 出行过程中，注意事项也不能少。保持车速，遵守交通规则，这些都是老生常谈但至关重要的。如果遇到路况不佳或者天气变化，记得及时调整行程，安全第一！  

    07  

 此外，如果你喜欢自驾游的自由与惬意，那么这条路线绝对值得一试。沿途的风景、美食、人文，都将让你的旅程变得丰富多彩。记得，准时出发，享受旅途中的每一刻！  

    08  

 最后，别忘了带上好心情。在广西的民途上，每一次出行都是一次心灵的洗礼。从灵山到钦州，这段旅程将成为你难忘的记忆之一。下次出行，不妨再试试其他路线，探索更多未知的风景吧！  

    09  

 关键词: 广西民途, 灵山到钦州, 准时出发, 自驾游, 沿途风景  

     你们的喜欢是我更新的动力

     喜欢的点个赞

点击下方卡片，关注一下吧！

文章编号: 59b52d5fe1190b2d739dcfd315b340db
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (春雨乐章淅沥啦) 2025-04-19 舟游随记   舟游随记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzczODY3MQ==&mid=2247490798&idx=1&sn=35ed0b7e9ef84eeee685e50bf3955ee3

  春雨乐章打个头～

早晨ﾉ☀

  天空阴沉，大雨酝酿着

   上午，3-5年级前往D+剧场

 听取了三娘湾白海豚保护人的一员

 岳姐的分享演讲

   钦州白海豚与潘文石教授团队

 在过去二十载的故事震撼人心

   他们尊重自然

 见证着白海豚的坚韧

   三娘湾的白海豚，真·“海猪”

   看到“钦钦”还是意外遇害

 不禁泪目

   他们还在坚持，继续保护那片海域

   保护白海豚不多的族群

  每一个生命都值得被守护

   每一份坚持都能让世界变得更好

   周六团结日，北操场布置准备ing

 九点多开始下雨啦

   雨一直下～

   一个在沿海被台风闹得不爱下雨的

   在干涸的北方大地看着同事们

   面对雨水的欣喜

   表示我能理解

   打不过就加入……

   享受雨水的声音吧～

   回家路上，干脆连雨衣也不穿了

   换个方式感受接纳春雨

   好啦，️你还是很受欢迎的

 明天就是 &  团结日啦

 准备好了～

 窗户上的雨珠，它们在画画

 晚安啦

照片、视频拍摄于

2025.4.18

北京

更新不易

欢迎点赞、在看、加关注呀

 

文章编号: 167c18d1c7947cfd8b578071a0d68358
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (“千年古韵 大美灵山” 灵山县亮相《300秒看家乡》) 2025-04-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678496&idx=1&sn=4125c78fe8b6de847baf8fef01193bb5

近日，广西壮族自治区钦州市灵山县人民政府县长张海兵走进《300秒看家乡》节目，带领观众共同感受灵山秀水、水秀山灵的独特魅力。

  灵山县是泛北部湾经济区次中心，也是钦州的副中心城市。张海兵介绍道，灵山县城与南宁市、钦州市、北海市、防城港市、玉林市、贵港市六市形成了1个半小时经济圈，为广西第三人口大县。这里是著名的“中国荔枝之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国名茶之乡”、“中国淡水鱼苗之乡”、“中国香鸡之乡”、“中国白兰花之乡”。

  在灵山，百年以上树龄古荔树3万多株，800年以上的古荔枝树1500多株。灵山茶叶种植历史可追溯至元朝，至今已有500多年。以香高、味浓、耐泡而闻名，广西灵山绿茶获得国家农产品地理标志认证。“灵山香茗”在比利时布鲁塞尔茶叶大赛中斩获金奖。“灵山绿茶”在12届香港国际茶展上获得“国际名茶金奖”。灵山早春茶从“养在深闺人未识”的“小家碧玉”逐步长成“天下谁人不识君”的“大家闺秀”，成为中国茶业界的一张靓丽 “茗片”。

  在灵山，素以“峰峻、洞幽、石奇、景秀”著称的AAAA级旅游景区六峰山历史文化积淀深厚，集佛教、道教于一山。历代名人雅士在这里吟诗遣兴，凝成了满山文化、满山崖刻。大芦古村是中国历史文化名村、中国最美休闲乡村、中国传统村落、中国最美古村落、全国重点文物保护单位、全国农业旅游示范点、广西楹联第一村，自明朝嘉靖25年至清末，历时280年，陆续建成10座古建筑群共15个大型宅院，留存有305副以修身、持家、创业、报国为主要内容的楹联。以“古建筑、古楹联、古树”名列广西三个古村镇之首，是AAAA级旅游景区。

  灵山人遗址——马鞍山诉说灵山渊源。恢宏壮观的苏村古宅、太平天国杰出女将苏三娘的故居、传承客家文化的马肚塘是中国传统村落、色渥如丹、灿若明霞的烟霞山，典型的喀斯特地貌、绝岳长迎旭日光的罗阳山是灵山最高峰、山泉直泻挂层岩的仙女潭、烟波淼淼的灵东天湖，融自然景观与人文景观为一体，韵致隽永，徜徉其间，令人沉醉。

  灵山的跳岭头文化，起源尧舜时期，列入国家级非物质文化遗产。舞姿古朴粗犷、简朴有力，面具造型质朴、神态各异，是别具地方特色的庆丰收、祈丰年、避邪趋吉的民俗表演。每年的农历十二月至正月，置身烟墩大鼓集结的鼓阵中，挥槌擂鼓，特别的鼓法、震撼的鼓声，让你深悟灵山百年鼓韵。

  在灵山，你会情迷于新春，一日一村炮声震天的丰塘炮期。近400年来，以燃放鞭炮祈福、闹新春，求得一年风调雨顺、五穀丰登，国泰民安，至今已是自治区非物质文化遗产。如火如荼建设中的平陆运河，是新中国成立以来第一条通江达海的运河工程，也是西部陆海新通道的骨干工程，途经灵山县沙坪镇、旧州镇、陆屋镇沿钦江进入北部湾。建成后，平陆运河将成为推动灵山高质量发展的重要引擎。

  灵山这一方美丽神奇的热土，正在演绎着新的内涵，张扬其独特的神韵。在节目尾声，张海兵诚邀全国各地的朋友走进灵山，感受千年古韵，大美灵山，诗意栖居之地，等您来！

  为全面展示各地经济社会的高质量发展成果，推动文化产业与地方经济互促发展，新华网策划推出了《300秒看家乡》公益活动。活动通过邀请发展具有新亮点、新成就和新经验的地方领导参与节目录制，推介家乡之美，助推文旅产业高质量发展。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：新华网

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: cc11d2a03231f115bbdc2de16e382b85
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (如果你来广西听《珊瑚海》，跟海鸟相爱的，可能是鱿鱼……) 2025-04-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678496&idx=2&sn=af335be63e8748284775964336393935

2025年4月25日-27日，“周杰伦嘉年华世界巡回演唱会-南宁站”连开3场，开唱在即，激动的不仅是来自全国各地的歌迷，还有文旅君！

春夏之交的广西，好玩的实在太多了！比如，来浪漫北部湾，唱着浪漫的《珊瑚海》……钓鱼。

  “

   

海鸟跟鱼相爱

    只是一场意外

——周杰伦《珊瑚海》

 ”

这个季节，在广西的海边，比起看“海鸟跟鱼相爱”这种意外，不如自己钓鱿鱼来得更快！

 最近，

 在广西钦州、北海、防城港等沿海城市，一种有得玩、有得吃、有得晒的夜生活解压项目——钓鱿鱼。

 钦北防海域鱿鱼资源丰富，钓鱿鱼成功率极高，许多钓友组团出海，体验分分钟鱿鱼爆桶的快乐。

 夜钓鱿鱼在社交平台上火出了圈，网友纷纷晒出“零基础爆桶”、“新手狂拉30斤”的战绩。

▲图源/抖音@小王（带北海海钓、赶海）

随便点开一个视频，满屏的鱿鱼“群魔乱舞”，真的“吵”到眼睛了。看着网友们轻松实现海鲜自由，这谁还坐得住，想出海的心早就跟着鱿鱼一起“上钩”了！

▲图源/抖音@小王（带北海海钓、赶海）

肥美鲜嫩的鱿鱼已就位，等待着“鱿”缘人！无论是亲手钓起“浪花里的银丝带”，还是直奔夜市解锁海鲜盛宴，广西的夜晚总有一款“鱿”惑适合你！

▲图源/南宁周边游

每年3月至5月，是钓鱿鱼的最佳时期。钦州三娘湾、三墩、保税港，北海冠头岭、涠洲岛，防城港东兴、京族三岛……这些黄金钓点，就会变成“鱿鱼狂欢派对”的乐园。

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区

▲北海涠洲岛 图源/涠洲岛景区

▲防城港金滩 图/防城港文化旅游

夜幕时分，鱿鱼们成群结队地游向浅海，此时正是甩竿的好时机。

傍晚六点出海，基本晚上八九点就能满载而归！

▲图源/南宁周边游

钓鱿鱼是一种简单的捕捉方式，主要用到鱼竿、鱼丝、鱿鱼钩等工具，无须鱼饵，主打一个“愿者上钩”。

鱿鱼具有趋光性，再加上一盏足够亮的灯和一点点耐心，出了海，点起灯，甩开竿，包“鱿”惊喜的。

在鱿鱼集体出没的地方，钓钩都是多余的，抄起网子直接开啔“海底捞”模式，捞不完根本捞不完！

▲图源/钦州市文化广电和旅游局

钓到鱿鱼后怎么吃？

把鱿鱼洗净蘸料生食，海的味道，一秒到胃。或是用沸水白灼后塞进嘴，Q弹爽口，原汁原味。

▲图源/南宁周边游

如果船上有烹饪条件，还可以再进阶一点，鱿鱼汤、鱿鱼粥、香煎鱿鱼、鱿鱼泡面……各种做法任你发挥。

▲图源/钦州市文化广电和旅游局  摄/土豆

出海安全小贴士

·出海前确认天气情况；

·出海时拒绝乘坐“三无船舶”，合法船舶必查“三证”（船舶证书、船员证书、营运许可）；

·鱿鱼千万条，安全第一条，开航前做好安全检查，出海后救生衣要时刻穿在身上；

·建议穿深色衣服，以防鱿鱼喷墨，晕船的朋友请勿轻易尝试海钓活动；

·如在海上遇险，请及时拨打水上遇险求救电话12395。

小贴士详情请看→钦州海事局安全提醒

不想动手？那就动嘴！

去钦州、北海、防城港放肆开吃，作为滨海城市，这些地方的夜宵江湖“鱿”其精彩！

▲防城港海鲜码头 摄/陆焕春

鱿鱼、大蚝、虾蟹……各类生猛海鲜齐聚一堂；烧烤、甜品、粥粉……种种风味小吃撩拨味蕾；对于“动手能力”仅限拿筷子的吃货来说，这里将是尽情发挥战斗力的主场。

当杯盘渐空，还能循着海风的指引，漫步街头看霓虹与渔火共舞，解锁夜游广西的N种姿势！

▲图源/钦州市文化广电和旅游局

    二马路夜市 

夜幕降临，霓虹招牌次第亮起，将街道染成温暖的橘红色，三五成群的食客们围坐在小凳上，谈笑声与碰杯声此起彼伏。

▲图源/南宁圈

“滋啦滋啦”……鱿鱼在铁板高温作用下翻卷金边，椒盐与孜然交织成诱人香气，这份“鱿”惑让人直流口水。

▲图源/钦州市文化广电和旅游局

来到“中国大蚝之乡”钦州，大蚝是不能错过的美味。烤鱼、炒螺、花蟹、小龙虾、猪脚粉、海鲜粥、麻辣烫，也都想“雨露均沾”。

吃香喝辣之后，再来上一碗清甜解腻的糖水，快乐就是这般简单纯粹。

▲图源/钦州市文化广电和旅游局

被炭火与欢笑点亮的夜晚，每个冒着热气的角落，都在诉说钦州夜生活的惬意与温情。

    钦州老街 

吃饱喝足，不妨去钦州老街溜达溜达。入夜，霓虹与骑楼交辉相映，仿佛是一场跨越时空的对话。

刘永福旧居、苏廷有旧居、中山路骑楼街、广州会馆等便是其中的经典代表。斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民，都让老街充满烟火气息。

▲图源/钦州市文化广电和旅游局

在老街斑驳的砖墙镌刻着岁月沧桑，雕花廊柱间流淌着旧日时光，漫步其中，随手一拍，便是复古大片。

▲图源/钦州市文化广电和旅游局 摄/土豆

    粤港风情街

夜幕下的钦州粤港风情街，霓虹灯牌织就流光长廊，空气里翻涌着海风的咸香与炭火的焦香。

▲图源/钦州市文化广电和旅游局

沿街档口升腾着人间烟火——现撬的钦州大蚝在蒜香中滋滋作响，秘制酸嘢浸透广西人偏爱的酸辣爽脆，手打水果茶碰撞出热带风情的清甜，更有撩螺老手教你“嗦螺三步法”。

这条被本地人称为“深夜食堂”的百米长街，用舌尖上的粤港记忆，书写着钦州最鲜活的夜生活图鉴。

    侨港风情街 

北海超火的“深夜食堂”，一半广式风味，一半越南风情，碰撞出让人欲罢不能的味觉盛宴。

▲图源/侨港风情街

每当夜幕降临，近2公里长的风情街被点亮，300多家店铺的霓虹招牌交相辉映，每一间店都可能藏着让你惊喜的美味。

▲图源/北海市旅游文体局

虾饼外酥里嫩、墨鱼丸弹牙爽口、烤鲨鱼肉质紧实、糯米糕软糯香甜……各种广式美食让人回味无穷；还有卷粉、春卷、鸡丝粉、滴漏咖啡……品尝这些地道的越南小吃，让人恍如漫步在河内街头。

▲图源/北海市旅游文体局

    北海银滩

当你在侨港风情街填饱了胃，银滩的夜色正好酿成微醺的模样。褪去了白昼的喧嚣，此刻的海风带着薄荷般的沁凉，正好吹散美食战场“厮杀”后残留的燥热。

▲图源/北海旅游集团

海面在月光下铺开暗蓝色的绸缎，潮水轻轻拍打着沙滩，发出有节奏的哗哗声，像是谁在耳边哼着温柔的小调。

▲图源/北海市旅游文体局 摄/邱家忠  

▲图源/北海市旅游文体局 摄/莫小明

巨型潮雕在夜色中苏醒，五彩斑斓的灯光随着海浪的节奏变换，将整个海滩装扮得如梦如幻。

▲图源/北海银滩景区

漫步在沙滩上，脚下是细腻的柔沙，耳边是温柔的海浪，眼前是绚烂的灯光，吹着海风消食太chill啦！

    北海老街

老街拥有近两百年历史，斑驳骑楼镌刻着中西交融的印记。这里沉淀着北海的魂，也跃动着市井的烟火气。

穿行在拱廊与街巷之间，海风裹挟着岁月的低语，将往昔繁华娓娓道来。

▲图源/北海银旅游集团

鲜活生猛的海鲜，金黄酥脆的虾饼，用料扎实的糖水，暖胃更暖心的海鲜粥，琳琅满目的珠宝饰品，各种美食与特产都能在这里一网打尽。

▲图源/北海市旅游文体局

    西湾夜市

走进海堤旁的西湾夜市，就仿佛踏入了一场美食与光影交织的梦。站在烟火氤氲的夜市一角抬眸远望，跨海大桥的灯光如星河般倾泻在海面，为夜市勾勒出一幅绝美背景。

▲图源/北部湾最新资讯

人们三三两两围坐在一起，手中握着滋滋作响的烤串，舌尖品味着鲜美海鲜，杯中盛着冰爽清甜的饮品，吹着凉爽的海风，望着璀璨的夜景，一边品尝美食，一边闲聊说笑，简单的快乐在此刻被无限放大。

▲图源/防城港文化旅游

    北港故里

北港故里就在“海上胡志明小道”的起点旁，入夜后，海畔夜市灯火通明，烤串、小龙虾、烤生蚝等风味美食一字排开，椒盐香混着浪花咸味扑面而来。

▲图源/防城港文化旅游

吹着海风享用糖水时，还能望见革命航道起点处的历史碑刻，现代活力与历史厚重在此交织，成就独特的滨海夜游体验。

▲图源/防城港文化旅游

    伏波路东巷步行街

夜色中的东巷美食街，用升腾的烟火气绘就城市夜生活的鲜活剖面。霓虹灯牌与蒸笼雾气氤氲成光影诗行，摊主们沙哑的吆喝声里藏着二十年不变的老手艺。

▲图源/防城港文化旅游

街巷两侧支起的灶台星火点点，烧烤的焦香在空气里织就味觉地图，既有阿婆守着油锅慢煎的虾饼，也有年轻人创意调制的酸嘢。

▲图源/防城港文化旅游

举起钓竿做浪里的猎人，拿起筷子当夜市的饕客，花点时间游广西，每一站都有“鱿”惊喜！

现在参与抖音话题#花点时间游广西 还能解锁更多打卡攻略，踏青赏花、领略山水、体验民俗、品味美食……和万千网友一起花式游广西。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 4a1ba523d93f7c769c20773c680c87a6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (放假通知：下周上班时间有变！) 2025-04-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678496&idx=3&sn=cae318367c050c32c91f950f7989d10f

 下周上班时间有变！

 2025年劳动节

 4月27日（周日）上班

 5月1日（周四）

 至5日（周一）放假调休

 共5天

 所有收费公路免费通行

根据国务院发布的《关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》（国发〔2012〕37号），收费公路免费通行的时间范围为春节、清明节、劳动节、国庆节等四个国家法定节假日。

劳动节假期5月1日0时至5日24时，所有收费公路（含机场高速、收费桥梁和隧道）免征小型客车通行费。5月6日0时起，恢复正常收费。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：中国新闻网、中国政府网

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 14dd8c51bc7d7c5ec8361e610b5de10e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (桂林太挤？4月钦州独享！山海不输阳朔，白海豚戏浪+梦幻花海！在这里实现海鲜自由！) 2025-04-19 跟着小雨去旅行   跟着小雨去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDgzNTQ3NQ==&mid=2247487225&idx=1&sn=a94284d226ff874bdd6823d255ceb361

大家好，我是小雨，

一个喜欢挖掘小众旅游地的极致J人。

如果你也喜欢旅游，且正在寻找攻略，

那就和我一起，出发追寻属于旅途的浪漫吧~

最近在广西发现了个宝藏滨海小城，

烟火气满满，风景醉人！

这里既有碧海蓝天的壮阔，又有岭南水乡的温婉；

既有千年古陶的厚重，又有渔港烟火的鲜活。

如果你也感兴趣的，就和我一起看下去吧！

广西「钦州」

钦州，坐落于广西南部，

是北部湾畔一颗璀璨的明珠。

钦州以独特的滨海风情与人文底蕴，悄然编织着一幅“山海相连，城海相融”的画卷。

漫步于此，可追忆抗倭名将的豪情壮志，可邂逅海上精灵的灵动身影，亦可沉醉于老街巷陌的烟火香气。

这座低调的滨海小城，正以不疾不徐的姿态，等待每一位旅人的诗意邂逅。

交通攻略

1、✈飞机：最近的机场为南宁吴圩国际机场，落地后可转乘高铁（约1小时）或机场大巴（约2小时）直达钦州。

2、高铁：钦州东站是主要枢纽站，南宁至钦州约30分钟，广州至钦州约4小时，北海至钦州仅需40分钟。

3、自驾：G75兰海高速、G7212柳北高速贯穿全境，适合珠三角及广西周边城市自驾游。

景点攻略

「三娘湾」

这里是与白海豚共舞的梦幻海湾，这里是中华白海豚核心栖息地，全球罕见的粉色海豚出没地。

乘渔船破浪而出，

“白海豚有灵性，喜欢追着船头跑，能不能见到要看缘分。”

粉色是成年白海豚的独特印记，它们在这片海域世代繁衍，早已是渔民心中的“吉祥物”。

清晨观渔港日出，午后沙滩拾贝，

傍晚渔船归港时拍摄剪影大片。每年4-5月、8-10月为最佳观豚季。

三娘湾的沙滩不算细腻，却有种野性的美。

午后赤脚踩过被晒得温热的沙粒，弯腰捡拾被海浪打磨成心形的贝壳；

或是爬上褐红色的火山礁石群，看藤壶与牡蛎在石缝中野蛮生长。

三娘湾的珍贵，恰在于它未被过度雕琢的野生感。

退潮时，跟着本地阿婆体验“赶海”才真正读懂三娘湾的馈赠。

拎着小桶、铁耙，在露出海面的滩涂上寻找宝藏：

躲在沙洞里的沙蟹、吸附在礁石上的佛手螺、甚至还有误入浅水区的小章鱼。

「八寨沟」

八寨沟被誉为“岭南九寨沟”，

这里原始森林覆盖，千米峡谷中瀑布层叠。

仿佛闯入宫崎骏动画里的神秘森林，每一步都踩在自然的和弦上。

仙女池好似一汪碧玉色的潭水被弧形岩壁环抱，

瀑布如银色绸缎从十米高处飘落，水雾在阳光下幻化出迷你彩虹；

将军潭如两块巨岩对峙如天门，湍流在此轰然坠入深潭，轰鸣声震得胸腔发颤。

抬头望，水珠在岩壁间折射出钻石般的光芒，崖壁上的千年古藤如将军披挂的锁子甲。

八寨沟的美，在于它不屑于讨好游客

——没有网红玻璃栈道，没有聒噪的游乐设施，

只有溪流在岩石上刻下的三亿年光阴，

只有古树与藤蔓永不停息的缠绵生长！

「刘永福故居」

钦州，不仅是碧海白豚的诗意之城，更是一方孕育民族气节的沃土。

在钦州老城的烟火巷陌深处，藏着一座清代岭南院落——刘永福故居。

这里是中国近代史上抗法、抗日名将刘永福的旧居，亦是黑旗军魂的永恒见证。

踱步于青砖灰瓦间，兵器陈列室的寒光、练兵场的肃杀之气、雕花窗棂下的旧时月色，

无不诉说着一位草根枭雄“上马击狂胡，下马草军书”的传奇人生。

这座建于光绪年间的宅邸，占地逾2万平方米，将岭南民居的精致与军事防御的硬朗巧妙糅合：

主宅以三进式布局铺陈，围墙四角设碉楼，外墙密布108个射击孔，

站在瞭望台上俯瞰，整座宅院俨然微缩城池，

每一块砖石都在讲述乱世求存的智慧。

刘永福故居的存在，不仅是一座建筑的留存，更是一种精神的锚点——

它提醒着我们，这座城的浪漫与闲适之下，始终奔涌着“敢向列强亮剑”的热血基因。

当指尖抚过砖墙上斑驳的弹痕，仿佛触到了历史的体温，那一刻，英雄从未走远。

美食攻略

炭烤大蚝

钦州大蚝以“肥如乳鸽，鲜似初吻”闻名，

炭火炙烤后淋上蒜蓉辣椒酱，蚝肉在壳中滋滋颤动，

一口爆汁的瞬间，海潮的咸鲜与炭香直冲天灵盖。

猪脚粉

猪蹄经柴火熬煮至皮肉分离，胶质溶入汤中，粉条吸足醇厚汤汁。

二马路“二嫂猪脚粉”三十年老店，凌晨四点开卖，猪脚酥烂到筷子一夹即断。

加一勺酸辣椒，配根油条泡汤，就是钦州人的早餐仪式感。

柠檬鸭

土鸭肉与腌柠檬、酸荞头同炒，酸味穿透性强，

鸭皮焦香，肉质紧实，配一碗白粥堪称夏日救赎。

水糕籺

水糕籺浆蒸制成糕，切成菱形浇上酸甜番茄酱、蒜油，

撒花生碎和酸萝卜丁，口感软糯弹牙，

钦州中学对面的流动摊最正宗。

沙虫刺身

洗净的沙虫通体晶莹，切成细段冰镇上桌，

蘸芥末酱油入口，脆嫩如海蜇却更鲜甜，

本地人戏称“海底人参”。

沙虫粥绵密鲜香，米粒吸饱沙虫精华，

撒一把葱花便是渔家至味。

 

文章编号: 3959e910211bfe39625c3a976e34bed4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【实干为要】广西旅发海豚湾公司与中国民生银行北海分行共筑“海豚经济”新蓝图) 2025-04-19 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247494479&idx=1&sn=190771a84bdd26d56a273e8ae0e8ffee

    

      4月19日上午，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与中国民生银行股份有限公司北海分行在钦州隆重举行“出海寻豚”跨界合作签约仪式。此次签约活动是两家企业积极响应自治区“面朝大海 向海图强”发展战略，共同推动钦州“中华白海豚之乡”品牌建设的重要举措。

共筑“海豚经济”新蓝图

01

      活动现场，钦州市钦南区区委常委、宣传部部长谭弋飞；广旅集团财务管理部总经理林宝胜；广西旅发沿海投资发展有限公司党委书记、董事长廖达；钦州市犀牛脚镇党委副书记、镇长黄家乾；中国民生银行股份有限公司北海分行行长梁丹；广西旅发沿海投资发展有限公司党委委员、副总经理，广旅海豚湾党支部书记、执行董事宣首；中国民生银行股份有限公司北海分行行长助理秦彬等领导出席，共同见证了这一重要的时刻。活动共有来自广西旅发海豚湾旅游投资有限公司和中国民生银行股份有限公司北海分行等40余位代表参加。

共筑“海豚经济”新蓝图

共筑“海豚经济”新蓝图

      此次签约活动旨在深入贯彻落实自治区“面朝大海 向海图强”发展战略，结合钦州“中华白海豚之乡”的品牌定位，全面打造“海豚经济”，通过汇聚各方有利资源，加强与“金融+文旅”的沟通与合作，建立长期稳定的合作关系。

共筑“海豚经济”新蓝图

      梁丹在签约仪式上表示，此次携手海豚湾公司共建“乐享活动中心”，共享宣传资源，通过拓宽宣传和客户渠道，将“出海寻豚”这一品牌推广至极致。同时，2025年，民生银行北海分行将迎来客户活动年，每周、每月都将为不同客户群体量身定制丰富多样的体验活动。随着更多如三娘湾等精彩活动平台的融入，以及我们不懈的努力，我们有信心让每一位客户在民生银行感受到如家一般的温馨服务体验。梁丹强调：此次合作，不仅是对钦州“海豚经济”的有力推动，也是对旅游市场的一次创新实践。

共筑“海豚经济”新蓝图

      廖达在致辞中强调，广旅海豚湾公司始终秉持“实干为要”的精神，守护海洋生态、传承海洋文化为己任，依托得天独厚的白海豚资源，打造了“出海寻豚”这一独具特色的文旅品牌。我们深知，推动“海豚经济”高质量发展，不仅需要深耕生态保护与旅游体验，更需要汇聚多方力量，尤其是金融赋能的支持。

    谭弋飞对广旅海豚湾公司和中国民生银行北海分行此次合作取得圆满成功表示祝贺，并表示：双方的合作不仅是企业层面的强强联合，更是积极响应自治区发展战略、推动区域经济发展的典范。广旅海豚湾公司在旅游产业的深耕与拓展，以及民生银行北海分行在金融服务领域的专业与创新，在整合优质旅游资源，提升区域旅游的整体竞争力，为钦州市的经济发展注入新的活力。

共筑“海豚经济”新蓝图

      签约仪式后，与会领导共同为广西旅发海豚湾公司与民生银行北海分行共建“乐享活动中心”揭牌。随后，嘉宾们兴致勃勃地参观了中华白海豚科普馆，深入了解了这一珍稀海洋生物的奥秘，并乘坐广旅海豚湾公司游船出海寻豚，出海亲身探寻“中华白海豚”的身影，亲身领略了其独特的魅力与优雅。

共筑“海豚经济”新蓝图

      此次签约活动的成功举办，标志着广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与中国民生银行股份有限公司北海分行的合作迈出了坚实的一步。未来，双方将继续携手并进，以实干精神推动“海豚经济”的蓬勃发展，共同书写旅游产业的新篇章。

 图文| 罗观保

 视频| 罗观保

 校对| 黄小燕

 审核| 宣   首

 

文章编号: fbfcdd48c0f53310d3db0f74551b3eaa
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【五一：广西科考】5.1-5.4夜访萤火虫，追踪白头叶猴、调查白海豚和潮间带生物！) 2025-04-19 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247599452&idx=5&sn=0d71b104785a5b909555197a1bd8c1d0

   广西，一片中国南方的隐秘之境。

  除了桂林山水、

  巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：

  陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

      五一长假，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

  山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴

在烟霞山森林秘境，体验全国最棒的萤火虫夜观

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，了解鲸豚类动物保护

融入独具魅力的广西文化，体验非物质文化遗产

“荒岛求生”，海岛上进行潮间带生物调查

  ……

  广西的山

  百丈平地起，山水相掩映

        世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

  白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

  萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高，容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛，正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动，萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹，让夜观活动更丰富多彩。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种，那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫，这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动，您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

  获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

  此时的广西气温适宜，昆虫将会把它们最好状态呈现给你。

  两栖爬行动物

  也非常活跃。

  在这里夜探，除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多，雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运，还能遇见大鲵（娃娃鱼）。

  在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地，每年都组织星空观测和天体观测活动，在这里出过很多星空大片。

如果天气好，我们也将在这里仰望星空，认识夏季的星座，感受宇宙的浩渺，体验观星的乐趣。

  独具魅力的广西文化

  传承千年非物质文化遗产

  独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区，这里的民族文化灿烂辉煌，我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓，是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼，在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成，鼓面直径1.3~1.8米，鼓高2~3米，鼓重20~350公斤！

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝，还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等，烟墩大鼓“声如雷鸣，声达数里，声震瓦掉，地动山摇、塘鱼惊跃，鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓，亲手敲响这传承超过400年的非遗之声？

  我们将在这里全面体验这项烟墩绝技，学习大鼓演奏技巧，演练合奏经典曲目，深度融入广西文化，会是一次非常有趣的体验。

广西的海——

  潮起潮落间，万类竞自由

  北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

出海，原生态岛屿海洋生物调查

  五一劳动节我们的活动再次升级！

  我们会避密集的人群，去一个游人罕至的小岛，在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

  参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道，这样的活动非常精彩！不仅是海洋生物学者教你科学赶海，更是完成生态环境和物种监测。

  大海退潮时，海岸将会后退数百米，很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海，也是潮间带生物调查活动。

  在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

  ● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外获得，已放生）

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

  再次出海，寻找中华白海豚

  被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。

  我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

  在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

  1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

  出海之前，科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

  在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，可谓 “海中大熊猫”。

  （注：出海看到白海豚是极大概率的事情，但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。）

来看广西自然科考行程安排

第一天：南宁接机，前往崇左，晚间开营仪式，广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

  第二天：

  前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾，前往海中原生态荒岛，进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习与它们有关的知识。晚间，中华白海豚专题科普讲座。

  第三天：上午再次乘船出海，寻找海中大熊猫中华白海豚。下午前往烟霞山，体验传统文化烟霞大鼓，晚上进山寻找萤火虫。

  第四天：上午进入烟霞山进行生态观察，全方位了解从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化，午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的 ，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫，有大面积的海岸红树林，还有各种您没见过的潮间带生物。

  在游人如织的五一小长假徜徉静谧的自然保护区；两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿；体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——

  让我们用4天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

活动须知

活动时间：

2025年5月1日 ~ 4日（4天3晚） 

报名费用：

          5350

          元/人（大小同价）

         航班指南：

去程：请购买5月1日下午15点30之前，到达南宁吴圩机场T2的航班

回程：请购买5月4日下午15点15之后，从南宁吴圩机场T2起飞的航班（请与老师确认名额之后再购买机票）

      天津以外地区的家长朋友，请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票，购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多，需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。

         费用包括：

         ①科考营期内住宿和餐饮（酒水除外）

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用

         ④人身意外保险费用

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机（导师）餐住。

         ⑥科考物资费用

费用不含：

①各地往返南宁的机票或其他大交通

②其他个人消费

报名方式：

蜻蜓老师：17526524520

扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~

考拉老师：13512850446

扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~

        活动须知

       1、本活动为亲子活动，孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

       2、天津以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间，也可向老师咨询、商定。

       3、自然探索科考活动不同于旅游，请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

       4、自然探索科考活动不同于传统旅游，野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程，因此暂不接受60岁以上老人报名，敬请谅解。

       5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

       6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

       7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退出机制

        1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30天），正式申请退出，可退还全款额的99%

（2）活动日前，15天(含15天)，正式申请退出，可退还全款额的70%

（3）活动日前，7天（含7天），正式申请退出，可退还全款额的40%

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

天津科普游子

中国专业科普活动提供者

让每个人萌生对大自然的爱

关于我们

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办7000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。

招聘合作

        1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

        3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。

        合作洽谈请联系：

        田老师：13820630238

 

文章编号: 49a7c710e72d8dce7c68ff1acfe9ba0b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2025钦州旅游攻略广西必去景点推荐一日游路线规划省钱玩法与美景全解析) 2025-04-19 旅游攻略呢   旅游攻略呢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzAzMzczMg==&mid=2247504048&idx=1&sn=f3a281583fec52b3fccfc60e3bf5d628

如果你正在计划一场短途旅行，又想用最少的预算玩转广西钦州，这篇2025年钦州一日游攻略就是为你量身定制的！钦州这座滨海小城，既有山海相拥的自然风光，又有千年古韵的人文底蕴，特别适合旅游爱好者、家庭游客和摄影爱好者来打卡。今天我们就用一天时间，带你高效打卡钦州必去景点，还能用省钱玩法吃遍特色美食，拍出大片感，连路线都帮你规划好了，绝对让你花得少、玩得爽！

第一站：清晨奔跑，感受钦州活力

如果你是运动爱好者，千万别错过2025年3月16日的钦州马拉松赛事！早上7:30从安州大道的和谐公园广场起跑，沿途经过白石湖、和谐塔和龙门大桥，赛道平坦开阔，还能听到百面烟墩大鼓的助威声，热血沸腾！跑完还能在“钦州味道”流水席上免费蹭一顿烧鸡、海鲜粥，既锻炼身体又省了早餐钱。不过如果错过了比赛日也没关系，平时清晨的白石湖同样适合晨跑或散步，湖光塔影超适合拍日出大片。

省钱小贴士：赛事期间部分景点可能免费开放，提前关注官方信息；非赛事日建议自带干粮，湖边小摊的椰子水5元一个，解渴又划算。

第二站：探秘三娘湾，偶遇粉色海豚

上午直奔钦州最出名的三娘湾，这里是中华白海豚的栖息地，乘船出海（人均50-80元）有机会看到粉色海豚跃出海面的梦幻场景！如果带小朋友，可以选退潮时赶海挖螺，免费体验渔家乐。岸边礁石区拍照超有氛围感，记得穿亮色衣服，和海天背景更配哦。

省钱玩法：不坐大船的话，可以找渔民拼小渔船（人均30元），还能砍价；景区门口的海鲜排档略贵，建议到钦州市区再吃。

中午补给：嗦一碗地道海鲜粥

跑了一上午，必须用美食回血！推荐去钦州老城区的小店，点一碗15元的海鲜粥，虾蟹贝类堆得满满，鲜到掉眉毛。预算紧张的话，路边摊的猪脚粉8元管饱，加一勺酸辣酱更开胃。

第三站：王岗山登高，俯瞰山海城全景

下午避开烈日，去王岗山省级森林公园吸氧！这里海拔近千米，登上大龙山平台，能同时看到钦州城和远处大海，云雾缭绕时宛如仙境。山路沿途溪水清澈，带空瓶能接山泉水直接喝（本地人都这么干）。喜欢历史的别忘了打卡孙中山反清起义遗址，听向导讲红色故事（免费讲解时段需提前预约）。

省钱关键：公园门票约20元，学生证半价；山脚有共享电单车，骑到登山口比打车省10元。

第四站：傍晚逛老街，淘非遗坭兴陶

日落前回到市区，直奔中山路骑楼老街。青石板路配南洋风格建筑，随手一拍就是复古大片。重点推荐钦州非遗坭兴陶工作室，30元就能体验手工拉坯（作品可带走），买个小茶杯当伴手礼也才50元左右，比景区便宜一半。

终极省钱路线总结

交通：共享电单车+公交（全天约25元）

餐饮：海鲜粥+猪脚粉+自带零食（人均40元）

门票：王岗山+三娘湾拼船（人均70元）

总计：135元/人，家庭游可享更多团体优惠

这样的一天，你既能打卡山海胜景，又深度体验了钦州的马拉松活力、非遗文化和渔家风情，关键是不花冤枉钱！下次有人问钦州怎么玩，直接把这条攻略甩给他~

文章编号: 4a423da6e1c6ad77272682c75b836da4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (出海“追鲸”数月，只为保护中国仅存的布氏鲸种群 | 我的工作 | 《自然》职场) 2025-04-19 自然系列   自然系列

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMDY0MQ==&mid=2652714948&idx=1&sn=c94cdde1969eae643dbfa33d866436d2

陈默的海洋保护工作将建立一个数据库，有助于保护那些鲜少被研究关注的鲸鱼物种。

原文作者：Shuyun Cao

原文以Months away at sea to protect China’s only population of Bryde’s whales标题发表在2024年10月28日《自然》的WHERE I WORK版块上

照片中的我坐在一艘渔船的甲板上，正在用对讲机和船上各处的同事们沟通：这些同事有的在船头观察，有的在船尾观察，还有的在船舱里引导船长。我们正在对中国南海海域的北部湾进行首次全面的海洋哺乳动物调查。

我来这里是因为我的研究重点：研究和保护中国唯一已知的布氏鲸种群（Balaenoptera），它们迁徙到了涠洲岛附近的海域。涠洲岛以火山景观和海蚀地貌而闻名，从我的家乡广西坐船三个小时就能到达。每年九月到次年四月，丰富的鱼群和人工保育的珊瑚礁为鲸鱼提供了理想的栖息地，能够吸引它们前来，进行狩猎、栖息和交配。

陈默是中国南宁广西科学院的海洋生物研究员。来源：陈默

人类活动，包括捕鱼和赏鲸之旅，对布氏鲸的栖息地构成了威胁。随着当地旅游业的兴起，我的科研团队经常组织活动，教育工人和游客如何进行非侵入性观鲸。

关于布氏鲸的资料在全球范围内都很有限， 因为它们主要分布在温带和亚热带地区，而这些地区大部分为发展中国家，研究能力有限。在中国海域发现的39种鲸鱼中，只有白鱀豚 (Lipotes vexillifer)、长江江豚 (Neophocaena asiaeorientalis) 和印度太平洋驼背海豚 (Sousa chinensis) 得到了系统研究。

最近几年，我每年在涠洲岛呆100多天，在海上就需要呆70多天。我的工作将有助于建立一个可靠的鲸鱼活动数据库，这不仅是该物种存在的具体证据，也是指导海洋生态保护的重要工具。”

© nature

doi:10.1038/d41586-024-03478-z

“我的工作”专栏为《自然》职业版块WHERE I WORK中的精选内容。专栏中收纳的每篇文章分别聚焦一位科学家，探索其研究背景、趣事和应用前景等。关注专栏，一起了解科学研究背后的故事吧！

点击阅读原文，查看英文原文

看完点个在看吧

版权声明

本文由施普林格·自然上海办公室负责翻译。中文内容仅供参考，一切内容以英文原版为准。欢迎转发至朋友圈，如需转载，请邮件China@nature.com。未经授权的翻译是侵权行为，版权方将保留追究法律责任的权利。

© 2024 Springer Nature Limited. All Rights Reserved

 

文章编号: 265929e0ff44bbd731fb7c0f4e74b3fd
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (防城港 | 这个被北海光芒掩盖的边境小城，藏着西南最治愈的蓝) 2025-04-19 旅行生活馆   旅行生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzUwNDc2MQ==&mid=2247486235&idx=1&sn=8123fded2d8bb68cc247863b0127e7c8

当所有人涌向北海银滩时，我悄悄跳上了开往防城港的高铁。51分钟后，咸湿的海风混着菠萝蜜的甜香扑面而来——这座藏在越南边境的冷门小城，像被时光遗忘的玻璃瓶，盛着透亮的蓝，封存着最本真的渔村烟火。

【看海】

在防城港，我找到了海的100种蓝

清晨6点，我赤脚踩进白沙湾的浪花里。退潮后的沙滩上，赶海人弯腰拾贝的身影被朝阳拉得很长。这里没有网红沙滩椅，只有锈红的灯塔站在礁石上，看潮水把贝壳推成一条银线。当地人告诉我，等到下午4点，整片海会变成克莱因蓝的画布，渔民归航的船影就是最生动的笔触。

沿着海岸线向西，怪石滩的礁石群像被巨人捏碎的积木。蹲下来细看，石缝里藏着指甲盖大的螃蟹，举着钳子和我对峙。穿过白龙洞，突然撞见一条通向海天的蓝色栈道，浪花在脚下炸成雪沫，那一刻明白了什么是“寄蜉蝣于天地”。

最惊喜的是簛山古渔村。午后渔港静得出奇，只有晒网的阿嬷用方言招呼我喝凉茶。待到潮水漫过滩涂，整片海湾突然活了过来：挖螺的小孩提着塑料桶奔跑，归港的渔船在夕阳里剪出剪影。当暮色把海染成金箔色，我坐在渔家小院嗦一碗海鲜粥，远处灯塔的光束扫过发梢——原来渔村的黄昏真的会发光。

【越境】

在东兴，左手中国茶，右手越南咖啡

防城港往南19分钟高铁，东兴的空气突然变得浓稠。北仑河对岸的越南芒街近得能看清摩托车后座的碎花裙，而这边厢，越南阿婆正把青木瓜丝撒进我的凉拌菜里。

钻进侨批馆的老骑楼，1930年代的汇款单上还留着华侨的体温。转角遇见东芸咖啡，越南小妹在滴漏壶里注入滚水，炼乳裹着黑咖啡缓缓淌进冰块，一口入喉，湿热暑气瞬间化作额角的薄汗。她指指窗外：“这条木栏街，早上卖中国肠粉，晚上摆越南屈头蛋。”

傍晚的东兴口岸最是魔幻。背着蛇皮袋的边民穿梭如织，越南红木家具和中国电瓶车在界碑旁交错。我举着椰青站在中越友谊大桥中央，左边是中国大妈跳广场舞，右边是越南小伙弹吉他，两国歌声在北仑河上轻轻相撞。

【吃海】

人均20+，嗦粉到深夜的快乐谁懂啊！

防城港人把“鲜”字刻进了DNA。企沙海鲜市场的摊位上，皮皮虾还在蹦跶，花蟹举着荧光蓝的钳子耀武扬威。

拎着战利品走进大排档，白灼、椒盐、蒜蓉蒸...每种做法都带着海盐的粗犷。当老板娘端上比脸盆还大的海鲜粥时，我对着撒满红葱头的海胆蒸蛋发誓：回城后三个月不吃冷冻海鲜！

在东兴的贵州路夜市，越南籍老板娘用夹生普通话招揽生意。5块钱的越南卷粉薄如蝉翼，

裹着虾仁在酸辣汁里滚一圈，薄荷的凉混着小米椒的烈，像在舌尖放烟花。隔壁摊的屈头蛋剖开流出琥珀色汁液，闭眼吞下带着香茅味的胚胎，恍惚间听见越南阿公的笑：“这可是我们边境的深夜暗号。”

最难忘华姐鸡粉的深夜食堂。凌晨两点，的士司机和代购主播挤在塑料凳上，吸溜着用十万大山泉水煮的鸡汤粉。

我学着本地人撕碎金不换撒进汤里，突然懂了为什么有人会说：“防城港的魂，一半在海上，一半在汤碗里。”

【私藏Tips】

避开人潮的冷门玩法

1️⃣追光时刻：白沙湾拍油画感大片选16:00-18:00；万尾金滩看粉紫色晚霞要赶在日落前30分钟

2️⃣秘境温泉：上思县十万大山布透温泉，冬季泡着碳酸泉看喀斯特山峰，恍若桂林遇上台南关子岭

3️⃣边民彩蛋：东兴口岸附近找“芒街一日游”旅行社，200元就能用身份证跨境（记得早8点前办手续）

4️⃣吃货雷达：防城港的糖水铺下午才开门；想吃现烤孟获炸鸡要去东兴金冠西路，配青柠汁比韩式炸鸡更销魂

【交通攻略】

乘高铁追海风，自驾穿行山海间

高铁直达

南宁→防城港：51分钟直达（二等座约43元），每日多趟车次；

防城港→东兴：19分钟即达（二等座约15元），高铁站设计融合京族独弦琴元素，站内即可远眺中越界河与大海；

南宁→东兴：2024年底开通直达高铁（约1小时13分），目前需在防城港换乘。

Tips：东兴市站设越南语服务岗，配备翻译机，跨境游更便利。

自驾路线

经典线路：南宁→钦州→防城港→东兴（全程约5小时），沿途可停靠钦州三娘湾看白海豚；

滨海环线：防城港→白沙湾→怪石滩→万尾金滩→东兴（约120公里），适合追日落、赶海；

秘境支线：东兴→上思县十万大山（约1.5小时），泡布透温泉，探喀斯特溶洞。

市内交通

东兴公交：高铁站至万尾金滩、口岸等5条线路，票价2元；

租电动车：东兴市区约30元/天，骑行探索越南风情街、北仑河岸；

跨境接驳：口岸附近有芒街一日游专线车（约200元含通行证）。

【行程规划】

3-4日深度游，边境与海的交响曲

Day1：防城港看海逐浪

上午：白沙湾拍礁石灯塔（建议16:00后前往，光线最佳）；

下午：怪石滩赶海（查潮汐表，退潮时挖螺捉蟹）；

傍晚：三块石萨维尔酒店草坪野餐，等一场教堂剪影日落。

宿：萨维尔度假酒店（私人沙滩）或防城区老城民宿（人均100+）。

Day2：企沙渔港烟火

清晨：企沙海鲜市场抢“头水货”（花蟹15元/斤，皮皮虾30元/斤）；

上午：簕山古渔村赶海（滩涂挖沙虫，体验京族高跷捕鱼）；

午后：九龙寨沿海公路骑行，满潮时海天相接如《千与千寻》水上公路。

宿：企沙渔家乐（人均80元，含海鲜加工）。

Day3：东兴边境漫游

上午：东兴口岸打卡中越友谊大桥，逛越南风情街买腰果咖啡；

中午：华姐鸡粉+越南法棍（人均20元）；

下午：侨批馆看华侨家书，东芸咖啡三楼拍芒街全景；

夜晚：贵州路夜市挑战屈头蛋，配椰青冰美式。

宿：华美达酒店（300元/晚，顶楼俯瞰两国夜景）。

Day4（可选）：越南芒街一日游

上午：凭身份证办通行证（200元/人），逛茶古教堂、芒街市场；

午餐：越南春卷+滴漏咖啡（人均50元）；

傍晚：返程前打包越南酸奶（口岸免税店10元/盒）。

【住宿指南】

从海景房到渔家乐，睡进风景里

高端之选

萨维尔度假酒店：三块石私人沙滩，地中海风教堂拍照免费；

东兴华美达酒店：顶层观景台直面越南芒街，淡季300+元性价比极高。

性价比推荐

格林豪泰口岸店：距越南仅700米，商务风+免费停车（官网预订88折）；

万尾金滩海景民宿：京族吊脚楼改造，推窗即见渔船归港（人均150元）。

特色体验

簕山渔家民宿：住夯土房，跟渔民凌晨出海捕鱼（含早餐+赶海工具）；

布透温泉木屋：十万大山中泡碳酸泉，冬季云海环绕如仙境。

【实用贴士】

避坑指南+隐藏玩法

海鲜防坑：企沙市场下午3点后降价30%，加工选“姐弟饭店”明码标价；

跨境注意：芒街一日游需早8点前办证，勿购路边“沉香”“红木”假货；

摄影秘境：

白龙炮台爱心树（导航至“白龙古炮台”）；

东兴口岸桥底机位（拍两国国旗同框）；

节庆彩蛋：农历六月初九京族哈节，万尾金滩有拉大网、独弦琴表演

当南宁开往防城港的动车再次啔动，我看着窗外掠过的香蕉林想：或许真正的海边乌托邦，从来不在热门攻略的收藏夹里。那些渔港未熄的灯火、卷粉摊蒸腾的热气、界河两岸交织的方言，才是大海留给懂它的人，最温柔的邀请函。

更多精彩内容，点击头像有惊喜

 

文章编号: 4145259babcba184414640d0f324ee
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广西民途新发现！从南宁到钦州，解锁最方便快捷的出行秘籍) 2025-04-19 城市穿梭线   城市穿梭线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTc2NA==&mid=2247505049&idx=1&sn=8fe9da3463856315f123765fe1f1201e

    01  

 嘿，出行达人们，今天咱们聊聊从南宁到钦州的便捷之道。说到广西民途，那可真是不少人的心头好，实惠又快捷！  

    02  

 坐上广西民途的大巴，从南宁琅东汽车站出发，只需一张60元的票，11点20分准时发车，大约2个半小时，钦州港就到了，省心省力。  

    03  

 下车后，别急着走，钦州三娘湾的美景等着你呢。想住得舒服点儿？三娘湾畅客酒店、白海豚度假酒店，价格亲民，设施齐全，海景露台、专享海滩，应有尽有。  

    04  

 预算有限？没问题，民宿也是好选择。绿野仙踪民宿，隐于自然保护区旁，空气清新，设计简约，夜晚还能在庭院里看星星。  

    05  

 当然，钦州的美食也不能错过。带上点儿零食，犀牛镇上的奶茶小吃，借了房东的小电驴，夜市逛起来，海风吹，烧烤香，那叫一个惬意。  

    06  

 想赶海？早上联系房东安排出海捕鱼，看海豚表演，每人30元，超值体验。别忘了防晒霜，海边的太阳可毒了。  

    07  

 商务出行也别担心，城市便捷酒店钦州钦北区政府高铁站店，位置好，服务棒，自助餐厅、洗衣房一应俱全，停车还免费。  

    08  

 说了这么多，你是不是已经迫不及待想出发了呢？广西民途，让你的南宁到钦州之旅，方便快捷又舒心。下次出行，记得试试哦！  

    09  

 关键词提取：广西民途，南宁到钦州，方便快捷，大巴，三娘湾，民宿，美食，商务出行  

     你们的喜欢是我更新的动力

     喜欢的点个赞

点击下方卡片，关注一下吧！

文章编号: 16527f987f74a84f2b588d8b644465cc
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (丨五一海边丨5.1-5.5防城港、金滩、东兴口岸、三娘湾白海豚5日自驾（防城港连住两晚）) 2025-04-19 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247580857&idx=4&sn=00f852eea76dc9bb1ab5a74416ec2ed4

丨五一海边丨防城港、金滩、东兴口岸、三娘湾白海豚5日自驾（防城港连住两晚）

出发时间：5月01日--5月05日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

:

 防城港市位于广西的南部边陲

 背靠大西南，面朝东南亚

 有着"西南门户、边陲明珠"的美称

 有着“海、边、山”生态旅游资源

 富饶的渔业也造就了多彩的海鲜文化

白浪滩

白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。

怪石滩

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。

簕山古渔村

有一种美，叫簕山古渔村，海岸绵长，怪石嶙峋，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

万尾金滩

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩，因沙质金黄，日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓，海水清澈，相比北海银滩，显得更为清静与原生态。纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

沙滩耙螺，海边的居民都很熟悉，退潮时用工具耙开沙滩，海螺就被耙出。而朝霞之下，耙螺留下的印记线条，也造就了万尾金滩上美妙的韵律感。

边城东兴

广西东兴位于中国海岸线最西南，这里靠近越南，仅仅一座桥就可以走去越南。这里是中国少有自由贸易区，也是越南公民来往最频繁的跨国城市。每一天都有无数的中国人和越南人行走在这座国际的外交桥上。

由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，像越南卷粉，越南春卷，越南炸鸡，越南鸡粉，屈头蛋等等，琳琅满目的热带水果，榴莲、菠萝蜜、小菠萝、释迦、莲雾等，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。

钦州三娘湾

国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。

打卡广西网红最美海上公路，

  一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

  这条填海而成的道路，

  由路上的三墩岛得名，

  被人们称为，

  北部湾“最美”海上公路。

实现海鲜自由，新鲜食材，美味无比，图为实拍

DAY01

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁夜市品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁四钻酒店

DAY02

南宁--防城港  约170公里

早餐后，驾车前往防城港自由游览周边景点。可游怪石滩，怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的象怪兽，有的似花木，他的象战阵，有的似迷宫……还可游十里长滩—白浪滩，在白浪滩戏水、冲浪……也可前往游览簕山古渔村，村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：防城港四星酒店

DAY03

全天自由活动    

早睡到自然醒，全天自由活动，自由选择周边景点游玩。可前往东兴口岸，打卡山海相连地标广场、219国道终点、大清国一号界碑、零公里纪念坛等，也可前往万尾金滩，在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！

餐：含早餐

住：防城港四星酒店

DAY04

防城港--武鸣  约140公里

              早睡到自然醒，可自行前往

              游览三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地

              ,

              观狗仔石

              ,

              母猪石

              ,

              晒鱼石、东炮台

              ,

              东石角等，观海景、寻觅中华白海豚

              您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水

              ,

              与海豚亲密接触

              ,

              感受人豚和谐共处的乐趣

              ,

              抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。游玩尽兴后驾车前往武鸣入住酒店。

餐：早晚餐

住：武鸣四星酒店

DAY05

武鸣--重庆   约830公里

早餐后，踏上回程，途经贵州，有时间的朋友可继续游玩沿途景点，结束愉快的海岛之旅！

餐：早餐

住：温暖的家

                 5月01日-5月05日

                成人：1680元

               12岁以下小孩：280元/人

             （不占床不含门票）

             **不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

                成团人数：16人

1．住宿：4晚准四星酒店标准间住宿

2．餐饮：4早2正餐（其中一正为海鲜餐，酒店早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）

3．领航：专业领队领航服务

4．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

62. 微信公众号 -  (【转载】978集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！) 2025-04-19 城固县衡水实验学校   城固县衡水实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODUxNTUxNQ==&mid=2247569423&idx=2&sn=747eebe44e9859be350566c538f54f35

转载于王崧舟

▲点击上方卡片一键关注

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

      

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

      

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

      

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

      

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

      

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

      

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

      

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

      

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

      

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

      

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

      

       

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

      

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

      

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

      

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

      

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

      

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

      

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

      

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

      

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

      

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

      

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

      

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

      

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

      

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

      

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

      

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

      

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

      

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

      

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

      

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

      

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

      

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

      

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

      

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

      

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

      

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

      

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

      

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函穀雄关——紫气东来

   第399集：函穀雄关——黄河绕关

   第400集：函穀雄关——崤函古道

            

      

       

   第401集：函穀雄关——崤函之固

   第402集：函穀雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

      

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

      

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

      

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

      

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

      

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

      

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

      

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

      

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

      

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

      

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

      

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

      

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

      

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

      

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

      

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

      

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

      

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

      

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

      

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

      

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

      

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

      

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

      

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

      

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

      

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

      

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

      

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

      

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

      

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

      

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

      

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

      

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

      

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

      

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

      

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

      

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼穀

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

      

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

      

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

      

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

      

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

      

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

      

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

      

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

      

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

      

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

      

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

      

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

      

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

      

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

      

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

      

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

      

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

      

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

      

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

      

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集：探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

      

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

      

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

        更多推荐：

         2025中小学全学科全版本教学视频汇总

        必看系列！百部精选高分纪录片

         经典《成语故事》精选合集（共365集）

         四大名著（动画视频+思维导图+知识清单）

         48部亲子共看电影片单！助推儿童成长

         《诗经》合集（共305集）

         精讲动画《唐诗三百首》

         硬笔书法指导123课

        《儿童绘本故事》合集（共600集）

      精选《家庭教育》系列合集

     »»查看：更多微课视频合集资源

课程推荐

正面管教：高效培养孩子自主学习力

孩子的这个习惯，比成绩重要100倍

有远见的父母，都在为孩子做这件事

轻松应对适应慢，顺利衔接上小学

    来源：

    网络

     投稿：

     1067246269@qq.com

     推广：小舟amumuyoutoo、牧舟wx13516773422

     声明：版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请联系我们。

     点个“在看”，把我们“设为星标⭐”！

     这样就不会错过每天的推送啦！

 

文章编号: a95e0991de6a0241fc614827f2a04821
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (纪录片 |《跟着书本去旅行》（全3集），钦州的白海豚，跳跃的海上精灵) 2025-04-19 威史记   威史记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYzOTkzNg==&mid=2247491313&idx=1&sn=de9b96e6c8912217b2ed45ef752c3b02

《跟着书本去旅行》是央视科教频道推出的一档集行进与体验于一体的文化教育节目。于2019年12月9日首次播出，每集时长为20分钟。马笑舒是主持人，也是书本旅行团的领队。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境爱教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

到钦州旅游，吃覃记粉角，到三娘湾看白海豚是必须的项目。

在钦州的老街巷里转悠，总能闻到覃记粉角飘出的米香。刚出笼的粉角晶莹剔透，裹着凉薯猪肉馅儿，蘸上店家特制的酸辣汁，一口下去，软糯与鲜脆在舌尖交织。

三娘湾的碧波在午后阳光下碎成万千金箔。乘渔家小船出海，船尾拖出长长的白浪。正说着"今天怕是要扑空"，忽然有银光跃出水面——白海豚群来了！它们像会呼吸的浪花，时而露出新月般的背鳍，时而调皮地顶起小渔船。

傍晚去犀丽湾赶海才知趣。潮水刚退的滩涂像面镜子，倒映着漫天火烧云。拎着小桶挖沙虫的孩童，弯腰捡海螺的妇人，都在霞光里成了剪影。

当地人说农历初一十五的大潮日，能捡到手掌大的车螺。当最后一缕阳光沉入海平面，大排档的灯火次第亮起，炭烤生蚝的香气混着海风，给这趟旅程画上带着咸鲜味的句号。

钦州的平静和闲暇，会让很多人感受到惊艳和不虚此行。

清晨，当第一缕阳光洒在钦江的水面上，整座城市仿佛被镀上了一层金色的薄纱。江边的老榕树下，三三两两的老人打着太极，动作缓慢而从容，仿佛时间在这里也放慢了脚步。偶尔有渔船轻轻划过，船桨拨动水面的声音清脆悦耳，像是这座城市独有的晨曲。

沿着老街漫步，青石板路在脚下发出轻微的声响，两旁是斑驳的老房子，有些还保留着旧时的骑楼风格。

街角的小茶馆里，老板正不紧不慢地冲泡着本地特有的六堡茶，茶香袅袅，吸引着路过的行人驻足。

在这里，没有人会催促你，你可以随意坐下，点一壶茶，听邻桌的老人讲述钦州过去的故事，或是静静看着街上的行人来来往往，感受这座城市的烟火气。

午后，钦州的海风带着微微的咸湿气息，轻轻拂过脸庞。三娘湾的白沙滩上，游人不多，海浪温柔地拍打着岸边，几只海鸥低飞掠过，偶尔发出几声清脆的鸣叫。

若是运气好，还能看到中华白海豚在远处跃出水面，划出一道优美的弧线，又迅速隐入碧波之中。

傍晚时分，钦州的夜市渐渐热闹起来。街边的小摊陆续支起，炭火上的烤生蚝滋滋作响，香气四溢；糖水铺里的绿豆沙、芋头西米露清凉爽口，是消暑的绝佳选择。

人们围坐在矮桌旁，一边品尝美食，一边闲聊，笑声和食物的香气交织在一起，让夜晚的钦州充满了温暖的市井气息。

在这里，时间似乎被拉长，生活也变得简单而纯粹。钦州的平静，不是乏味的单调，而是一种让人心安的力量。它让匆忙的旅人停下脚步，让疲惫的心灵找到栖息之地。或许，这正是它最动人的地方。

生命之歌（上）

生命之歌（下）

家园之恋

 【素材来源网络，以供学习之用，侵删】

 

文章编号: 50b380e03f3d901db083b204937a5355
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (江泰乐安国旅2025自驾行——南京马帮G228环国境线·越南芒街忙走街) 2025-04-18 江泰乐安国旅   江泰乐安国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA5MDIyNA==&mid=2247484284&idx=2&sn=2747f5b5c19d2166a77ef4c6ec5d6532

点击上方蓝字关注我们

    “乐安国旅，荣耀马帮”，每一个人都有一个春风得意马蹄疾，仗剑走天涯的梦想。

    这是江泰乐安国旅和南京马帮联合打造环国境线三条边境国道穿越之旅的收官之作。此次壮丽征程从广西东兴G228国道零公里起点啔程，沿着中国黄金海岸线一路北上，最终抵达丹东虎山长城G228国道北端终点。作为中国最长沿海战略通道的贯通之旅，本次穿越不仅丈量着18400公里的壮美山河，更见证着中国路网建设的非凡成就。江泰乐安国旅作为全程战略协作伙伴，通过全天候应急保障体系、属地化资源调度网络和智能化行程管理系统，为车队提供专业服务，以全方位出行保障让这场跨越11个沿海省份的史诗级自驾实现完美收官。以下是此次自驾行的第一站游记。

作者：刘建凌

摄影：南京马帮

东兴市竹山村山水相连广场是G228和G219象征性零公里交汇地标，我们在这儿啔动第三条陆地边境公路G228闭环自驾仪式。

    目的地：越南芒街

2025 年 4 月 14 日，清晨 8 时 20 分，南京马帮 2025 年春自驾 G228 的 41 人从东兴维也纳酒店出发前往东兴口岸，经边防检查后，开啔越南芒街半日游。

早在去年一月，南京马帮 14 辆车 56 人（期间有三辆车提前离开）在参加完海南岛自驾活动后，也曾来到东兴寻找 G219 零公里。当时原计划去芒街，却因疫情防控影响未能成行。今年春天，车队沿我国大陆边境线三条国道 G219、G331、G228 中的第三条 G228 自驾，再次来到东兴。东兴作为 G228 的终点（此次行程从东兴出发前往丹东，故此处为起点），如今允许使用个人护照，通过东兴旅行社办理简易签证前往越南旅游，可停留 15 天。但因后续还有 20 多天自驾行程，大家只能选择芒街半日游，体验异国风情。

    穿越国境线

芒街位于越南东北部，东临北部湾，西接谅山、河北、海兴、海防等省市，北与东兴市隔北仑河大桥相连。全市面积 520 平方公里，人口约 10.8 万（截至 2023 年），下辖 7 坊 10 乡，主要民族为京族，核心城区在卡隆坊、茶古坊等地，北部北山社和南部海岛区域以农业、渔业为主。

在东兴口岸出境，中国一方手续简便，刷脸即可快速通过。而越南芒街边境检查却状况频出。排队等候时，边检官员工作效率低下，甚至出现 “失踪” 情况，让大家干耗。之后由一位少尉交替检查两支队伍，态度冷漠，不到 20 人的队伍竟耽误了几十分钟。

东兴旅行社雇用的两名小伙子为每人发放印有 “VIP，188” 的挂牌，声称挂脖可享边检优待及行李免检，并兜售越南商品。但实际过越南边检并无优待，还耽误时间，且背包需过安检机。

    芒街一日游体验

进入芒街后，地接两名女性导游带大家乘电瓶车前往购物店，耗时 30 分钟。出店后沿街介绍赌场，带大家品尝水果，随后在类似茶餐厅的店铺用餐。1 号车所点海鲜米线 25 元人民币一碗，等 20 分钟才上，仅 4 - 5 只小虾仁，其他车点餐等待时间更长。饭后急匆匆往口岸走，在距离口岸 1000 米处又被带进购物店，在众人抗议下才离开。

回国时，越南边检再次出现问题。一位少尉无故拦住 41 人，与其他通道人员区别对待，还嗑瓜子、聊天。另一位少尉检查护照时反复折腾，轮到 “我” 时，计算机死机需重啔，同行的田叶打趣道：“好好想想，你问题的严重性。” 入境中国时，仅需刷脸、验指纹，几秒完成，对比之下，可谓 “家” 千日好，出 “国” 一时难。

    国道 228，我们来了

此次芒街半日游，花费 300 多元，却遭遇越南边检折腾、被迫购物、简陋用餐等问题，不禁令人对边境游产生质疑，听说俄罗斯海参崴边境游也存在类似糟糕情况。

回到东兴，车队从维也纳酒店取车，正式开啔 G228 自驾之旅。拐入东盟大道时，导航显示进入国道 228。据网友称，东盟大道十字路口大转盘是 G228 真正零公里处。向西为 G219，向东为 G228，但此处并无明显标志。东兴市在完善交通标识、发展文旅经济方面存在不足，未设立 G219 和 G228 真正零公里或终点标志。

与 G219、G331 相比，G228 导航受高速等道路影响大，设计线路费时费力。离开东盟大道转盘，车队行驶 12 公里到达竹山村，在山水相连地标广场合影，宣告自驾 G228 啔动。大家齐呼 “国道 228，我们来了”。随后前往 G219 零公里（10065 公里）里程碑处拍照，南京马帮 9 人合影，其中 7 人完成环全国陆地边境三条国道闭环自驾，全国罕见。

    旧时光的胶片与枪声

G219 零公里里程碑上方小花园里的玻璃罩内是 “大清国一号界碑”，1885 年清政府与法国勘界立碑，高 1.7 米，是中越边境起点，与现代导航系统形成对比。

离开竹山村，车队踏上 G228 自驾。1 号车按设定导航行驶，途中几辆车因导航指令混乱弃 G228 上高速，仅 1 号车到达钦州三娘湾景区，欣赏白海豚风光，品尝海鲜，于晚上 9 点抵达合浦。

互动话题：你对津市的印象如何？有没有哪座小城也让你感受到时光的叠合？欢迎在评论区分享你的故事！

关注我们，更多精彩自驾游记即将呈现！

点击此处

“阅读原文”

查看更多内容

 

文章编号: a903a3ea874062507b02d092fdacbfeb
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (喜报 | 钦州2人入选！2024年度乡村文旅带头人支持项目名单公布) 2025-04-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678472&idx=2&sn=c109c8e965ac2d68bcdc3d46aabd0b89

      近日，文化和旅游部公布了2024年度乡村文化和旅游带头人支持项目入选人员名单，钦州市共有2人入选↓↓↓

       2024年度乡村文化和旅游带头人支持项目入选人员名单

（广西壮族自治区部分）

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：文化和旅游部网站 灵山文旅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: ab1e1842ea9d5d92b69fab952b86524f
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (刘雨鑫JASON来钦州了，欢迎张馨予仙女姐姐也来玩哦！) 2025-04-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678472&idx=1&sn=bd372ce37a6e34ace8d73bc2a9573d01

近日

百万粉丝博主刘雨鑫JASON

来钦州品尝了猪脚粉

实现了生蚝自由

胃口大开，吃得不亦乐乎

张馨予姐姐也来到广西游玩

对广西美食美景赞不绝口

△张馨予、刘雨鑫JASON抖音视频截图

△钦钦积极互动截图

钦钦官方抖音 @钦州文广体旅 发布相关回应视频

对刘雨鑫JASON的到来表示热烈欢迎！

并向他安利一大波钦州美食

同时也向张馨予姐姐发出盛情邀请

并展示了

钦州滨海运河城的迷人风景

是不是心动啦？

赶快跟着小编的脚步

一起云游钦州吧~

01

邂逅 山海 秘境

三娘湾

当中华白海豚跃出湛蓝海面

随手按下快门便是治愈系大片

乘渔船出海，看海豚追逐浪花

感受人与自然的奇妙共鸣

钦州老街

骑楼林立的百年老街

藏着钦州的烟火记忆

斑驳的墙面上

老字号店铺依然热闹

一碗地道糖水，便能勾起无限乡愁

三墩海上公路

全长 13 公里的海上天路蜿蜒伸展

两侧是无垠碧波

航拍视角下如同镶嵌在蔚蓝画布上的丝带

被网友称为“广西小垦丁”

退潮时还可赶海拾贝

体验最地道的渔家生活

望海岭

云雾缭绕的青山间

藏着最原始的自然野趣

在这里，你可以乘上滑翔伞

从高空俯冲而下

于风声呼啸中拥抱群山

将绵延山峦与缥缈云雾尽收眼底

尽享自然馈赠的冒险与浪漫

六峰山

拔地而起的山体间

古寺钟声悠扬

拾级而上

灵城全貌尽收眼底

历史的厚重与自然的灵秀在此完美交融

石祖禅茶园

层层叠叠的茶树如绿色波浪蔓延

茶香随风飘散

坐下来品一杯新茶

看云雾在山间流转

偷得浮生半日闲

五皇山

以独特的地质构造和自然景观而闻名

奇峰异石林立，山恋叠嶂

林修竹间云雾缥缈

登巅可揽群峰叠翠

感受天地辽阔的磅礴之美

八寨沟

溪水潺潺、古树参天

负氧离子爆棚的天然氧吧

沿着青石小径漫步，听鸟鸣虫吟

感受最本真的自然之美

还能投身漂流之旅

享受水花飞溅带来的清凉与欢乐

02

舌尖上的钦州

钦州猪脚粉

将猪脚先炸后炖

炖至酥烂入味

再配上特制的米粉

猪脚肥而不腻，脆而不硬

米粉细嫩滑爽，汤汁鲜浓香醇

钦州大蚝

个大肉肥，清蒸保留原汁原味

蒜蓉烤激发浓郁香气

蚝肉在舌尖绽开的瞬间

是大海赠与的鲜甜

钦州糖水

钦州糖水的一大特色在于自选糖水

二十多种小料琳琅满目

可以根据自己的喜好随意搭配

每碗只要 4 块钱

料足美味又平价

灵山香鸡

产自灵山县的香鸡

肉质细嫩，皮薄光亮，骨细味香

是制作白切鸡的上等食材

采用最简单的隔水蒸烹饪法

就能最大保留鸡肉的鲜甜

泉水圆蹄

精选当地黑猪的臀部和膝部之间的肘肉

采用传统制作方法烹制而成的一道菜肴

皮脆肉嫩，口味软糯，味道香浓

浦北炸肉

以猪里脊肉为原材料

用姜丝、黄酒、盐、糖等调料

腌制一段时间使其充分入味

然后取出肉片沾上淀粉糊

放入热油中炸至金黄色捞出

最终呈现出一种酥脆微咸的美味

小董酸嘢

钦州人对酸嘢的热爱深入骨髓

小董酸嘢更是堪称一绝

青芒果、萝卜、木瓜等十几种时令果蔬任选

撒上辣椒粉与甘草盐

再倒上点秘制汁水

摇一摇

一份酸嘢就做好啦

脆爽酸甜的口感瞬间唤醒味蕾

大寺猪肚巴

采用土猪猪肚秘制而成

经过炭烤、卤制等多道工序

口感外酥里嫩，咸香微辣

搭配本地酸梅汤会更解腻哦~

 等到六月荔枝成熟时

 诚邀大家来 “中国荔枝之乡” 灵山

 一同共享荔枝盛宴

 实现荔枝自由吧！

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 391c93061dce8f2d053fe2dc6de67f4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (微影像·“家乡美”｜那思镇：田园与森林共舞) 2025-04-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678472&idx=3&sn=81081d56a60c851d8c8b48ab811fd743

微影像

钦南区那思镇丘陵起伏，林木葱郁，森林资源丰富，生态环境优美，自然风光宜人。近年来，当地结合生态优势，发展林下经济，种植中草药、菌类等，并推广百香果、火龙果等特色农业，推动绿色产业发展。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: d003dbd16c37b8724f15c1e74cf2e6fb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广西最被低估的宝藏！粉色海豚+千年陶艺+生猛海鲜，完爆网红海岛！) 2025-04-18 跟着小雨去旅行   跟着小雨去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDgzNTQ3NQ==&mid=2247487224&idx=1&sn=3cfb2362d29d806b4682245ec06c7e45

大家好，我是小雨，

一个喜欢挖掘小众旅游地的极致J人。

如果你也喜欢旅游，且正在寻找攻略，

那就和我一起，出发追寻属于旅途的浪漫吧~

当广西北海的银滩挤满游客，

当涠洲岛的船票一票难求，

钦州——这座北部湾畔的千年古港，

依然保持着渔舟唱晚的原始韵律。

如果你也对这个地方感兴趣的话，就和我一起看下去吧！

广西「钦州」

这里是海上丝绸之路的活化石，三娘湾的白海豚会在日落时追逐浪花；

是岭南最后的制陶秘境，坭兴陶土在窑变中幻化出翡翠般的"窑宝"；

更是吃货的隐秘天堂，凌晨三点的渔市刚卸下带着硇洲岛海腥气的红鱿鱼。

在钦州，时间不是被规划的行程，而是随潮汐涨落的自然节拍——当教堂的钟声与渔船的汽笛在暮色中共鸣，你会懂得：

真正的滨海生活，从不在明信片里，

而在渔网间的晨光与蚝壳堆砌的巷陌中。

交通攻略

1、高铁：南宁东→钦州东（40分钟，每天20班次）;广州南→钦州东（3.5小时，经停阳江海陵岛）。

2、自驾：北海方向（兰海高速，1.5小时，途经大风江大桥观鹭群）；防城港方向（钦防高速，50分钟，沿途可见万亩蚝排）。

景点攻略

「三娘湾」

在北部湾的晨雾里，三娘湾正上演一场持续千年的海洋芭蕾——

中华白海豚群追逐着潮汐，粉色背鳍在翡翠色海面划出优雅弧线；

疍家渔船的柴油机声惊起白鹭，翅膀拍打声与渔娘的咸水歌谣交织；

沙滩东侧的礁石上，清代渔民刻下的潮位线依然清晰如昨。

这里不是海洋馆的表演池，而是中国唯一能在近岸肉眼观测野生白海豚的海域。

退潮前后1小时，年白海豚捕食区，

可见标志性的粉色个体"阿福"。

满潮时，幼豚练习跃浪的"幼儿园"，

常呈3-5只群体行动。

清代渔民利用玄武岩礁石建造的迷宫式捕鱼系统，

退潮时可见"困"在石阵里的青蟹、石斑鱼；

4-6月夜潮时，浪花会迸发蓝色冷光，

需关闭光源静待15分钟。

三娘湾最珍贵的，不是那些能被镜头定格的瞬间——

而是当你的木船与海豚群不期而遇时，老渔民突然熄灭发动机的默契；

是夜潮退去后，沙滩上星盘般的蟹迹与你的脚印短暂重叠；

是某个不经意的抬头，

发现灯塔的光柱正扫过海豚跃起的浪花。

「坭兴陶文化园」

在钦江与茅岭江交汇的冲积平原上，藏着一种会"魔法"的泥土——

它本是寻常的紫红陶土，却在1300℃的窑火中涅槃重生，幻化出翡翠般的碧色、古铜似的鎏金、甚至星河倾泻般的窑变奇纹。

这里不是普通的陶艺作坊，而是国家级非遗坭兴陶的活态博物馆，

每一抔泥土都在诉说：

最极致的艺术，从不在精雕细琢的完美里，而在烈火淬炼的意外与天成中。

每月初一/十五的吉时开窑，普通陶器可能突变"窑宝"（通体透亮如琉璃，概率仅万分之一）。

最近一次出现的"金丝孔雀蓝"窑宝，

在光线折射下会浮现壮族铜鼓纹。

坭兴陶最震撼的，恰是那些"失败"的惊喜——

当你在开窑时，发现原本计划的茶壶扭曲成了抽象雕塑；

当你用放大镜观察釉面，意外看见火焰描绘的星空纹路；

当老师傅举起一个有裂缝的花瓶说："看，这里藏着一道钦江的支流"……

「刘永福故居」

刘永福故居，又名三宣堂，

头门临江向东，门额上悬挂着醒目的 “三宣堂” 大字匾额，门前广场有刘永福骑马雕像。

门两边有对联 “枝栖古越，派衍彭城”，

彰显出刘永福的生平经历和家族渊源

进头门后，经过 30 多米的龙眼飘香过道便到达二门，

门顶上原来悬挂着 “建威第” 的金字大匾，

配以 “恩承北阙、春满南天” 的对联。

故居内有一百多幅图画，

内容涵盖名山胜水、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，

还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等，

壁画和木雕工艺精湛，栩栩如生，具有很高的艺术价值。

美食攻略

炭烤大蚝

钦州蚝田特产的"三倍体牡蛎"，配酸笋、紫苏炭烤，掀开壳瞬间爆汁。

鱼生

硇洲岛深海鱿鱼，肉质透红如玛瑙，蘸小青桔汁比日式芥末更提鲜。

猪脚粉

用海盐和沙姜卤制的猪蹄，配用石磨米浆现蒸的宽粉（推荐：二马路老牌粉店）。

瓜皮醋

陈年米醋泡制的老黄瓜皮，炖五花肉酸香解腻，曾是疍民防坏血病的秘方。

 

文章编号: 6eb49478eb19ae8bf4d97522ae61ad20
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【五一出发】夜访萤火虫森林，追踪白头叶猴足迹，邂逅中华白海豚，解码广西生物多样性密码！) 2025-04-18 烟霞山景区   烟霞山景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2NTE5Mg==&mid=2650179992&idx=1&sn=7b46fceb0e5e459c5cfa985c113f61d3

                       广西，一片中国南方的隐秘之境除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      五一长假，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境，体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化，体验非物质文化遗产“荒岛求生”，海岛上进行潮间带生物调查……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 老师们拍摄的白头叶猴视频资料     夜探萤火虫与巨竹节虫萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高，容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛，正是烟霞山生态环境优异的最好证明。在这里的夜观活动，萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹，让夜观活动更丰富多彩。点击上面小视频，看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种，那就是巨竹节虫。获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫，这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动，您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。此时的广西气温适宜，昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。在这里夜探，除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。这里的两栖类动物种类众多，雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运，还能遇见大鲵（娃娃鱼）。小视频，看自然天籁中雨蛙的歌唱。在烟霞山仰望星空国内著名的银河拍摄地在此烟霞山是著名的星空拍摄地，每年都组织星空观测和天体观测活动，在这里出过很多星空大片。如果天气好，我们也将在这里仰望星空，认识夏季的星座，感受宇宙的浩渺，体验观星的乐趣。独具魅力的广西文化传承千年非物质文化遗产独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区，这里的民族文化灿烂辉煌，我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。烟墩大鼓，是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼，在全国独一无二。烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成，鼓面直径1.3~1.8米，鼓高2~3米，鼓重20~350公斤！大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。隆隆鼓声不仅用来庆祝，还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等，烟墩大鼓“声如雷鸣，声达数里，声震瓦掉，地动山摇、塘鱼惊跃，鸟兽逃夭”。想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓，亲手敲响这传承超过400年的非遗之声？我们将在这里全面体验这项烟墩绝技，学习大鼓演奏技巧，演练合奏经典曲目，深度融入广西文化，会是一次非常有趣的体验。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。出海，原生态岛屿海洋生物调查五一劳动节我们的活动再次升级！我们会避密集的人群，去一个游人罕至的小岛，在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道，这样的活动非常精彩！不仅是海洋生物学者教你科学赶海，更是完成生态环境和物种监测。大海退潮时，海岸将会后退数百米，很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海，也是潮间带生物调查活动。在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外获得，已放生）●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。再次出海，寻找中华白海豚被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，可谓 “海中大熊猫”。点击小视频，看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。（注：出海看到白海豚是极大概率的事情，但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。）来看广西自然科考行程安排第一天：南宁接机，前往崇左，晚间开营仪式，广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。第二天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾，前往海中原生态荒岛，进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习与它们有关的知识。晚间，中华白海豚专题科普讲座。第三天：上午再次乘船出海，寻找海中大熊猫中华白海豚。下午前往烟霞山，体验传统文化烟霞大鼓，晚上进山寻找萤火虫。第四天：上午进入烟霞山进行生态观察，（或广西民族博物馆，根据天气决定）全方位了解从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化，午饭后送机。美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的 ，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫，有大面积的海岸红树林，还有各种您没见过的潮间带生物。在游人如织的五一小长假徜徉静谧的自然保护区；两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿；体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用4天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看活动中的喀斯特地貌美景以地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地带你认识自然万物报名信息活动时间：2025年5月1日 ~ 4日（4天3晚） ，5月2日~5日报名费用：5350元/人（大小同价）费用包括：①科考营期内住宿和餐饮（酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机（导师）餐住。⑥海上科考物资费用费用不含：①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名及付款方式：请致电:叶老师:13907719345曹老师:18176832515活动须知1、本活动为亲子活动，孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游，请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游，野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程，因此暂不接受60岁以上老人报名，敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退出机制1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行，将进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，30天以上（含30天），正式申请退出，可退还全款额的99%（2）活动日前，15天(含15天)，正式申请退出，可退还全款额的70%（3）活动日前，7天（含7天），正式申请退出，可退还全款额的40%（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。你和萤火虫在我眼里都是发光的白头叶猴、白海豚红树林精灵、丹霞地貌、烟墩大鼓的户外自然研学 让我们一起来吧！因是野外动物研学需提前3天预约奥！

项目介绍广西精灵探秘是由广西旅游协会推荐，广西钦州烟霞山，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司，广西崇左白头叶猴国家级自然保护区生态旅游区联合推出的的高端自然研学项目，途经南宁市，崇左市，钦州市等A级景区，可近距离考察萤火虫、白海豚、白头叶猴等多种珍稀动物，并进行非遗文化学习。二、项目亮点 一、白海豚(海上精灵)95%考察保证限于天气、时间、种群活动等因素，普通的旅行团/研学团队只能在限定时间内出海，并不能保证一定能看到白海豚。我们第一，聘请专业海员追踪定位，时刻知晓白海豚位置.第二，独立团游艇包船出海，更近距离考察接触，也不用等待大船满员出发错过最佳时间.第三，承诺如果没看到的话二次出海，确保收获完美的考察体验。二、萤火虫3D环绕式观赏(萤光谧境)为了实现更好的萤火虫观赏体验，我们会安排工作人员提前3天进行种群观测与生态环境维护，确保萤火虫的良好状态、选择最佳的观赏时间。随行有专业摄影师互动跟拍，记录这一美好的瞬间。▲ 萤辉漫天▼ 与萤共舞 三、白头叶猴 (石山精灵) 一个生命可能看起来很平凡、很普通那是因为我们不曾认真了解。白头叶猴，是一种仅生存于我国广西境内喀斯特石山环境中的一种以树叶为主要食物的乌叶猴。贝克汉姆头型、白头黑身金色幼崽、夜宿洞穴、种群数量仅1000只、国家一级重点保护野生动物、中国人自己科学命名的第一种灵长类动物、中国特有物种、世界自然保护联盟(IUCN)评估受胁等级为极度濒危(CR)，这些“标签”都显示了白头叶猴是一种非常独特且分布区及其狭窄的灵长类动物，中国特有、广西特有、崇左特有!

四、成长所得 1、领略生物多样性在5天4晚的行程中，孩子可以见识到白海豚、萤火虫、勺嘴鹬、白头叶猴等珍稀动物，亲身见证地球生物的多样性，增加一份对自然的热爱，也增添一份对生命的敬畏。2、增长人文见识孩子将参与考察传统村落，参与非遗项目的学习，在过程中接受多元文化的浸染熏陶、增加内涵见识与人文积淀。3、培养探索精神整个研学过程中孩子将大量接触未知生物与环境，充分激发对新鲜事物的好奇心，对于未来自主学习探究、更好适应不断变化的世界有非常大的助益。

缴费报名：本活动为预约活动，有意者需提前3天预约哦！END

阅读 5投诉

文章编号: 3213457931760a86189a0ed3a01b5974
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (毕业旅行正当时 | 精选14条路线！告别课桌，奔赴远方！) 2025-04-18 浙江新东方游学营地   浙江新东方游学营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUzMTI0Ng==&mid=2649873632&idx=2&sn=2f08ba4ea795b70ac4bb17db7a908699

青春不留白，毕业正出发。

告别教室与课桌，奔赴远方与山海。有草原的风，也有海岛的浪，

有唐风古韵，也有旅拍星光。

新东方文旅14条毕业旅行路线，

处处是风景，步步有惊喜。 

文旅

洱海骑行看云卷，篝火狂欢不散场，

玉龙雪山拍大片，张家界上天梯，

非遗扎染留色彩，古街簪花寄时光。

有讲师陪伴，有管家护航，

不走回头路，不赶拼团行。

这是一次集体冒险，也是一场青春存档。

在路上告别，在世界相逢，

新东方文旅毕业季

带你把热爱走成风景，把青春留在远方。

毕业 / 旅行

内蒙古 · 呼伦贝尔

盛夏的呼伦贝尔，微风不燥，时光正好。草原、湿地、森林轮番登场，风吹绿浪，敖包静立。

策马扬鞭、篝火歌舞、换装美拍、激情滑草，一场独属于青春的故事在这里上演。趁青春，趁自由。这场旅行，是告别旧时光的盛大仪式，也是出发前最勇敢的奔赴。

特色体验

· 蒙古/鄂温克/俄罗斯/北方游牧多元民族风情

· 草原/森林/湿地/湖泊/河流5重自然奇景

· 5番地道呼伦贝尔味道，边吃边拍青春风味

· 10项草原特色体验+专属毕业仪式

毕业 / 旅行

新疆 · 伊犁

“用一场疯狂的共同经历让这群人永远活在彼此的记忆里”，线路融合徒步探秘、野骑狂欢、人文漫游与环湖毕业礼，在美景中释放青春活力，在民俗里感受文化魅力，以特别仪式为青春留念，为毕业时光镌刻难忘记忆。

特色体验

· 伊宁/赛里木湖/昭苏3地，感受最美夏日

· 草原营地，野生厨房/篝火/民俗一次打包

· 徒步/野骑/登山挑战，3重活动唤醒青春

· 定制毕业纪念仪式，记录告别与成长瞬间

毕业 / 旅行

湖南 · 张家界

张家界自然美景、人文风情与青春冒险的融合体验。在七十二奇楼、国家森林公园与张家界大峡谷，我们畅游魔幻夜景，领略仙境风光，挑战高空滑索，释放青春活力。晚间的自助烧烤、星空音乐会，更添欢乐时光，共筑青春回忆。

特色体验

· 72奇楼沉浸式体验，感受土家族建筑魅力

· 穿越袁家界与金鞭溪，解锁张家界地貌奇观

· 挑战大峡谷玻璃桥，奔赴青春热血三连跳

· 民宿烧烤、开音乐会、玩桌游，青春进行时

毕业 / 旅行

河南 · 洛阳 登封 栾川

“诗酒趁年华，山河共少年。” 盛夏时节，中原大地褪去春日的繁花，却以千年文脉与山水豪情，为青春铺就一场独一无二的毕业盛典。龙门石窟的佛像静默含笑，老君山的云雾翻涌如诗，少林寺的钟声荡开年少心事，重渡沟的漂流激荡青春，这是一场穿越时空的青春仪式，一次与历史、山川、同窗共赴的文化狂欢。

特色体验

· 五重文化，古都石窟竹林尽览中原风华

· 八项互动，古装/拳法/漂流/篝火探秘等

· 三味舌尖，牡丹宴+能量补给+在地烟火餐厅

毕业 / 旅行

云南 · 大理 丽江

扎染、敲铜、东巴造纸，沉浸式打卡7项纳西族非遗文化，洱海边骑行、雪山之巅打卡4680米高地。大理进丽江出，全程不走回头路。BBQ、篝火晚会、讲师讲解一站配齐，一次有文化、有温度、不赶路的毕业旅行就选它。

特色体验

· 一条经典路线，解锁25度夏天的大理与丽江

· 游艇洱海逐风，篝火烧烤晚会点燃青春热烈

· 扎染非遗+旅拍雪山美照，感受民族文化

· 讲师管家陪伴全程，为青春高光存档

毕业 / 旅行

陕西 · 西安

在西安这座承载华夏文明脉搏的古都，沉浸式文旅盛宴：五感觉醒的国潮新体验，身着汉服漫步盛世长安，享受非遗美食；手持通关文牒兑换青春印记。专属定制玩法，与年少同频共振，在新时代的画卷上挥洒出令人心跳加速的青春诗行。

特色体验

· 走访兵马俑、大雁塔等9大历史文化地标

· 唤醒长安风味，体验地道的西安美食文化

· 青春印迹体验，城墙骑行/汉服换装沉浸参与

· 充足的自由时间，个性化探索西安心仪之处

毕业 / 旅行

甘肃 · 甘南

不是每一次旅行都叫“远征”，而这趟奔赴藏地秘境的毕业之旅，值得青春最后一次孤勇。清晨站在扎尕那神山前宣读誓言，傍晚在桑科草原奔跑放飞气球，用脚步丈量成长，用影像定格热血，这是一场献给自己的青春仪式。

特色体验

· 沉浸式藏地文化x潮流派对跨界体验

· 人文体验：拜访寺院/藏族家访/藏地非遗

· 篝火晚会+草原DJ狂舞+藏装体验

毕业 / 旅行

山东 · 济南 淄博

既能感受泉城的水韵雅致，又能体验淄博的烟火气与文艺范。这条线路既有自然奇观又有人文体验，网红打卡与深度游玩兼备，经济实惠，特别适合学生党用一场充满反差感的旅行纪念青春。

特色体验

· 打卡大明湖、趵突泉，寻找网红夏雨荷

· 淄博烧烤夜市，沉浸体验人间烟火的热辣

· 亲临“八大局”体验“舌尖上的流量中心”

· 拍照打卡+青春合影，打造毕业专属纪念

毕业 / 旅行

福建 · 厦门 泉州

一次打卡厦门+泉州两大热门目的地。从鼓浪屿、沙坡尾、帆船出海，到开元寺、簪花古街、李现同款珞珈寺，行程覆盖小红书爆款取景地，专为学生设计。不仅出片，还能收获厦门小吃攻略+自由行攻略，帮你拍好看、玩得嗨、发朋友圈也永远赢！

特色体验

· 7大精选旅拍点，拍下不说再见的每一帧

· 山海人文风光：鼓浪屿+簪花街巷+珞珈古刹

· 文旅管家+专业摄影随行，记录青春纪念感

· 毕业仪式设计，拍照/写信/互动一次沉浸打包

毕业 / 旅行

湖北 · 襄阳

从金庸笔下的江湖城，到三千年楚汉风骨，襄阳把历史活成了一堂青春体验课。化身盛唐主角拍国风大片，探访古隆中对话诸葛亮智慧，再穿越603厂废墟霓虹，夜游水乐园释放少年意气。毕业季的襄阳，用文化与潮流共振，为Z世代写下热血BGM。

特色体验

· 唐城换装拍国风大片，秒变《梦华录》主角

· 新东方讲师陪同解密，get诸葛亮同款智慧

· 夜游襄阳，赏霓裳羽衣舞，逛北街吃牛肉面

· 奇梦水乐园泼水开战，释放青春社交张力

毕业 / 旅行

北京、天津、河北

用五天时间，解锁京津冀的AB面。从故宫红墙感受历史厚重，到环球影城放声尖叫释放压力；暴走天津卫，煎饼馃子配摩天轮夜景；奔赴阿那亚，海边篝火弹唱，浪声作伴入梦。这是一场为青春写下的答卷，也是一场属于毕业生的纪念旅行。

特色体验

· 京津冀三地联动，沉浸式感受多元城市气质

· 海边毕业旅拍记录，定格专属青春高光时刻

· 环球影城&阿那亚，高浓度“朋友圈”打卡地

· 高配服务保障行程，文旅管家+随行司机跟团

毕业 / 旅行

广西 · 北海涠洲岛

涠洲岛是南中国海的毕业理想地：火山地貌奇观与蔚蓝海洋交织，既能浮潜探秘、登船破浪，也能在星空与篝火下道别青春。五天四晚的冒险之旅，融合海岛风光、自然课堂与情绪仪式，为青春留下一次既浪漫又勇敢的高光体验。

特色体验

· 趣味冒险×知识探索，浮潜帆船火山双线体验

· 深度玩海，日出/星空/漫步海滩沉浸浪漫海岛

· 6大体验，浮潜观珊瑚/露营看银河/篝火狂欢

· 轻奢安排，毕业专属玩法+情绪收口一次打包

毕业 / 旅行

湖南 · 长沙

不想爬雪山、不想赶路？那就来长沙三天两晚，轻松集邮人生第一场“躺平式毕业旅行”。任务式打卡橘子洲、岳麓山、大学城夜市，逛吃长沙最热地标，留下一份热辣、懒散又刚刚好的青春纪念。

特色体验

· 打卡长沙地标，完成橘子洲、马王堆城市挑战

· 夜爬岳麓山看灯火星河，开啔轻冒险毕业记忆

· 大学城+解压夜市，长沙美食一站式吃到扶墙

· 全程不赶路，专为毕业生定制的懒人旅行

毕业 / 旅行

广东 · 珠海

来珠海，完成一次“未来感”毕业旅行。走进雷军的金山软件园、格力总部、航空名企，听一场工程师讲座，初窥职场图景；在中大漫步体验大学生活，畅游长隆海洋王国放肆释放情绪。四天三晚，沉浸式探索青春、梦想与未来。

特色体验

· 走进金山与格力总部，启发职业梦想

· 探访中山大学，沉浸式体验名校课堂

· 湖畔篝火晚会，红毯签到+音乐点灯

· 畅玩长隆海洋王国，观帝企鹅白海豚

毕业不是再见，而是重新出发。

14条线路，总有一条，通往你远方的梦想。

现在出发，迈向青春下一步。

长按报名

更多新东方文旅项目

 

文章编号: c5d5209969ed70fa15fa271a7bc5e455
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (基于中华白海豚背鳍的AI个体识别项目 I 中华白海豚保护宣传日影展预告) 2025-04-18 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649661484&idx=2&sn=225e74036dc5f680e8da5b6b1d36b535

“腾讯技术公益创投计划三期”由腾讯公益慈善基金会发起，持续倡导技术公益，为公益行业蓄积创新能量。2023年12月，腾讯技术公益创投计划三期正式啔动，并由深圳市社会公益基金会作为公益伙伴进行支持。在一、二期的基础上，腾讯技术公益创投计划三期从形式到内容都进行了全面升级。三期项目从有效性、实用性出发，聚焦生态环保——物种保护和识别方向，联合质兰基金会、桃花源生态保护基金会、山水自然保护中心、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）等机构，面向公益行业、科研高校等机构征集、遴选有价值的技术方案。项目一共收集到了59个来自全国各地环保领域机构提交的需求方案。评审团从“需求分析的客观完整性”“项目团队的专业性”“项目的可执行性”等维度出发，经过线上初审、线下终审会，并最终资助了19个项目。海南智渔可持续科技发展研究中心发起的爱海豚公益计划（iDOLPHIN）也是获资助项目之一。

你好，初次见面，我是中华白海豚。

这周日是农历三月廿三日。大家可能知道这天是妈祖诞辰，但可能不知道的是，这天也是我的大日子。

你也许从未听说过我的名字，我和我的家族定居在广东、广西、福建、海南及港澳台沿岸。所以我也算得上是这条gai最靓滴崽啦！

说起这片海域有什么的特别的，那要提到我最爱的美食——鱼，除此之外，我第二喜欢吃鱼，第三也还是喜欢吃鱼！这片海域至少有二十种不同的鱼类供我们选择，包括斑鰶、鲻鱼、石首鱼等等。机智如我，有时也会跟在渔船后等待“漏网之鱼”。

我们和人类比邻而居©郑锐强

我们虽然被称作中华“白”海豚，但年幼时我们的外形常常呈灰黑色或有灰斑，随着年龄渐长，肤色渐渐变为粉红色。别看我们的颜色如此出众，在翻涌的海浪间这可有助于我们完美隐身，我们隐没在海浪的光影中。由天俯瞰，我们与浪花同，由水中仰望，我们与云霄同。

中华白海豚在成长过程中会出现体色的变化©郑锐强

我们与族群生活在一起，小海豚通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。有时我们也追追其他生物，找点乐子。

你看年少轻狂的我们，玩得多开心啊: P  ©郑锐强

我们还有一项特长，就是依靠声呐来定位及辨别方向。但令我们苦恼的是，船来船往、人类的工程……水下的世界变得越来越吵闹，有时我们会因为杂音辨不清方向，也不时听说有豚被船只打伤、也会遇到我们钻不过去的网，一不小心就“挂彩”啦！很难挣脱，也会留下痕迹。

身上有渔网勒痕的中华白海豚©郑锐强

人，在中华白海豚保护宣传日这天，我想讲讲自己的故事、为自己圈圈粉！受食物减少、栖息地破碎、我们的族群正在缓慢地衰退，不时便有豚从我们之中消失。你我也许素昧平生，但或许你愿意为我驻足，听听这片阳光和海浪之中一些关于我的故事。

接下来的一个月，一场关于我的展览将在汕头南澳、珠海斗门、江门台山和泉州晋江四地同步开展。我们为其命名“RAW”，它是相机的源格式。这些展出的影像未经后期修饰，我想这正如我和我的族群受到的伤痛，也一样值得被正视。

这场展览挑选了多年一线中华白海豚保护工作中的150余张作品，邀请泉州晋江、汕头南澳、江门台山和香港的渔民用乡音讲述他们与我们的故事。在这场展览里还藏着一首我为你们写的诗，或许我们可以相识、相闻、相携，而不止隔海相望。

除此之外，在4月20日下午16:30-19:00，在珠海斗门万达广场还将有一群长期与我们相伴的保护工作人员坐下来讲讲我们的故事、有纪录片、有首发展览导览，欢迎前往。

请扫码报名分享活动

同日14:30-17:30，在江门台山市渡头村，一个地球自然基金会、渡头村村民委员会、海口无境深蓝海洋生态保护中心将在大众公园举办中华白海豚保护宣传日社区嘉年华活动。活动当天设有科普互动摊位和海洋垃圾以旧换新行动，您可携带闲置废旧物品兑换环保礼品，异彩纷呈的活动恭候您的到来！

活动无需报名，欢迎空降！

最后，在今天这一大日子里，跟随音乐一起，圈圈粉吧！

撰文、排版 | 李佳玲

审阅 | 郑锐强

RAW中华白海豚主题影像展

主办单位：深圳市一个地球自然基金会、海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位：珠海万达商管集团-南区公司、泉州大鰗海洋保护工作室、福建省泉州市晋江市东石镇塔头刘村村民委员会、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

支持单位：自然资源部宣传教育中心   特别鸣谢：腾讯公益慈善基金会、腾讯公益、穿越火线、腾讯技术公益、ME公益创新资助计划、质兰基金会、华夏地理

亦感谢郑锐强、王子轩、罗亚琴、阿加莎·西里斯（PhD., Agathe Serres）对本展览做出的贡献。

*免责声明：

文章部分文字与图片来源于网络

文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。

 

文章编号: 3186a5924bc6cf0f8040a137ae37b9f6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (湛江，很难不让人心动！你还在犹豫什么→) 2025-04-18 湛江市法学会公众号   湛江市法学会公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2NzkwOA==&mid=2247485661&idx=4&sn=5a65b921e32b55e321892867832e0b4c

4月26日（星期六）

由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办

湛江市具体实施的

“百万英才汇南粤”2025年N城联动

 春季招聘活动（成都站）

将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举办

   10000＋优质岗位重磅来袭！

 ↑↑↑

 （点击了解详情）

  各位青年才俊、潜力新星

  各位行业精英、技术大咖

  湛江正在寻找你！

这里，四通八达、互相串联

 湛江

 位于中国大陆最南端

 地处粤、桂、琼三省（区）交汇处

 东融粤港澳大湾区

 南联海南自由贸易港

 西接北部湾城市群

 北通西部陆海新通道

 是中国大陆通往东南亚、中东、非洲、

 欧洲和大洋洲航程最短的南海门户

 更是“一带一路”海上合作支点城市、

 广东对接东盟的前沿城市

徐闻港

近年来，广东将湛江定位为省域副中心城市，并出台系列支持措施，这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。

随着“五龙入湛”加速成型，湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升，今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。2024年，湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。

这里，科创奔涌、活力迸发

近年来，湛江以国家级、省级高新区为基础，以湛江湾实验室为核心，以省级工程中心、重点实验室、新型研发机构为骨干，以各类研发机构为桥梁，加快建设优势互补、资源共享、合作双赢的科技创新平台体系，点燃新质生产力引擎。

2024年，湛江海洋、现代农业以及绿色化工三大产业创新中心应运而生，让科技成果落地生“金”，三大产业创新中心正孕育着无限可能。

 近年来，湛江加大研发投入

 不断提高湛江科技创新

 支撑产业发展的整体实力

 其中

 上年度全社会研发经费投入已逾40亿元

 排名粤东西北第一

 投入强度达到1.09%，成功迈入1.0大关

 全市技术合同登记金额6.2亿元

 同比增长265.36%

 超过了粤东西北其他地市的总和

湛江湾实验室

 湛江登榜

 中国“2023城市数据要素市场发展100强”

 连续两年跻身数字城市“百强榜”

 廉江市和吴川市入选

 广东省城市全域数字化转型县级试点名单

 ……

 在数字赋能下

 湛江这座城市更“智慧”

这里，水质优良、空气清新

2024年，环境空气质量稳居全省前列，PM2.5连续5年优于世卫过渡期第二阶段目标值；7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标，县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%，近岸海域环境质量状况稳居全省前列，中心城区黑臭水体基本实现“长制久清”。

 今年全国两会

 广东代表团再次向媒体记者发出

 “到雷州湾看白海豚”的诚挚邀约

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是衡量海洋生态环境的活指标。

这里，朝气蓬勃、人才辈出

作为广东乃至中国重要的

体育人才培养基地和“冠军摇篮”

湛江体坛波澜壮阔、名将辈出

其中，跳水是湛江的传统优势项目和

闪亮的城市名片

  全红婵获得巴黎奥运会跳水项目女子10米跳台金牌。（资料图）

跳水  闪亮的湛江城市名片

湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才，可谓星光熠熠，扬名海内外。湛江跳水健儿在国内外赛场上捷报频传、成绩斐然，向世界昭示着这座美丽海滨城市的勃勃生机；湛江跳水健儿奋力拼搏、摘金夺银的飒爽英姿，展现了新时代湛江人不懈进取、勇立潮头的良好精神风貌。

湛江跳水在数十载的发展历程中，涌现出“世界跳水技术之父”徐益明和卢森堡、陈观贤、雷振海、陈夏仁、郑观志、黄秀妮、吴国村、钟权生、陈文波、陈华明、郭艺等优秀教练，劳丽诗、何冲、全红婵这三位奥运冠军和林小妮、陈丽霞、李蓉娟、林劲、何超、吴春婷、朱子锋等一大批世界跳水冠军，为中国乃至世界跳水事业作出了不可磨灭的贡献。

 编辑：欧舒欣

 审核：熊志

 来源：湛江日报

 

文章编号: 702946e0d255fdf24ad1d8b1e567ffd9
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【钦州.夜钓鱿鱼】三娘湾出海看白海豚，打卡广西最美的海上公路-钦州三墩公路！夜钓鱿鱼活动！) 2025-04-18 南宁野驴户外   南宁野驴户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc0MDc2NA==&mid=2247564204&idx=1&sn=3a1b94cafd8a7435cbf1477ea28bd9d8

吃货们周末该去哪？不妨来跟着我们去钦州夜钓鱿鱼，来个海鲜大餐

约上一两个好友和我们一起浪起来吧！

我在钦州三娘湾等你.....

每年四五六月是尤鱼上岸产卵的季节，也是伏季休鱼期，钓鱿鱼的好时候。一般都是晚上，通常最佳时间为晚上7点到10点这个时段，然后就是到下半夜三点后，主要原因是7-10点鱿鱼出来寻食初期，要灯光，五百到一千瓦的灯，鱿鱼看见灯光就会游过来，使用假饵就能钓到了，鱿鱼钓上水面的时候会喷墨，掌握不好会一身黑，去的时候记得穿黑衣黑裤去。 刚钓上来的鱿鱼就直接烧烤或者白灼，想想就流口水。

随着冷空气的远离，防城港转受强盛的西南暖湿气流影响，最低气温回升到23～24℃，最高气温达到28～32℃。整个防城港呈现出一派万物复苏的景象。这不，随着气温的回升，海边特产——鱿鱼也开始到近岸产卵了，这也正是港城人民享受钓鱿鱼的好时候。

鱿鱼，又称柔鱼或枪乌贼，属于软体动物，身体细长，呈长锥形。在防城港，每年4～6月份是鱿鱼上岸产卵的季节。这个季节是鱿鱼上岸产卵的季节，也是伏季休鱼期，钓鱿鱼的好时候。刚钓上来的鱿鱼就直接烧烤或者白灼，想想就流口水。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

打卡广西最美的海上公路-钦州三墩公路！它位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方，公路全长约13公里，是连接陆地与三墩岛的填海公路。

【活动组织】

南宁野驴户外运动策划有限公司

南宁野驴户外俱乐部

微信公众号：ylhw1966

【活动线路】南宁-钦州三娘湾-三墩-南宁 

【集合地点】

第一上车集合点：12点00分在民族大道沃顿国际大酒店北门场集合

(酒店有大型停车场）

第二上车集合点：12点10分在金湖广场地铁A出口集合

第三上车集合点：12点20分琅东爱琴海对面公交车站前20米集合

【活动人数】报名人数不够13人活动取消

【活动费用】AA费用188元/人

【费用包含】

1，往返车费

2，出海钓鱿鱼费用

3，药包等

【费用不含】

1，出海看海豚上船费（50-70元/人）

2，所有用餐费用（AA）

3、其他个人消费

特别说明：如遇到大雨，台风，海浪大出不了海钓鱿鱼这种情况我们出发前通知大家，费用全退！

【保险说明】俱乐部直接对接保险公司赠送每位队员一份30万专业户外保险，并优先使用在俱乐部赔偿方面，保障大家出行安全！

【退费说明】活动前一天20:00分前退出活动费用扣除保险10元余下全退，20:00分后退出费用不退，活动当天个人原因迟到、缺席费用不退

【个人装备】

穿速干衣裤，徒步鞋、拖鞋，头灯或手电筒、 洗漱用品，换洗

衣物、个人常备药品、雨衣及快餐面食品干粮等。

微信报名方式

1，直接微信联系领队并发个人信息（姓名+身份证号码+手机号）

2，告知领队自己的上车地点；是在第一上车点集合，第二上车点集合

报名成功以缴费为准，不接受口头报名或电话留位，请慎重报名

咨询热线

蓝旺（旺哥）18172006284

鸭梨18577760824

关于领队

经过严格选拔，持证上岗，均经过专业技能和急救培训，有能力应对突发事件，保障您的出行安全！

关于安全保障

随团配备医疗急救包，详尽突发事件应急预案，为您免去后顾之忧。

        我们的领队

        赵祥 / 阿军 / 黄默 / 小农 / 乐橙 / 沙砾 / 依莎 / 仙人掌 / 拉登 / 阿东 / 阿桐 /  阿刚  / 小飞  / 小高 / 激光 / 阿松 / 阿达  / T T / 小牙 / 阿香 / 阿鱼 / 豆桑 / 野雾 / 小衡 / 小乐 / 小许 / 小杜 / 阿荣

【行程安排】

1、早上12点00分沃顿国际大酒店北门集合出发，行车过程中， 领队首先介绍一下自己带队经验，掌握的技能，让队员充分了解一下我们的领队的能力，让大家放心！随后领队讲解这次活动行程内容，注意事项！

2，预计15点00分左右到达三娘湾，开始游览三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，还可以乘船出海偶遇中华白海豚，17点00分乘车前往码头乘船上钓鱿鱼平台，穿上救生衣（特别强调大家要注意安全），船老大演试下好方法，就分给大家钓鱿鱼的工具，希望每人钓上几斤吃到饱，体验钓鱿鱼的感觉是相当的不错，特别是第一条鱿鱼钓上来的时候，你的成功喜悦感比你打麻将胡7小对还要开心哦。不想钓鱿鱼的朋友可以烧烤聊天，鱿鱼钓上来后可以加工吃新鲜味美，连着黑黑的墨汁一起吃，据说这样是养胃的。21点30分乘船回到码头，人到齐后返回。

3，22点00分左右大家带着满满收获乘车返回，预计晚上12点20左右到达沃顿大酒店

     AHA-HS国际急救员培训班每月开班

由中岳应急救援公司主办

南宁野驴户外运动策划有限公司，南宁野驴户外俱乐部战略合作协办

中岳应急救援公司简介：主要经营应急救援培训，演练，赛事活动保障，应急物质采购

统一社会信用代码/组织机构代码

91450100MACB3QQ52A

报名须知

培训时间：1天（含考试）上午8：00—下午18:00；

培训形式：理论知识+实操训练+实操考试；

培训培训：1180元(野驴渠道专享优惠价700元/人) 费用包含：制证费、师资费、教具、场地费用

报名条件：  

（1）年满16岁以上

（2）各类有意向学习急救知识类人群

发证机关：美国心脏协会

报名咨询：

15678833133 （微信同号）  马教官

      户外活动 + 快乐体验 + 绿色出行 + 保护环境

      ---------------------------------------

【特别说明】

1.天气变化莫测，报名时请自己先了解当地天气预报，如您决定去了又淋了雨影响了体验，请不要说组织者强行出团之类的话，大家都是成年人，天气预报谁都可以看到，请自己为自己的决定负责。如您报名后又怕下雨不想去了 扣不扣费扣多少费用，请看费用说明以退改费用说明为准

2、户外更是依靠自己的活动，有不可预测的因素存在，我们的领队是照顾大家的朋友，但绝不是保姆，如您是公主病，小少爷，不合群难相处，爱抱怨，喜欢发牢骚，没有集体团队精神，不建议参加本次活动

【活动守则】

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、违反纪律，后果自负。

2、发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念

3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。

4、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾

5、如遇特殊原因（天气、修路、塌方、车辆维修等），行走路线可根据情况变更，行程中领队有权根据具体情况灵活调整行程；

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

7、因不可抗因素需要脱团，安全自负

【风险告知】 

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。

2，俱乐部赠送每位参加活动的队员一份人生意外保险（保险属于俱乐部赔偿款）保障大家出行安全！如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，如有争议受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

3、 凡报名者均视为已接受本风险告知声明。 

4、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队风险告知声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本风险告知声明。  

5、啔程后，本风险告知声明将自动生效并表明你接受本风险告知声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

旅游不在乎终点而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色

南宁野驴户外俱乐部官方微信是行业领先的个性化旅行方案平台，

为您介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，

旅游攻略，旅游产品，户外拓展，各地吃喝玩乐，帐篷使用、

出租等信息。喜欢旅行，赶快关注我们！

我们的地址：南宁市高新区高新大道东段2号申能达科技孵化园科技楼B座906号

欢迎单位团体来咨询

手机/微信号：18172006284 / 18577760824

因为有梦  所以挑战！野驴勇敢的心.......

长按二维码关注我们  ▶▶▶

 

文章编号: 8ebfde7ac25b17ddaacfd164a759b09a
-----------------------------------------------------------------------------
