文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (来京首选！寻味北京亲子营~故宫+国博+长城+清北+环球影城全打卡！全程5钻酒店，不用做攻略、不用抢门票、不用赶路线!) 2025-11-14 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666334&idx=1&sn=9523b67e74ab8409d365bf7f9f602bc7

一座北京城，半部中国史传统与现代在这里交相辉映

如果沿着华夏文明发展脉络探寻中国古都系列，北京一定是特别的一个。这次打破常规，开啔一场精心策划的“王炸”级文化盛宴。在环球影城沉浸式玩转国际IP，连住4晚旺季高达1700+/晚的5钻酒店奢享度假，更特邀专业研学导师，国博深度导览，用生动的故事串联中华文明的璀璨脉络。

在环球影城沉浸式玩转国际IP，连住4晚旺季高达1700+/晚的5钻酒店奢享度假，更特邀专业研学导师，国博深度导览，用生动的故事串联中华文明的璀璨脉络。

是自由行触达不了的地道北京，不错过经典，不敷衍历史，不忽略体验。这条线路可谓是北京亲子营的王炸天花板！因为：

///

我们深知北京旺季二环内优质酒店的稀缺与昂贵，特别安排：

或同级别5钻酒店

///

///

总要来感受一下霍格沃兹的冬，畅玩环球一整天~

去附近的霍格莫德村，逛韦斯莱魔法商店，在奥利凡德魔杖店体验电影同款互动，走进三把扫帚酒吧喝一杯香醇的黄油啤酒...除此之外，我们还能在环球影城畅玩小黄人、变形金刚、侏罗纪公园等主题园区，一站式玩转全球热门大IP。

这是一次跨越时空的壮游，从边关到宫廷，再到天听，完成一场由外至内、由人及天的文明探索。

故宫是中国古代宫廷建筑的典范，世界五大宫之首。

故宫，中国乃至世界上保存最完整规模最大的木质结构古建筑群，一砖一瓦、一草一木都诉说着故宫600年历史沧桑。揭秘帝王真实生活，穿越紫禁城前朝与后宫，讲述故宫鲜为人知的奥秘。

探索中轴线的奥秘、故宫的色彩美学、解开故宫神兽的秘密...从历史、艺术、建筑等不同主题，深度解读这座神秘又恢弘的宫殿。听着研学老师讲述着它背后的历史和故事，眼中闪烁的光芒，是对知识的渴望和对历史的敬畏。

每座宫殿都是一个“功能区”，由浅入深，让大小朋友们理解故宫的历史意义。

你对长城的初印象是什么？是来自毛伟人的“不到长城非好汉”，还是来自旧版人民币红色一元钞的背后图案，亦或是来自课本上的“世界八大奇迹之一”

......长城，既是中国的地标，也是文化符号。长城，用它的庄严，诉说着它的浪漫！作为古代军事防御的奇迹，为曾经长达两千多年的封建王朝提供坚实的屏障。在感受长城壮丽雄伟的同时，了解古代劳动人民的智慧与血汗，探索这道古代军事防御的秘密，感受历史的沧桑与厚重。

这一站，我们将欣赏到圆明园冬季的独特园林美景，更重要的是可以尽情享受真正的滑冰乐趣与激情！

冰场采取多项措施，包括严格监测冰层厚度、在冰场周围设置明显安全标识和防护设施，安排专业工作人员进行现场管理和指导，让大家在安全的环境中畅享滑冰乐趣~

总要到国博感受下一眼千年吧~专业研学老师带领大小朋友们走进国家博物馆（导览2-3小时），站在时间的此岸，回望华夏文明五千年的壮阔历程，在无声的文物中，感受坚韧而辉煌的千年脉动。

这里是世界上单体建筑面积最大的博物馆，藏品143万余件，馆内国宝众多，一起去寻找四羊青铜方尊 、三星堆青铜面具、金缕玉柙、唐三彩、孝端皇后凤冠~

*节假日国博预约一票难求，如遇特殊情况， 将备选为【军事博物馆含讲解】。

清华园里，荷塘映月照百年文脉，学堂灰墙藏理工锋芒；未名湖畔，博雅塔影涵人文深韵，红楼砖缝渗思想微光。

”踏雪博雅塔下，问道未名冰上“在北京大学，邀您入一场燕园冬梦，于湖光塔影间，与未来的自己对话，让北大的精神，成为照亮前程的那束光。于中国学术的殿堂，找到属于自己的航道。

漫步在校园中，听学霸养成记的故事，学习学霸们的宝贵经验，突破学习瓶颈，种下名校梦。深入高等学府校园city walk ，感受一流学府的学术氛围。在心中种下一颗向往知识的种子。

（清华/北大，二选一）

品味北京美食，用味蕾解码历史。北京烤鸭是北京菜的代表作，据说明代就有了，作为“南京的烤鸭”跟着朱皇帝坐船顺着大运河来到了北京，成为了御膳佳肴。北京烤鸭的制作过程非常繁琐，从选鸭到处理鸭再到烤制，都需要精益求精。

涮羊肉也是北京名菜，涮羊肉一定得清汤，羊肉要切得薄而透光，一涮就熟才是正宗。蘸上一层二八酱，吃起来那叫一个鲜。围着锅子吃羊肉，是最惬意的时刻了。

除此之外，还有更多老北京特色美食等待着大家品尝。

*餐饮图仅供参考，具体以实际为准

原价：6280元/人11月1日起报名早鸟优惠：立减600元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 5480元/人-2大1小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠1400元/人

行程主题：寻味北京·环球版

行程时间：5天4晚行程排期：【寒假团期】2026年1月24日-1月28日2026年1月28日-2月01日2026年2月04日-2月08日2026年2月11日-2月15日2026年2月19日-2月23日（春节+400元/人）2026年2月23日-2月27日

参营年龄：4-12岁亲子家庭营期人数：2组成团，10组满团（亲子家庭报名，会有上下浮动）

费用包含：1、用车：20%空座率舒适型巴士(含车辆使用费、油费、高速过路费、停车费、司机费)2、住宿：4晚北京品质5钻酒店连住3、门票：故宫、八达岭长城、圆明园、环球影城单日门票、国博或军博预约等，赠送清华或北大预约4、体验：学霸面对面、滑冰车5、用餐：4个早餐，4个正餐，其中包含：北京烤鸭和老北京涮羊肉、炸酱面、北京特色小吃等6、人员：资深研学带队老师、10人以上含助教、20人以上含跟拍摄影师7、赠送保险：40万旅游意外险8、其它费用：研学手册+活动物资+无线耳麦+矿泉水畅饮

费用不含：1、出发地往返北京的交通2、部分餐食未包含3、酒店内的其它消费4、一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用

温馨提示：1、关于节假日期间各大景点票务紧张的问题:针对北京热门景点限流措施，我们将尽可能提前预约票务，全力保障出票，但还是存在部分热门场馆抢票失败的可能性，如若出现特殊情况，我们将第一时间据实说明。

2、关于清华或北大进校问题:两所院校为重要的教学科研单位，非旅游景点。我们将全力以赴预约入校，但仍存在因重要接待、重要学术交流会等政策性管控导致未成功预约的情况，如若未预约成功，则更换为北京师范大学或清华大学艺术博物馆参观游览。以上两条提示报名视为同意更改方案，敬请谅解。以上两条提示报名视为同意更改方案，敬请谅解。

报名须知：★1大1小报名，儿童必须占床;不接受拼住。★酒店默认安排双床房，若您需要“大床房”，请提前备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准★有高血压、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，暂不接受孕妇报名。

取消条款：1、活动前15天取消订单，退款100%2、活动前8-14天取消订单，退款80％3、活动前2-7天取消订单，退款50％4、活动前1天内不予退款

特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传推广，如介意请提前告知~本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：寻味北京

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613一座北京城，半部中国史传统与现代在这里交相辉映如果沿着华夏文明发展脉络探寻中国古都系列，北京一定是特别的一个。

文章编号: 9fea696a97cebaa68aea113873a3cbc0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《珠江》火了！这些纪录片中，也有它的身影 | 南都新知) 2025-11-14 我的攻坚战   我的攻坚战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3MjMwNQ==&mid=2247532700&idx=3&sn=19d885b251d11dd455437cf2badece1a

日前，八集人文纪录片《珠江》在央视纪录频道开播，引发广泛关注。珠江作为我国境内第三长的河流，还有哪些纪录片和它有关？又讲述了怎样的故事？

初识珠江

蜿蜒流淌的珠江，是我国水流量第二大的河流，也是境内第三长河。它由西江、北江、东江和珠江三角洲多条河流汇聚而成，湍急的河流一路向东，冲过云南、贵州、广西，再进广东，经由八大口门，汇入南海。

1986年，珠江流域的粤、湘、桂等地区的多家电视台都在热播一部纪录片——《珠江情》。

《珠江情》由广东电视台拍摄，一共24集，将历史、人文、地貌、风情融为一炉，首次以纪录片的形式揭开了中国南方生命之河——珠江的神秘面纱，在全国引起了不小的反响。同名主题曲《珠江情》，也曾响彻广东的大街小巷。

为什么要拍摄一部关于珠江的纪录片？

在《珠江情》第一集片头，主持人吴捷玲娓娓道出缘由：“比之长江的豪放，黄河的粗犷，珠江则是秀丽娇娆、婀娜多姿，它是佩在祖国南方大地上的一串银链，我们应该认识珠江，应该歌颂珠江，应该建设珠江。”

《珠江情》从1983年开始筹拍，王玉龙是《珠江情》的策划、编导、摄影及撰稿人。

回忆起《珠江情》的创作过程，王玉龙很感慨。珠江流域94%是山地和丘陵，彼时他们的小吉普车像冲锋舟，乘风破浪，冲向千山万壑的波峰浪谷之中。三人摄制组靠着四万多元经费，在两年半时间里跑遍珠江两岸的山山水水，拍下宝贵的珠江印象。

王玉龙（中）在拍摄《珠江情》。

王玉龙说，当年他用的拍摄工具是16毫米摄影机，要自己动手调焦距、光圈，而且无法录音，后期配音非常困难。虽然条件艰苦，他仍觉得自己很幸运：“同是考察珠江沿岸，相比起古代的徐霞客我的条件就好多了。人家全部自费，我至少有些经费；人家骑毛驴，我至少有车坐。”

时代变迁

时间进入21世纪，珠江又发生了怎样的变化？

为了回答这个问题，2002年，广东电视台联合云南、贵州、广西电视台和曲靖、东莞电视台等四省区六台共同打造了20集系列专题片《祝福珠江》。

主创梁满收曾介绍：“经过近20年的发展，上世纪80年代的珠江跟新世纪的珠江已是截然不同的两种概念了，珠江流域的人民生活也已经翻天覆地，我们只想用镜头反映出珠江‘变’了。”

这部纪录片以珠江为主线，以人为主角，用人物讲述新珠江的故事。

与同期作品相比，该片在制作手法上明显更先进，不仅运用了多种拍摄手段，包括航空、水上和地面多机位、多视角的拍摄方法，摄制人员还跨越了滇、黔、桂、粤、香港、澳门来选取拍摄素材，行程约3万公里。

2008年，在改革开放30周年之际，由深圳市委宣传部与深圳广播电影电视集团联合摄制的六集电视纪录片《风帆起珠江》，则以更为宏大的叙事结构，揭示了珠江流域的百年兴衰历史，描绘了在改革开放的政策下珠江流域的复兴。

在珠江流过的水域里，发生过虎门销烟、鸦片战争、辛亥革命等重大历史事件，中国正是从这里睁开眼睛看世界的。所以，珠江的30年变化正是全中国的缩影。

作为一部政论片（即具有强烈政治理论色彩的电视纪录片），《风帆起珠江》以百年珠江作为特定时空，借助历史和现实，比较系统地诠释“中国之路”，全景而系统地以珠江为线索，展示了中国100多年来，尤其是改革开放以来发生的重大变革。

全片共6集，每集长度为45分钟，分别为《万古江河》《开啔国门》《深圳破冰》《潮涌珠江》《继往开来》和《中国之路》。

生态保护

保护珠江既涉及生态环境，也关乎居民生活和经济发展。近年来，在各部门的努力下，珠江愈发呈现出“水清、岸绿、景美”等特色。

在这背后，珠江是如何得到保护和治理的？

2024年12月，中央广播电视总台推出五集系列纪录片《守护珠江》，作为特别节目在央视综合频道《今日说法》栏目播出。

这部纪录片由最高人民检察院和中央广播电视总台联合推出，以民生视角切入，运用丰富的电视摄制手段，聚焦珠江流域生态保护与污染治理，涵盖船舶污染、城乡污水、农业养殖、河湖“四乱”等核心问题，全程记录、深度报道在相关职能部门共同努力下珠江流域水环境得到持续改善的故事。

此外，2008年，央视与BBC合作拍摄的纪录片《美丽中国》，也曾关注到珠江三角洲的生态保护。

这是一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型高清系列电视纪录片，在其第6集《潮涌海岸》中，镜头聚焦了在珠江口生活的中华白海豚。

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。近段时间频频刷屏的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，正是以中华白海豚为原型。

纪录片《美丽中国》提及，珠江的入海口目前是我国最为繁忙的航道之一，海豚们一直受到噪音的干扰。为了保护这些濒临灭绝的中华白海豚，政府在大屿山岛附近建立了海豚保护区，因此海豚能在这里生活下来。

联通未来

珠江不仅是广州的母亲河，也是广州城市发展的重要支撑，以及风采尽显的景观轴。

在1994年上映的香港电影《大富之家》里，横跨珠江的海珠桥是广州的地标。张国荣与毛舜筠在大桥下、珠江边相视一笑的画面，至今令许多人记忆犹新。

电影《大富之家》截图

而在2019年播放的纪录片《航拍中国（第二季）》中，广州的城市地标已被珠江南岸的“小蛮腰”取代。

镜头掠过柔美的广州电视塔，飞越珠江，在天河体育中心看过精彩的赛事，来到超高层建筑最密集的广州CBD，并将这里称为“最能代表广东改革开放先锋形象的地方”。

顺着珠江继续奔流，在珠江口伶仃洋海域内，世界上最长的跨海大桥，同样吸引了海内外的关注。

2018年11月，由国务院新闻办公室监制，五洲传播中心与国家地理频道、新西兰自然历史制作公司、新加坡海滨别墅制作公司联合制作的纪录片《鸟瞰中国（第二季）》在全球同步开播。

其第1集《活力海岸》中，重点介绍了港珠澳大桥的建设——这座大桥连接了三个大型城市，横跨50公里的珠江三角洲。“工程所用的钢材足够建造60座埃菲尔铁塔。所用的混凝土足够填满400个奥运会标准泳池。这座大桥通车后车程从3小时缩短到30分钟。”

日前，在央视纪录频道开播的八集人文纪录片《珠江》，其最终篇章《桥通未来》也对横跨珠江两岸的“桥”进行追述，对这一意象进行生发——桥就是流通，流通是商贸的命脉，数据流通是智能时代的生命。如今的粤港澳大湾区，也如同一座大桥，连接着中国与世界，也衔接着历史与未来。

该片由中共广东省委宣传部指导，中共广州市委宣传部和珠江水利委员会联合出品、广州市广播电视台和中国电视剧制作中心有限责任公司联合制作。

该片首次将珠江流域山脉、水脉与千年商脉、文脉纳入统一叙事框架，通过广州“东方大港”千年通商史、海上丝绸之路起点等历史坐标，构建了“中国千年开放的活水之源”的文化符号，并以全球视野审视这条“东方大河”在人类交流文明互鉴中的当代价值，为观众呈现了珠江文化的独特魅力。

出品：南都官微运营部

统筹：李湘莹

整合/编辑：刘苗

美编：罗锐

资料来源：央视新闻、新华社、南方+、羊城晚报、南方电视学刊、全媒体探索等

文章编号: 8207653902a91bad64aa796a8665e72c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2026寒假 | 高铁直达桂西暖冬！原始雨林徒步×邂逅"粉"海豚×喀斯特溶洞探险×寻踪"石山精灵") 2025-11-14 一家玩校We Are One   一家玩校We Are One

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTExOTU5NA==&mid=2247998276&idx=3&sn=b273de3595de447a6a5c8b4d1e49369c

2026寒假 | 高铁直达桂西暖冬！原始雨林徒步×邂逅"粉"海豚×喀斯特溶洞探险×寻踪"石山精灵"

一家玩校We Are One

这个冬天，让我们奔赴一场没有标准答案的暖冬探险！

在《中国国家地理》认证的“秘境桂西”,我们开啔北纬21°上的奇遇。这里被誉为“喀斯特地貌的终极样板”，也是中国边境线上最后的原始生态秘境。

穿越亚洲第一的跨国瀑布，探访中越边境的原始雨林，与海上国宝不期而遇……

用脚步丈量山河的脉络，用好奇心解锁自然的密码，带孩子们遇见一个超越想象的广西。

连住4四晚石埠乳业生态牧场专属宿舍

八人间宿舍，四人一间，配备双独立卫浴

这里不仅是舒适的歇脚点

更是融入自然、感受现代农牧风情的独特体验

活动详情

4299元/人

（一价全含，含国内贵阳-南宁往返高铁票，联系小蜜蜂享受优惠）

活动对象

8~14岁

营期安排

2026年2月1日 ~2月5日

客服 小七姐姐

（联系熟悉的小蜜蜂，若无，请添加）

藏于广西崇左的原始热带雨林——伏那秘境，是恩城国家级自然保护区内唯一合法授权的雨林穿越线路。

这里不仅是北纬21°上最后的喀斯特森林绿洲，也是中越边境线上被自然珍藏的生态宝库。

藤蔓垂落成帘，板根如龙盘踞，亿年桫罗静静生长。每一口呼吸都浸润着湿润的草木芬芳，每一步脚下都踏着原始森林的脉络。

孩子们在专业自然导师的带领下，徒步穿越“水上森林”，辨认板状根、气生根等独特植物，学习利用自然环境判断方向。

在三娘湾的碧波之中，栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。山，更是立体

的自然宝库。

这片宁静的海湾，是国内唯一能以较高概率在自然环境中观测到这一珍稀海洋哺乳动物的海域。

-GUANG XI-

乘船踏浪追海豚

我们将坐船出海，跟随海浪的节奏，寻觅海豚跃出水面的灵动身影。专业的自然导师将全程陪同，讲解海豚的生态习性，并引导大家记录它们的出现方位与行为。

受天气、海况等自然因素影响，无法保证100%观测到

“石山精灵”白头叶猴，是国家一级保护动物，距今已有300多万年的生存历史。

作为一种极度濒危的灵长类动物，它们只生活在广西崇左、左江河明江之间，一个非常狭小的三角形区域，总数仅1000多只，比大熊猫还稀有！

“我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。”

白叶猴的相貌相当独特，小猴是金色，长大之后会长成跟父母一样的深色，还会有“高颅顶”的白发。

白头叶猴不仅是自然界的奇迹，更是生态平衡的守护者。

-GUANG XI-

深入白头叶猴生活区

我们会在专业向导的带领下走进白头叶猴的生活区，用望远镜寻找石山精灵的踪迹，观察他们的生活习性，实地考察白头叶猴的生活环境、地貌特征、水文条件。

-GUANG XI-

参观白头叶猴博物馆

我们还将参观白头叶猴博物馆，系统全面地了解白头叶猴的生活习性、生态价值、科研成果等。让孩子们树立保护濒危动物和共同的地球家园的意识。

深入喀斯特地貌的腹地，隐藏着一座被地下水万年雕琢而成的溶洞奇观。

，这里是不可或缺的一课。

钟乳石如悬垂的瀑布凝固于空中，石笋自地面破土生长，石柱巍然连接天地，共同构筑成一座奇幻而庄严的地下宫殿。

亲手触摸岁月的纹理，观察千姿百态的沉积形态，读懂溶洞形成的地质密码，探寻黑暗世界中独特的洞穴生态，感受地球生命运动的宏伟与神奇。

在山水牧歌环绕的现代化石埠乳业牧场，孩子们将见识现代化牧场的科技与秩序。

这里作为广西首家国家级休闲观光牧场，更坐拥三千八百亩生态绿地，自然与科技在此交融。

“我们不生产水， 我们只是大自然的搬运工。”

-GUANG XI-

解锁奶牛的科技生活

走进奶牛们的“五星级家园”，亲眼目睹全自动转盘挤奶机高效运转的全过程。从饲料配比到清洁管理，每一环节都展现着现代牧业的科技魅力。

参观全景数智化挤奶大厅，透过360度可视化系统观察奶牛排队挤奶的趣味场景。

-GUANG XI-

萌牛乐园互动区

亲手投喂软萌的小牛犊。近距离观察小牛的外形特征，看它们低头进食的可爱模样，直观感受奶牛的生活习性。

-GUANG XI-

无动力儿童乐园

水母蹦床、小猪赛跑、攀爬网、秋千、太空漫步…… 多样设施承包一整天的快乐。脚下是北海银滩同款柔软沙地，不用担心磕碰，让孩子尽情释放活力，在自然里玩个够！

作为亚洲最大的跨国瀑布，德天瀑布以70米落差、百米宽度的磅礴水势，成就了归春河上最壮丽的奇观。

它的水量是黄果树瀑布的三倍，如一条银白巨龙横跨中越两国。左侧是中国的德天，右侧是越南的板约，一步之间，两国风光尽收眼底。

江水自50余米高的崖顶倾泻而下，远望如银河垂落，近观则飞珠溅玉。

-GUANG XI-

乘坐竹筏近观瀑布

乘竹筏破浪而行，直抵瀑布之下！

漫天水雾扑面而来的清凉，聆听水流撞击山石的自然交响，在震撼轰鸣中亲历这一幅跨越国界的山水壮卷。

2008年北京奥运会开幕式上，那幅徐徐展开的《画卷》，描绘的正是广西左江流域的花山岩画。

作为中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的岩画，它也是中国唯一入选世界文化遗产的岩画。

千年前的骆越先民，在海拔345米的悬崖上，以赭红颜料挥洒出人物、犬只、铜鼓等近两千个神秘图形，构成一幅壮阔的远古史诗。

岩画为何千年不褪？古人如何攀上绝壁创作？ 这些未解之谜，为它蒙上了传奇色彩。

-GUANG XI-

乘船导览花山岩画

带着这些疑问，我们将乘船抵达观景平台。

在导师讲解中近距离观摩神秘图腾，与千年前的骆越先民展开一场穿越时空的对话，亲身探寻那些尚未被揭开的千古之谜。

推开历史的大门，南宁博物馆如同一座沉淀千年的文化宝盒。

这座国家一级博物馆以十万件馆藏勾勒出广西的历史脉络。

从古朴的铜鼓到精细的岩画，从古代南宁的文明起源到近现代的社会变迁，五大常设展厅将漫长岁月浓缩于方寸之间。

孩子们将化身为“一日文化考古学者”，探寻广西历史文化的源流。

走近这些珍贵文物，亲手触摸复刻器物，在互动体验中构建对广西文化的立体认知。

报名详情

费用包含：

-保险： 营期内人身意外险

-门票：各场馆和景点门票

-住宿：研学宿舍，四人间，一人一床一被

-用餐：早餐4餐，正餐9餐

-车费： 活动所需的市内交通费、贵阳-广西往返高铁费

-其他费用：活动组织费、活动物料费、活动场地费、导师费、物料损耗费以及其他道具使用

费用不含：

-营期内所有个人消费；

-寻回个人遗失物品所产生的相关费用；

-行程中因营员个人原因造成的赔偿，如损毁公共设施、他人财物赔付费；

-因交通延阻，罢工，天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险。

师资配比：精品游学小团，1:10超高师资配比，确保孩子在生活和游玩的过程中的安全

注意事项：

（1）往返大交通：高铁票购买成功后，因客户自身原因退营、改期或其他不可抗力产生的退票/改签手续费，由客户自己承担，具体以铁路公司规定为准；

（2）门票预约：需提供准确身份信息，凭名字+身份证号码预约，证件号码提交错误而造成的一切责任自负，证件信息有误不确保出票！请务必仔细核对。请务必在开营前办理好身份证件、护照，持原件参加活动；

（3）营期行程如因当地天气、政府政策、馆方或景区接待、临时闭馆等实际情况可能会做适当调整，行程涉及的场所如因不可抗力原因关闭对社会开放，则该项活动改在营期其他时间或其他场所开展，或变更为其他活动，敬请谅解。具体行程安排以出团通知最终确认为准；

（4）播报：在保证孩子游学体验和安全的前提下，每日在微信群播报孩子们在营地的活动照片；

（5）因OK镜涉及到专业操作，营中不提供OK镜的佩戴和洗护服务，建议佩戴框架眼镜；

（6）本营期未独立营，不接手外部观摩和家长随行及探访；

（7）受天气及动物活动规律影响，海豚出现为概率性事件，不承诺100％保障寻豚成功

（5）开票事宜：活动结束联系熟悉小蜜蜂

活动声明：

（1）活动参加人员（未满18周岁参加人员的监护人）授权主办方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广；

（2）主办方有权对活动进行摄影摄像，并有权发布至相关视频网站；

（3）报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与主办方沟通或停止报名参加活动；

（4）活动过程请勿携带贵重物品，如有丢失，组织者不承担连带责任，特此说明。组织者仅负责策划、召集、协调、联系各项事务，凡参与者均视为接受本免责声明；

（5）如因宗教/过敏等原因对住宿和餐饮有特殊要求，或因身体心理原因需要特殊照顾或者不适宜参加集体活动，请提前咨询小蜜蜂是否可以报名！

取消条款

（1）因不可抗力事件影响行程合同不能继续履行的，我们在扣除已产生的费用后，将余款退还给客户；

（3）若客户自身原因退营或改期都将有费用损失，损失的大交通退票手续费，由客户自己承担。

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

1、提前15天以上退全款营费

2、提前14~8天退80%活动营费

3、提前7~3天退50%活动营费

4、活动前3天不退营费

5、 申请退费第三方平台扣除百分之零点六手续费

6、开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。

关于我们

【一家玩校】专注于3～14岁孩子及亲子家庭的快乐成长平台；致力于用专业的策划，有温度的执行，99.9%的客户好评。

【定位】：少年儿童体验式教育机构

【使命】：陪伴孩子快乐成长，成为更好的自己！

【愿景】：成为孩子们最喜爱的第二课堂

【核心价值观GLOW】:成长Grow、热爱Love、开放Open、共赢Win together

拥有更专业、更具亲和力的小蜜蜂团队，以“亲子活动、班级活动、冬夏令营、周末活动、城市挑战等多种形式陪伴数万家庭一起度过欢乐、高质量陪伴的亲子时光。立志于给孩子们创造一个安全、快乐、成长的环境。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个冬天，让我们奔赴一场没有标准答案的桂西暖冬探险！

文章编号: dcd51296da2e8a99c8ea2af56d185d91
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广州早茶，吃的是什么？) 2025-11-14 中国国家地理美食地理   中国国家地理美食地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc0OTcxNA==&mid=2247493223&idx=1&sn=11ec2e86525b9635d634fb5f6ed7fee0

广州早茶，吃的是什么？

原创  知味君    中国国家地理美食地理

图源|图虫创意

11月9日，第十五届全国运动会在广州举行开幕式。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国性大型综合赛事，也是历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。

全运会的盛大开幕，让广州成为万众瞩目的焦点，无数市民因这场盛会而心潮澎湃，为城市的发展而自豪。这份热情与凝聚力，早就在广州的早茶桌上悄然生根。

如果每个人的生活都是一部滚动向前的电影，那老广们的分镜里一定少不了围坐在早茶桌前的一帧。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型

分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美

图源|国家体育总局

用茶饭来拉近感情是中国人的习惯。几笼餐食，一盅茶饮，推杯换盏间，人们以食物为载体传递情感，广州老饕便是通过“叹早茶”将这种微妙的调和做到了极致。

食客喜爱以点配茶，茶点数量更是繁多。广州早茶光包点皮类就有23种，馅料达47种，可制作的茶点超过4000种。在出名的茶点中，有“四大天王”和“八大金刚”。有“粉”——河粉、濑粉，“粥”——及第粥、艇仔粥，“面”——云吞面、竹升面，“糕”——椰汁糕、伦教糕，肉——蒸排骨、豉汁凤爪，还有煎饺、炸春卷、炒牛河、冰花莎翁……靓点之众，怕是把涎水流尽也说不完。

广州人把喝早茶称作“叹早茶”

“叹”在粤语里有品味、享受的意思

摄影|饼先生

然而，若只思及口腹之欲，可能是对早茶的低估。

茶桌上的点心融通南北，中西并举。除本土小吃外，既有来自北方的灌汤包、萨其马、千层饼，也有来自西方的改良版蛋挞、餐包、马拉糕。这方南北合璧、东西合流的桌台暗示着，早茶是这座城市最鲜活的一张切片，是望向广州乃至整个岭南地区的孔洞。

当历史的镜头无限拉远，透过早茶的浮光掠影，一个千年商都的容貌便逐渐显现在我们眼前。

千年蛰伏

把广州人的好吃写进基因里

在数千年时间里，茶点各自流离、辗转、迁徙，有的在本土生发，有的从北方南下，有的自西方登岸，形成的印记共同描绘了一幅广府千年饮食地图。

一部早茶的发迹史，也是一部岭南文化的迭代史。

岭南之南崛起了

请横屏观看

南岭山脉分布于江西、湖南、广东和广西交界处

亦是长江与珠江水系的分水岭

图源|图虫创意

中国南疆，广东北部。

越城岭、都庞岭、萌渚岭、骑田岭、大庾岭五岭山脉拔地而起，以五岭为界，以广东为首的南面所有地区共同组成了一个既封闭又开放的地理单元——岭南。

五岭之中，海拔1000米的大庾岭自北迤逦而来，向南行至广州，化为了30余座山峰。诸峰仿佛垒起的三层阶梯，与南海俯仰生姿。最高层是海拔382米的白云山，中间层是海拔70米的越秀山，最底层则是曾经被凿平的禺山、番山。可以说，广州就是中国走向南海的阶梯。

中国，这位从历史的滚滚风烟中走来的士人，正是沿着这五座山岭，从广州拾级而下，叩开了通往海洋、迈向世界的大门。

珠江被称为广州的母亲河

是由三条独立入海的河流和珠江三角洲诸河水系组成的庞大水系

图源|图虫创意

这里是“天下之中”——

建城2200多年间，历朝历代的国君将领将岭南的政权中心敲定在这里。蕃商的客船抵达遥远的东方，认定广州是中国的贸易中心，将船只停泊在这里。以南越文化为底本，中原文化、湘楚文化、闽浙文化、巴蜀文化、匈奴文化、海外文化汇流在这里。

这里是南国水乡——

珠江水系全年径流量3300多亿立方米，以仅次于长江的流量纵横过广州的躯体，注入广袤的南海。广州方圆300到400公里，水系中的西江、北江、东江汩汩奔涌，冲积出河网密织的三角洲，滋养了世世代代的江畔子民。

这里也是“重吃”之地——

在人们湿润的口腔里，含着数千年的乾坤，一场场时空交错的碰撞运动随时都在上演。拥有诸多头衔的广州，就是这样一座叠满了岭南所有buff的城市。

马蹄糕是广州市的传统甜点小吃

晶莹剔透，软糯中带着脆爽

图源|图虫创意

建安年间，刺史布骘考察广州时也忍不住感叹：“斯诚海岛膏腴之地，宜为都邑。”广州人好吃精吃的基因，便从这时开始种下，直至孕育出五花八门的各式岭南小吃。

在滩地密布、水土肥沃的广州西关泮塘一带，有“五秀”颇负盛名。其中，泮塘马蹄清香甘甜。为延长马蹄的可食用时期，人们用焙面法将马蹄去皮、捣浆置于釜中，再用慢火焙干成粉，将粉水煮成糊服食，这便是后来的马蹄糕。

马蹄糕折而不裂，撅而不断，色如茶汤，微黄而半透明，其间还有洁白的马蹄颗粒点缀。就着茶水细细咀嚼时，马蹄粉水制成的糕块与马蹄果肉混合在一起，糕的欲拒还迎和颗粒的爽直干脆前后而至，甜而不腻的丰富口感环绕齿间。

虾饺被誉为“点心之王”

皮薄馅大、鲜美无比

图源|图虫创意

不只是植物，河鲜也成为入点心的食材。

地理的罗盘转向广州河南，拥有一涌二岸的五凤村人将新鲜河虾打捞起来，剥壳取肉，将其与猪肉、竹笋、姜等食材混合作为馅料，为将鲜虾的汁液牢牢锁住，便以粉裹而蒸，这就是最初的广式虾饺。

作为岭南小吃中的佼佼者，虾饺在后来的早茶桌上是长盛不衰的存在。刚揭开笼盖的虾饺，冒着腾腾热气，特有的褶皱堆叠出中式的质感。传统弯梳虾饺，要包上13道褶才算得上是手艺精湛。一口咬下去，皮的柔韧和虾的爽滑同时在舌尖温存，香气在生津的口腔中流连，这一刻的感动足以让人心里的皱褶也被熨烫妥帖。

更多精细的小吃不胜枚举，早茶新生的芽叶，就这样在岭南之南的大地上恣意蔓延着。但它的野心远不止于此，当北边楼船之师的号角传来，一场自我革命开始了。

化外之地的逆袭

凤凰木是广州常见的观赏树种

花期在每年5到8月

图源|图虫创意

烟波之境，山岭巍峨。

在中原人遥远的想象里，山那头的岭南是“化外之地”，南越人（广东人的祖先）则是未经开化的“南蛮”。但令中原人没想到的是，岭南竟有着两极反转的魅力。

一方面，岭南地势卑湿，耕地也不多，原始森林中还常常有毒蛇猛兽出没。但另一方面，独特的地理区位却使这里四季如春，植物常青，花果不断，农作物可以全年生长。

[南越国] 铜姜礤

南越王博物院 藏

摄影|路客看见

公元前207年，从中原被派到岭南的赵佗自立为南越王。这个新晋的南越王活到了101岁，他和他的后代不仅将中原饮食文化带入广州，还积极吸收南越文化，将越人以食补体、以吃养生的饮食习俗融入了南越王宫廷。

在出土的西汉南越王墓中，有包含蒸煮器、煎烤器在内的507种饮食器具。其中就有用来研磨姜汁入菜以去除瘴疠之气的铜姜礤，还有用以户外烧烤的铜烤炉。另外，墓葬中还发现了烤乳猪、禾花雀和龙虱等动物的残骨。可以想见，早在古南越国时期，广州的尚食文化就已经蔚然成风。

此后，中原移民连绵涌入岭南，为适应北方商旅，南北茶点跨界同台。其中烧卖自北至南，同为“四大金刚”之一的干蒸烧卖正是北方烧卖的变种。

干蒸烧卖是广式点心的代表之一

外皮金黄，内馅弹牙

图源|图虫创意

干蒸烧卖与北方烧卖都似石榴形，底部平整，顶部开口为花边状。但区别于北方烧卖皮色白，薄如纸，且馅料多用牛羊肉辅以佐料，而干蒸烧卖皮色黄，主要原料则是猪肉、虾仁、鸡蛋和云吞皮。

一只杯状的烧卖中微微冒出鲜美的肉，捎带的是一口满足，烧卖皮比澄面皮（虾饺皮）更厚实，又比发面皮薄，因而吃下去不至于肚饿，也不至于过饱。

面点同样在广州人的手中有了多变的形态。通过对北方传统发酵面团的改良，叉烧包、流沙包、小笼包、奶黄包、生肉包、莲蓉包等一系列包点应运而生。不得不说，在“吃巧”上，广州难以输给任何一座城市。

西边吹来一阵风

现代意义上的广州港是一个港口群

沿着珠江两岸至出海口依次分布着广州港四大港区

图源|图虫创意

广州作为港口与世界的交流自古有之。

唐代，随着商道的密集延伸，广州成为世界著名的商业大港。凿通大庾岭道缔造出的荡荡坦途，更是让广州港口的腹地蔓延开来，使湘赣等地也成了广义上的广州港腹地。世界上最长的远洋航线“广州通海夷道”随之诞生，人们得以抵达东南亚、印度洋北部诸国、红海沿岸、东北非和波斯湾诸国。

为了管理好当时的航线，中央甚至在广州设立“市舶司”，这是中国历史上第一个管理海外贸易的官职。一张以广州为原点，辐射中原乃至整个世界的商业地图逐渐浮现出来。“广州之货，天下未必有；而天下之货，广州尽有之。”这番气吞山河的话语并非一句虚言，背后是一个真实存在着的金光闪闪的广州。

广式蛋挞诞生于中西方文化碰撞

外层酥脆，中间凝固的蛋浆Q弹

图源|图虫创意

这是一座充满了神奇力量的城市，每一粒形状迥异的种子都可以在这里扎根生长。

在1920年，当时竞争激烈的广州各大百货公司为了招揽顾客，每周都会推出一款“星期美点”。点心师将英国人的点心与中式炖蛋相结合，让广式蛋挞成功跻身茶点界。后来广式蛋挞还被传到香港，成为香港同胞钟爱的美食。

与葡式蛋挞略带焦黑的表面不同，广式蛋挞的表面如同一汪莹润的黄翡，散发着柔和的光泽。根据挞皮，广式蛋挞又可以分为酥皮蛋挞和牛油蛋挞两种。前者由于需要开酥皮，制作难度更高，口感也更脆实。

叉烧包以爆口且微微露馅为佳

蓬松饱满、甜香融合

图源|图虫创意

从西方传入的泡打粉，还造就了早茶四大天王之一的叉烧包。

最初的叉烧包并非现在的模样，而是“禾谷嘴、雀笼型”，加入泡打粉制作后，才成为“爆口”形状。对于后来的叉烧包，何世晃用“峰峦起伏小云山”形容其外观，用“皮感力回藏润泽”描述其口感。

吃叉烧包要用手撕最得劲。撕开松软的白面皮，内里便透出油润的叉烧馅来。馅微微滴汁却又不使皮过分软烂，而是轻轻盈盈地依偎在面皮被里，油而不腻，甜咸合度。

吃够了餐食，便填住了心。历史穿梭过岁月杂糅的介质走到这里，与早茶交汇到一起，发出了一声餍足的喟叹。

百年枯荣

即使楼垮了也要喝早茶

早茶的前世今生与广州城早已勾连编织在一起。

早茶的雏形是清代中期的二厘馆。“二厘”指的是茶价，是一两银子的千分之二。一壶茶水，几个木凳，三两木台。木台摆放着蛋散、煎堆、大肉包、炒米饼等成本低廉、容易果腹的食品供人取食。普通老百姓最爱去实惠的二厘馆。对他们来说，二厘馆是歇脚的好地方，也是交流物价的好去处，这里犹如一个微型的互联网。

西关是旧时广州的商业中心

许多耳熟能详的茶餐厅最早都诞生在19世纪末的西关

图源|图虫创意

有议价需求的栏商们也在寻求信息通路。什么是栏商？《广东新语》里说：“广州凡食物所聚，皆命曰栏。”果栏、菜栏、鱼栏，都是栏商。同劳苦大众歇完即走的风格不同，批发商们的收入比打工人略高，有时间坐下来慢慢了解商业行情。为了满足栏商的需求，陶陶居、五柳居、第珍居等充满了岭南风情的矮小茶居诞生了。

茶居大多名号风雅，也因此吸引了一批有闲阶级。清光绪年间，在最俏的十三行地段，一家楼高三层，装饰富丽的茶楼出现了。这是第一家以茶楼命名的食肆，家具都是由酸木枝打造而成，名为“三元楼”。

有高楼就有地馆，“有钱上高楼，无钱地下踎”，人人都能以茶会友。这个在传统社会具备社交属性的话语空间，又何尝不是人们暂时摆脱现实苦闷的避难所？

广州市芳村茶叶批发市场是全国规模最大、辐射面最广的茶叶集散地

图源|图虫创意

正如巴金于《在广州》中对抗日战争时期茶楼的记录：“晚上有月亮，我们不知道会不会有夜袭。但是大家若无其事地到号称广州四大酒家之一的‘大三元’去吃饭，我们愉快的谈笑，把白天的经历当作一场怪梦……人在广州学会了镇静，学会了不怕死……”

日本飞机的轰炸虽然将西关、黄沙一带的大多茶楼毁去，但潮水一旦散去，广州人就立马又汇聚起来。抗日战争胜利前夕，他们重建茶楼。茶楼的老板们决心迎来一场大变革，他们将饭市、茶市、宴席联合起来经营，连从前固守传统的老式茶楼也不例外。一部受尽锤打的早茶史，也是半部广州从近代走到当代的商业史。

有人说，不进茶楼，融不进广州的商业社会。时至今日，早茶店同样也是广州人的沟通矩阵，人们将朋友相聚、家族聚会、畅谈生意的地点选在这里。在这个“公共论坛”，思想没有滞碍，人也松快起来，一切都可能发生，一切都让人充满了期待。

今朝钩沉

从早茶里拼凑出一个广博之州

起初早茶的搭配一般为一盅两件（即一盅茶，两件点心）

如今数量、种类更为丰富

图源|图虫创意

“得闲出来饮茶吖！”广州是一座惯会“躲清闲”的城市，从饮早茶上便可以窥见广州人的生活美学。

当步入一家早茶店，服务生会先“问位点茶”，询问人数并将客人带到相应的茶座上。坐上座位，一般会用滚烫的茶水先将食具洗过一遍。如果是家庭聚会，晚辈常常给长辈添茶。为了对添茶表达谢意，长辈可以用手指轻扣桌面，行“扣茶礼”。

岁月轮转，早茶店有了更广泛的意义。人们可以选择在一天中的任何时段踏入这里，也有年轻人选择在周末进入早茶店，喝一场水滚茶靓、身心舒展的“礼拜茶”。

柠檬茶在粤地流行已久

深受广州甚至全国年轻人的喜爱

图源|图虫创意

当年广州妙奇香酒家曾经悬挂一副对联：“为名忙，为利忙，忙里偷闲，饮杯茶去；劳心苦，劳力苦，苦中作乐，拿壶酒来。”一个懂得慢的城市，疾走的脚步是不虚浮的。在从一点到下一点直线奔走的世界里，广州从立体的维度给出了生活另一种曲线的解法。这个式子的其中一个未知数，就是早茶。

如今，当我们再次想到广州，这座城市仿佛始终同时熔铸着两种腔调、两首弦乐。在快与慢、新与旧、轻薄与厚重、外放与含蓄的博弈中，神迹化为了人迹，冲撞也变作了交融。正如奔涌不息的珠江一样，广州的经脉里没有瘀滞的血液。山与水的每一寸纹理之上，都刻印着吞吐的记忆。

广州市既是中国唯一从未关闭过的对外通商口岸

也曾获联合国改善人居环境最佳范例奖

图源|图虫创意

摩挲过广州的每一寸肌理，我们发现，广州是广州，但绝不仅仅只是广州。

它是岭南的广州，经得起千年的咂摸，也扛得过百年的枯荣。它是中国的广州，守得住旧的骨骼，也生长得出新的皮肉和毛发。它是世界的广州，每一个游走在神秘海域的人，都仍能顺着咸湿的海风，听见一个古老民族的低吟浅唱。

广州，广博之州。

参考文献：

[1]广州饮食文化形成与发展的机理研究.蔡晓梅 司徒尚纪.岭南文史.2007

[2]广府饮食中的岭南文化精神.诗群.广州大学学报.2000

[3]广东文化地理.司徒尚纪.广东人民出版社.1993

[4]广州传.叶曙明.广东人民出版社.2020

[5]广州作为古都的历史地理因素.许桂灵 司徒尚纪.岭南文史.2004

[6]广东省地理.刘琦 魏清泉.广东人民出版社.1988

[7]西汉海昏侯墓与南越王墓比较研究.黄允聪.广州大学.2018

[8]尚食的古南越国.环境.2006

[9]论中原移民对岭南文化的影响.张春雷.中州学刊.2013

[10]论广州港在海上“丝绸之路”的地位和作用.杨万秀.学术研究.1990

[11]早茶民俗的嬗变与广府文化的传承.王思维.广州广播电视大学学报.2009

[12]一盅两件：广式早茶.茉莉.广东教育出版社.2009

[13]广式早茶的视觉文化探析.彭丽明 陈卓 樊思.大观(论坛).2021

[14]非物质文化视野下的广州饮茶习俗.徐燕琳.农业考古.2007

作者

Article author

马靖雯

中国国家地理·美食地理特约作者，媒体撰稿人、传记作家，热爱探索城市人文，品味食物之美。

往期推荐

策划|代萍

撰文|马靖雯

摄影|饼先生

图源|国家体育总局 图虫创意

主编|刘乾坤

编辑|陈玉婷

图片编辑|陈玉婷

校对|李平波

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一方早茶桌，一卷广州史。

文章编号: 944b00b6df89c62ba5c420abdd68f3d6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这是一份【从出发到吃住玩全覆盖】的北海TMC3.0攻略) 2025-11-14 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650655010&idx=2&sn=47c0feea018a7990bea66fd125a6cf4c

这是一份【从出发到吃住玩全覆盖】的北海TMC3.0攻略

合浦旅游

坚持以文塑旅、以旅彰文，

推进文化和旅游深度融合发展

面朝大海，音浪来袭。

这是一份【从出发到吃住玩全覆盖】的北海 TMC3.0 攻略，带你轻松开啔电音与海风的双重盛宴。

天气参考

建议携带防晒用品、轻薄外套、墨镜与遮阳帽。

11月15日 - 11月16日

交通路线指南

从南宁站或南宁东站乘坐动车前往北海站，1小时左右即可到达。

从广西区内乘坐动车出行方便快捷，广西区外多个城市也有高铁动车直达北海。

北海奥特莱斯小镇

位于银海区海景大道

场内自带大型停车场（约300个车位）

自驾/打车：直接导航至“北海奥特莱斯小镇”。

公交：乘坐 6路公交 到【奥特莱斯小镇站】下车。

北海站 → 奥特莱斯小镇

自驾/打车：全程约10.7公里，约22分钟。

公交：① 火车站 → 铛铛巡游专线（动车站方向）→ 海枯石烂景区 → 步行350米到奥特莱斯

公交：② 火车站 → 102路 → 北海大道石化路口 → 转乘6路 → 冠岭海枯石烂游览区 → 步行370米即达

北海福成机场 → 奥特莱斯小镇

自驾/打车：约30.5公里，47分钟车程。

公交：机场大巴 → 君豪逸园酒店 → 转乘22路 → 四川路旅游集散中心 → 转乘景区专线 → 冠岭海枯石烂游览区 → 步行340米到达

停车信息

场地指引

温馨提示

官方服务中心免费提供：卫生巾、碘伏棉签、创可贴、大白兔糖、藿香正气水等物资。

如有需要可前往服务中心领取。

RAVER小队集结

📍 时间：16:00 - 17:00📍 地点：Raver墙集合点

带上你的应援，与来自全国的Raver队友们和大海、落日合影留念！

【队旗领取方式】

进入会场后前往服务中心

提供编号领取各自队旗

入场须知

演出时间表

11·15 DAY 1

11·16 DAY 2

周边游玩全攻略

北海这座滨海城市，不仅坐拥银滩的温柔和涠洲岛的壮美，更在2025年国庆期间因充满魅力的市井烟火气，登上了高德平台发布的“烟火城市榜”第五名。

TMC 3.0作为国内首个滨海硬派电音不仅是听觉盛宴，更是一次探索北海多样魅力的绝佳机会。在节奏的间隙，走进冠头岭的山海之间，感受流下村的文艺气息，于普度寺寻求片刻宁静，在紫霞湾的日落中结束完美一天——别忘了用当地美食慰借你的味蕾，这才是属于北海TMC3.0的完整体验。

紫霞湾

看最美日落、捡贝壳、拍照出片圣地。沙质粗粝、海浪带光。

地址：紫霞湾海滩

到了海边当然要去看海！和沙质细腻的银滩不同，紫霞湾的沙质更粗粝，沿岸沙滩甚至有许多的美丽贝壳和海玻璃，是大海留下的奇妙伴手礼。

因为位置靠西，紫霞湾也变成了在海边看日落的绝佳海岸。上涌的海浪裹挟着夕阳的余晖冲刷着岸边的贝壳，圆如硬糖的夕阳在海平线的那一边逐渐隐入海底，每一天都是不可复制的风景。

侨港风情街

夜幕降临的北海烟火味。糖水、春卷、炒螺、越式法包，一个都不能少。

地址：侨港风情街

距离奥特莱斯小镇不远处的侨港风情街是北海著名的美食天堂，夜晚是风情街最热闹的时候，灯火通明，氛围感十足。电音节结束后可前往大快朵颐。侨港的糖水十分出名，各式糖水店是消暑好去处。在这里不仅可以品尝到地道的越南特色小吃，如越南春卷、蟹仔粉、越南鸡丝粉和越式法包等；同时，这里也有丰富的海鲜选择，侨港炒螺等海鲜美食远近闻名。

流下村

北海版“宫崎骏小渔村”，文艺又宁静。

宫崎骏漫画里的日系漫画渔村，古老建筑与文创产业结合， 逛文创店铺、打卡拍照。

普渡寺

背山面海的汉唐风寺庙，红墙青瓦，宁静疗愈。

地址：银海区冠头岭普度寺

北海普度寺，背山面海的宁静之地。这座寺庙坐落在冠头岭国家森林公园的怀抱中，背靠青山，面朝大海，仿佛与世隔绝的宁静之地。

普度寺以其仿汉唐风格的建筑而闻名，红白相间的色调，简洁而庄重，让人感受到一种中轴对称的美。在蓝天的映衬下，寺庙的美丽更加动人。这里的园林景观精美绝伦，环境清幽，是放松身心的好去处。无论是漫步在寺庙的回廊中，还是坐在宁静的庭院里，都能让人感受到内心的平静。

海上栈道

长约1公里，连接海滨公园与海景广场。

适合晨跑、散步、看海风。

地址：海景广场西侧

海上栈道位于廉州湾大道海景广场西侧，全长近1公里，蜿蜒在海面上连接起两端的海滨公园和海景广场。

海风下的栈桥既适合早起晨跑，也适合夕阳下散步，亲海的距离和桥梁的曲线美，使得这里的海景有着独特的构图。

海丝首港

沉浸式体验“汉武大典”，灯光实景再现丝路辉煌。

海丝首港以海上丝绸之路始发港历史文化为主题，融合千年合浦的历史底蕴与现代文旅体验。游客可沉浸式观演《汉武大典》，感受汉代合浦郡的繁华盛景；夜幕降临时，灯光与实景交相辉映，再现古代商船扬帆出海的壮阔场景。园区内仿古建筑林立，集购物、美食、文化展示于一体，是了解海上丝路文化的窗口。

印象·1876

Citywalk首选路线，看百年前北海的外洋建筑。

如果你喜欢建筑，对历史感兴趣，包含“印象1876”在内的北海老城历史建筑citywalk线路应该会很适合你。

1876年，中英《烟台条约》签订，北海被辟为通商口岸，英、法、德各国在北海设立了教堂、医院、邮局等一系列机构，这些带有异国特色的建筑还影响了北海日后的建筑风格。历史光阴里留下的西洋建筑群，如今早已失去最初的职能，只剩斑驳的彩色砖墙、拱形门廊、繁复的花砖地板，日复一日的在新的光影里诉说属于北海的历史往事。

印象·1876部分建筑维修中暂停开放，部分展馆开放时间9:00-12:00,14:30-16:30,逢周一闭馆。无需购票，凭身份证免费参观。

涠洲岛

火山岛奇观、鳄鱼山日出、滴水丹屏日落、五彩滩风光。

作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛以其奇特的海蚀地貌、纯净的海水和原生态渔村风情为核心亮点。

岛上最不能错过的景点包括：

鳄鱼山火山公园：这里分布着中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动遗迹。火山景观千姿百态，风光奇异。

五彩滩：位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的绝佳地点。退潮时，滩涂在阳光下呈现出五彩斑斓的色彩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观。

滴水丹屏：位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，以日落美景而闻名。

崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂。傍晚时分，这里是最佳的日落观赏点。

海枯石烂礁石群

冠头岭灯塔边的海蚀奇景，看浪拍礁石，日落金辉。

冠头岭的礁石群是海蚀地貌的典型代表。巨大的礁石错落嶙峋、突兀参差，临海一面有海蚀平台陡岩，形态别致。涨潮时，惊涛拍岸、潮声如雷。礁石群不远处，矗立着红白相间的灯塔。

这座灯塔建于民国时期，用以引导船舶航行，如今虽已荒废，却成为拍照的绝佳背景。同时冠头岭也是北海观赏日落的绝佳地点。傍晚时分，当夕阳缓缓下沉，金色的余晖洒满整个冠头岭的海岸线时，一幅如诗如画的美景便悄然展开。

注意安全：因潮涨潮落，岸边礁石多长满青苔，走路需小心。最好不要光脚行走，小心锋利的贝壳碎片。

出海项目优惠

凭【TMC电音节门票】享受专属优惠价！

这次TMC电音节把舞台搬到了北海的海边，海风将直接混搭电音节奏！既然已经面朝大海，不出海玩一趟简直对不起这得天独厚的地理位置。

更重要的是，我们为大家争取到了专属的海上项目优惠！凭你的电音节门票，就能以超值价格体验以下出海项目，把狂欢从陆地延伸到蔚蓝大海。

单体龙骨帆船（40分钟）

原价 ￥228/人 → 电音节价 ￥100/人

如果你是第一次来北海，或者想轻松一些，豪华帆船是不二之选。航程约40分钟，游玩路线：冠岭港湾码头-海枯石烂-冠岭山庄-海豚湾追海豚-回港。

可驾驶体验及收帆升帆体验当船长的感觉，在船上拍摄超级出片，偶遇白海豚，帆船逐日看夕阳和晚霞。非常适合全家或朋友一起休闲观光。

豪华游艇

原价 ￥3580 → 电音节价 ￥2800（1小时）

原价 ￥7680 → 电音节价 ￥5800（3小时）

如果想和好友拥有一个完全私密的海上空间，包一艘52呎的豪华游艇再合适不过。出海观光游玩3小时，可上10位客人。

冠岭港湾码头-海枯石烂-冠岭山庄-紫霞湾停泊玩水上项目2小时-回港

你可以把这里打造成移动的After Party场地，伴着音乐，在甲板上享受360度无敌海景。无论是追逐日落还是仰望星空，都是电音节期间独一无二的体验。

摩托艇 / 海上超跑

原价 ￥230/人 → 电音节价 ￥150/人

对于追求刺激的乐迷，摩托艇和海上超跑能瞬间点燃你的肾上腺素。在广阔的海面上亲自驾驭，体验速度与激情，让海风彻底吹散疲惫。

出海小贴士

提前预订：电音节期间人气火爆，强烈建议提前联系预订，确保能按计划出海。

做好防晒：海上紫外线强烈，请准备好防晒霜、墨镜和遮阳帽。

注意安全：参与水上项目时，务必听从工作人员的安排和指导，穿戴好救生衣。

关于美食

越香蜜汁烤鸡

炭火现烤，蜜汁加辣超绝！📍侨港风情街水厂路东区2栋一楼商铺

十几年的老店，炭火现烤。强烈推荐蜜汁口味的 喜欢吃辣的一定要蜜汁加辣， 味道很绝！

鸡肉烤得外焦里嫩  没有鸡腥味 不爱吃鸡的我对于鸡肉那种腥臭味真的有多抗拒不用说了。

但是这家鸡肉的香脆和口味我都很爱，现烤现吃的更加酥脆 小摊有桌椅板凳可以坐的 旁边也有小卖部卖水

老表牛腩粉

浓汤挂勺、牛腩软烂、韭菜饺子爆汁。📍海城区中街街道文明路28号

藏得超深的老字号，街坊吃了十几年!环境朴素但味道直接封神!

牛腩粉暴击灵魂!大块牛腩软烂入味，卤香直冲天灵盖!汤底浓到挂勺，米粉吸汁力MAX。

韭菜饺子手慢无!每天现包现卖!阿姨手速快到模糊，韭菜馅鲜到飙汁，出锅5分钟清空!去晚只能舔屏幕

冯仔早餐店

《早餐中国》推荐，10元海鲜粉名不虚传。📍海城区高德街道高德路82号

上过《早餐中国第4季》获奖的#海鲜粉#牛肉粉#鲨鱼粉鲜掉眉毛 被连连称赞 ！海鲜悉数摆在案台上，新鲜肉眼可见！一口鲜到天灵盖起飞，鲜味在舌尖上疯狂蹦迪！！

海鲜粉（10元一碗，有虾蟹螺）牛肉粉（10一碗 ），可以额外加料，价钱另算，这个物价太感人了！饭点排长队 ，每天13:00收市。

老梁烧烤

榕树下的“任性烧烤”，牛筋牛肉必点。📍海城区渔港路七巷50号

榕树下口口相传的老梁烧烤，坐落于渔港路内，开了快10个年头，是很多北海年轻人爱吃的一家烧烤店，很多人说想吃要趁早，不是排队，就是收档了…

很多人会觉得他家的环境很一般，但撇开环境不说，老梁家的烧烤味道是真的让人喜欢，而且老板还特别任性，但凡刮风下雨都不开门。

这种“苍蝇馆子”，天生就走的野路子。爱吃他们家烧烤的人，都可以接受他的任性，中午一点左右出摊，每天就卖那么多，下午六点多左右就卖完收档了！每到下午，店里的生意络绎不绝！

牛筋和牛肉是他家必点，便宜大串又香口！它们被炸的嫩呼呼香酥酥，涂上老板自制的酱料，一口下去满嘴溢香，大口吃肉的快感真的是太满足了！

人均：30-40元。

营业时间：中午一点左右-晚上六七点左右。

妈仔鱼腐 / 妈仔卷粉

老北海人的童年味道。📍 北部湾中路24号 / 深圳路45号

八零九零后的童年回忆了，二小就是我的母校以前放学总喜欢来这家店转转。小时候零花钱不多每次能吃上一串已经心满意足了，去外地读书每次放假回来都要来吃上几串，从小学的一块钱吃到了现在的四块钱。虽然价格变了但是我记忆中的味道没变。

她们家鱼腐很厚，加上秘制甜咸酱和辣酱盐超级好吃。本地朋友应该没有不知道这家店的了叭！墙裂安利给外地的朋友，一定要来这家试试！她们家也有烤翅、火腿等，但是我觉得鱼腐yyds！

海城区海南路的小巷里，四季常青的芒果树下，藏着三十年的老城味道。在深圳路上的三轮车，妈仔卷粉看着北海娃成长。

卷粉是越南卷粉的做法。先蒸皮，后卷熟肉。出餐极快，不用两分钟，就能解决一份早餐。除了本身皮薄好吃外，醋甜汤热乎乎好喝，炸蒜凉薯有特别的风味。卷粉的配菜（蒜蓉）和汤汁是灵魂！太好吃啦！喜欢吃辣的，加辣椒也是很棒！

北海田螺店

三十年老店，牛巴叉烧螺蛳粉yyds。📍 四川路红沙海鲜市场对面

这家开了三十多年的田螺粉店，可以说是每个北海人都熟知的店，陪伴了很多的北海人成长，店铺三十多年都在这条街上的角落位置，但大家总能一眼就找到它。无论什么时候，他们家的客人总是络绎不绝。

强烈推荐尝一尝牛巴叉烧螺蛳粉：甜甜的牛巴干让整碗粉口感更加丰富，除了单调的辣味和螺蛳汤底的鲜甜，还增加牛巴的甜味。

店里的汤底是用螺蛳熬制的，并加入海鲜干货入味，所以汤底的味道非常鲜甜。她家的汤粉味道还是老北海人最爱的那股鲜螺味。每份螺蛳粉里都有分量十足的螺肉，通常是粉吃完了，可是粉里的料还没吃完。

除了螺蛳粉必吃，他们家牛肠粉、和田螺也是很值得一试的，在那里不仅可以嗦粉，我们还可以撩撩螺呀！来广西怎么能不嗦粉不撩螺呢？

北海荣记肠粉

皮蛋牛肉肠粉滑嫩入味。📍海城区中街街道公园路33号

北海的一家老牌肠粉店，在公园路开了好多年，超爱的牛肉皮蛋肠粉加蛋，牛肉切小块能更好的融入肠粉，皮蛋独特的口感也融合其中，加蛋让肠粉更滑嫩，豆芽增添爽脆，他家的特调酱油咸鲜适中，淋在肠粉上，每一口都超级入味～搭配一点点辣椒酱，味道层次感瞬间提升

柳州人螺蛳粉

辣度爆表，鸭脚加腐竹是灵魂搭配。📍海城区四川北路47北起第九间铺面

这家老店也开了很多年了，号称“北海最好吃的螺蛳粉”。每到饭点必排长队，有时甚至都排到路边转两圈。

小编高中时代就开始吃，一直到现在味道也没变过。还是一如既往的好吃，最喜欢螺丝粉里面的空心菜，简直不要太上头。每次都必须要加青菜，加鸭脚，加腐竹～腐竹是油炸过的，浸泡过汤汁后非常入味。青菜是经典ong菜，口感脆嫩，喜欢酸口的话得额外加酸笋或醋；配菜有很多种，炸鸭脚、炸猪脚、鸡蛋等等,人生挚爱就是他家的鸭脚！因为汤底是有辣椒油的，辣度是偏辣一些的，微辣都已经算中辣了。

尽量开小电驴去，因为店门口没有位置停车。

荣府蒸汽海鲜坊

蒸海鲜+粥底精华，一碗完结。📍 重庆路与广东路交叉口西500米

一家已经扎根很多年，主打蒸汽海鲜的老店，明码标价，新鲜现捞，更保留海鲜的原汁原味，鲜甜无比好吃！

蒸汽锅最下面煮着粥，上面一直更换蒸着不同的海鲜食材，下面，这锅底粥吸取了之前所有食材的精华~又香又甜又鲜，吃完海鲜最后吃上这么一碗粥，简直完美~

火车桥煲仔粥

自选火锅式海鲜粥底，食材全新鲜。📍 银海区碧雅苑别墅区北

火车桥底下一家自选自拿的另类火锅，以白粥为锅底，烫出来的肉和海鲜超嫩！加入新鲜的兰花蟹，肥肥的生蚝，Q Q的沙虫，全鱼肉打的鱼丸，大个的扇贝，蘸上青橘柠檬叶配上的秘制酱汁，最后叫阿姨加粥，吸满海鲜味粥底最后一舀而尽，超级无敌鲜美！！

海鲜肉类 椭圆碟 通通 10 元

蔬菜蛋菜 圆圆蝶 通通 5 元

粥底免费 无限加粥。冬阴功汤底 超正宗超浓郁，好评不断回头客超多，菜品很新鲜，所有菜品无一踩雷！一人一锅，方便卫生！店家有diy调料区，加了金桔汁的酸辣料汁和海鲜很般配哦～

关于住宿

【TMC电音节后援站】

奈斯酒店：高性价比&电竞主题，让你的狂欢之旅电量满格！

TMC电音节的号角即将吹响，北海即将陷入一场节奏与激情的狂欢！除了规划好舞台上的尖叫时刻，一个舒适、便捷、有趣的“大本营”也至关重要。

为大家强力推荐一家宝藏酒店——奈斯酒店，它将是你在电音节期间放松身心、延续快乐的完美选择！

为什么选择奈斯酒店作为电音节据点？

地理位置优越，畅行无阻

酒店位于北海大道西，交通网络发达。驱车前往北海高铁站仅需15分钟，无论是来自远方的乐迷还是本地玩家，都能轻松抵达。更棒的是，从酒店出发，15分钟车程即可直达北海银滩、侨港风情街等知名景点，让你在电音狂欢之余，也能尽情探索北海的城市魅力。

房型多样，满足所有组团需求

无论你是独行侠、情侣档、兄弟团还是姐妹淘，奈斯酒店都能找到适合你的“充电舱”。

性价比之王，精品无窗房低至 90元/含双早，适合预算有限、主要在酒店休息的乐迷。

舒适大床/双床房房：130元/含双早，空间宽敞，是大多数人的稳妥之选。

豪华亲子/商务三床房：160元/含三早，为带家人或多人同行的团队提供了完美解决方案。

接下来才是重头戏！从双床到四床，房内配备高性能电脑，让你在After Party之后，还能和伙伴们组队开黑，将狂欢进行到底！（电竞四床房人均低至70元！）

电竞大/双床房：180元/含双早（2台电脑）

电竞三床房：230元/含三早（3台电脑）

电竞四床房：280元/含四早（4台电脑）

配套齐全，打造一站式体验

能量补给站：含中式自助早餐（08:00-10:00），让你在狂欢的早晨也能元气满满。

衣物焕新舱：免费自助洗衣房和公共晾晒区，再也不用担心蹦迪后汗湿的战袍无处安放。

免费停车：为自驾前来的乐迷解决了后顾之忧。

团队集结地：酒店还配有多功能会议室，适合大型团队集合或进行小型派对。

行动指南

奈斯酒店以其高性价比、独特的电竞主题和齐全的配套设施，无疑是TMC电音节期间最值得入住的“能量补给站”之一。在这里，你不仅能获得优质的睡眠，还能延续白天的激情，创造属于你们自己的After Party！

【实用小贴士】

1.海边紫外线强烈，务必做好防晒措施。

2.前往海滩及礁石区域请注意潮汐时间，注意安全。

3.电音节期间人流量大，建议提前规划行程并预留充足时间。

4.在北海市区内游玩租用电瓶车是最方便快捷的选择，日均租金约30元。可以将车况拍视频留底，避免被坑押金。

5.北海的晚上公交很少，对于不会骑电动车的朋友，建议提前安排好返程的交通工具。

6.如果计划同时游览涠洲岛，记得提前购买船票和预订民宿。

TMC电音节 3.0

HARDSTYLE FAMILY 2025

国内首个真正意义上的临海电音节

最“硬”的曲风 × 最“惬意”的场景带来一场你从未体验过的——音乐度假旅程

11月的北海，刚刚好，没有拥挤游客

只有刚刚好的海风、温度、自由

宜人的气候，实惠的食宿

独占海天一线的音乐现场

- 时间/TIME -

2025年11月15日&16日

- 地址/VENUE -

广西·北海广旅奥特莱斯小镇西侧临海场地

- 阵容/LINEUP -

- 门票/TICKET -

入群请添加

▍来源：TMC时光电音节、北海市旅游文体局

▍编辑：张艺耀

▍审核：张中勇

▍图片：文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: af05da19ebb614d166cc41c39d553453
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (寒假亲子 | 广西鲸喜奇遇：遨游北部湾，观布氏鲸·寻白海豚·探潮间带) 2025-11-14 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651871878&idx=7&sn=b4234e80269c26e4235fb984bb65400e

广西鲸喜奇遇记

- 布氏鲸·中华白海豚·中国鲎·鸻鹬类 -

活动时间：5天4晚

2026年1月28日-2月1日(周三-周日)

活动地点：广西·南宁-钦州-涠洲岛-北海

带队导师：不在老师、地球老师(其中1-2位)

建议年龄：7岁以上的亲子家庭

招募人数：8-12个家庭

活动费用：7099元/人

当北方寒风凛冽时

广西北部湾

正迎来

一年中最富生机的季节——

这里是火山与海洋的交汇地

也是远古生命的避难所

更是中国大陆近海唯一的大型鲸类稳定觅食场

在这个冬天

跟随博旅明星导师不在老师+地球老师

开啔一场跨越海陆的生命探索

与巨鲸共游

与候鸟齐飞

触摸火山的余温

聆听潮汐之下的生命律动！

活动

广西北部湾山海博物行

亮点

广西涠洲岛，中国大陆独一无二的观鲸之岛，被《中国国家地理》评为最美海岛。

每年11月到次年4月，当渔汛到来，游弋在碧海中的布氏鲸便准时光临涠洲岛。

跟随博旅专业的自然导师，我们将两次出海考察，深入布氏鲸活动区，静待这一深海巨兽的身影。

我们将有机会目睹十米巨鲸从船边掠过的震撼瞬间，也有机会观察它们张开巨口滤食鱼群、“鸟浪”翻飞共舞的壮观捕食场面。

关于这种庞然大物，你是否好奇：

为何它们只在涠洲岛附近海域分布？

这种巨鲸都有哪些有趣的捕食行为？

它们的种群现状如何？

专家是靠什么辨认布氏鲸个体的？

观鲸有哪些礼仪需要遵守？

我们能为这种巨兽做些什么？……

这些问题，留待大家在两次的出海考察中跟随专业的导师一起探索。

跟随鸟群，我们或许就能发现布氏鲸的身影

涠洲岛布氏鲸进食过程 梦梦老师/摄影

引申阅读

布氏鲸，国家一级重点保护野生动物，隶属鲸偶蹄目、须鲸科、须鲸属，主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域，是极少数不前往极地地区的须鲸物种。

目前学界将布氏鲸分为两个亚种——近岸型与远洋型。其中涠洲岛出现的便是近岸型亚种，比远洋型体型略小，也称小布氏鲸，又称鳀鲸，体长9~12米。

经过连续7年的监测，最新数据显示广西北海市涠洲岛海域的布氏鲸识别个体已超过70头，成为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

中华白海豚 不在老师/摄影

“……天弯弯地弯弯，一弯弯到钦州湾，湾里有个三娘湾，神奇故事天下传……”

来到北部湾北岸——钦州三娘湾，这里以“中华白海豚”闻名，被誉为“中华白海豚的故乡”。

虽说名字中带有“中华”，其实中华白海豚并非中国特有物种，也在东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域呈片段化分布。

此行我们将一起在这里乘船出海，寻觅这种“粉色精灵”的身影。

中华白海豚 不在老师/摄影

为什么它的名字前冠以“中华”？

名为“白海豚”，为何我们看到的却是粉红色？

它们的肤色变化蕴藏着怎样的生命密码？

它们的生存面临着怎样的危险与挑战？

钦州的中华白海豚种群保护现状如何？

我们能为它们做些什么？

……这些问题的答案，正等待我们在这趟寻豚之旅中，一同揭开。

中华白海豚

引申阅读

中华白海豚是世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物，隶属于齿鲸目、海豚科，驼海豚属，又称印度-太平洋驼海豚，俗称海猪、粉红海豚、妈祖鱼等。

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。

中国鲎 不在老师/摄影

广西北海，拥有一片生机盎然的海上森林——红树林。这里不仅是天然的海岸卫士，更是一座蕴藏着远古秘密的自然宝库。

潮水退去，让我们踏入这片奇妙的滩涂，最吸引人的动物，当然要属来自将近5亿年前、比恐龙还要老的远古遗民——鲎[hòu]。

它身披硬甲，形似头盔，其独特的蓝色血液是检测医药试剂的关键，拯救了无数生命。此外，它坚硬的外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，它还被一些人视为美味呈上餐桌……

这一次，让我们深入北海之滨，亲手探秘这亿万年时光的见证者，认识远古海洋中曾繁盛一时的节肢动物。

圆尾鲎 不在老师/摄影

中国鲎 不在老师/摄影

鲎是如何奇迹般躲过数次大灭绝的？

它们神秘的蓝色血液为何能成为人类的“健康卫士”？

中国有几种鲎分布？我们在北海有机会遇到哪种？

它们在今日又分别面临着怎样的生存威胁？……

这些跨越亿万年的谜题，正等待我们在这片红树林中，一同探寻答案。

往期花絮，期待这次也能邂逅鲎影！

(图中为导师正在作自然科普讲解，科普完已放生)

引申阅读

鲎，是隶属剑尾目、鲎科的无脊椎动物，我有着马蹄形的外观，又名马蹄蟹。

“幼年十三载，鲎大十八变，抽血三分钟，一生命苦短”。中国鲎，从幼年需要经历18次蜕壳才能成年，需要至少13年的时间。成年鲎一旦被捕后，人类将其身体对折、针头插入心脏，短短几分钟，为数不多的蓝色血液被抽干，然后被抛弃。

对于科学工作者而言，鲎血遇菌凝固的特性，可以迅速、高效检测出细菌，科学家据此研制出一种特殊的医用检验试剂——“鲎试剂”。

因其高灵敏度和特异性，鲎试剂被广泛应用于临床诊断、药物筛选、环境监测等多个领域。

弧边招潮蟹 不在老师/摄影

在北海与钦州的海岸线上，绵延的红树林宛如一道绿色的长城，用发达的根系固守着大陆的边界。

红树林发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。

这里是进行自然观察的好地方！虾蟹横行，鸻鹭纷飞，滩涂上密布大大小小的洞穴。招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。

跟随专业的自然导师，让我们一起带好装备，深入红树林滩涂，俯下身观察底栖动物们独特的身体结构与爬行方式，围观蟹类横行、弹涂鱼蹦跳、鸻鹬觅食。

弹涂鱼 不在老师/摄影

短指和尚蟹 不在老师/摄影

北方招潮蟹 不在老师/摄影

绒螯方蟹 不在老师/摄影

角眼拜佛蟹 不在老师/摄影

钝齿短桨蟹 不在老师/摄影

小型寄居蟹 不在老师/摄影

丽文蛤 不在老师/摄影

突畸心蛤 不在老师/摄影

明明是绿色的为什么叫红树林？

海陆之间潮涨潮落，红树林何以在这里栖息？

红树是“胎生”的?

红树林具体又有着怎样的作用？

红树林之中都生活着哪些生物？它们之间有着怎样的关系？

和博旅老师一起走进海陆之间，探寻红树林的秘密吧！

引申阅读

红树林是由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，生长在热带、亚热带海岸潮间带，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。

红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，享有“海岸卫士”“海洋绿肺”等美誉，也是珍稀濒危水禽重要的栖息地，鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖的场所。

北部湾海滨成群的鸻鹬们 不在老师/摄影

广阔的红树林探索、丰富的底栖生物，是得广西北部湾一带成为候鸟迁徙路线上的“高速加油站”。每年冬季，北部湾滨海滩涂都能观察到迁飞的候鸟。

跟随博旅专业的自然导师，一起学习如何学习通过望远镜快速辨识鸟群中的“明星物种”，理解红树林如何为候鸟提供能量补给。

青脚鹬 不在老师/摄影

金斑鸻 不在老师/摄影

灰斑鸻 会会老师/摄影

大杓鹬 会会老师/摄影

白腰杓鹬 会会老师/摄影

黑翅长脚鹬 会会老师/摄影

滚烫的熔岩与冰冷海水的碰撞，孕育了中国最年轻的火山岛——涠洲岛。

千年万年的海浪冲击、海风侵蚀，与百万年前的火山喷发造就的基底相遇，塑造了岛上堪称教科书级别的海蚀景观。海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台、海蚀蘑菇……它们共同构成了一部波澜壮阔的地质编年史。

雷琼及北部湾周边新生代火山岩分布简图，图源《北部湾涠洲岛及斜阳岛火山地质与喷发历史研究》

涠洲岛海蚀地貌掠影 梦梦老师/摄影

关于这片古老而年轻的岛屿，你是否好奇：为何有些地层呈现出奇特的纹理？在这里我们都能看到哪些有趣的海蚀地貌？这些景观为何被誉为“中国最年轻的火山岛”的见证？……这些问题的答案，就让我们在这部露天的“地质博物馆”中一同探寻吧。

涠洲岛海蚀地貌掠影 梦梦老师/摄影

来到北部湾，除了乘船出海，我们还给大家留时间逛一逛海鲜市场，吃一吃新鲜捕捞的海鲜，走一走侨港风情街。

逛市场、品美食的魅力就在于能够让人快速融入当地的生活：辨识当地特色海产，理解“靠海吃海”的生态智慧；品尝海鲜盛宴，在美味中串联起海洋生态的认知。

涠洲岛海鲜市场

涠洲岛，不仅是观鲸胜地，更是一座漂浮于南海的鲜味殿堂。而岛上的海鲜市场，便是这座殿堂最热闹风味的核心。

码头旁，市场里，刚从渔船上卸下的生猛海产在此汇集。我们将在这里亲手挑选生猛海鲜，也有机会在市场的喧嚣中，感受海民交易中那份直接而鲜活的海洋赠礼。

北海侨港风情街

这里是北海市区的一条极具越南风情特色的美食街，因为是越南侨民的聚集地，可以品尝到各式的越南小吃。

糖水与海鲜是这条街的主题，新鲜椰子鸡搭配椰子糯米饭，小虾仔油炸做成的香脆虾饼，汤鲜味美的越南蟹仔粉，透骨新鲜汤汁浓郁的海鲜小炒，风味独特的屈头蛋，还有各式糖水铺……绝对让大家一饱口服！

北部湾位于广西南部，背靠中国西南大陆、面向东南亚。它三面被陆地包围，湾底平坦开阔，自西北向东南倾斜。

这里海岸线曲折，特殊的半封闭海湾地形使得这里既有外海物种的渗透，又保留了独特的本地演化分支。

例如中华白海豚偏爱20米以内的浅海，北部湾内大陆架平缓的地形满足了这一需求；而布氏鲸选择在此越冬，则得益于这里丰富的营养物质。

从地质变迁的角度来说，北部湾的生物多样性本质上是板块运动、火山活动、海陆变迁共同书写的生命奇迹——

每一头鲸豚的呼吸都带着火山矿物质的馈赠，每一只候鸟羽翼下掠过的，正是3000万年地质运动塑造的生态走廊。

这个冬天，跟博旅一起来北部湾开啔一场好吃好玩又好学的自然之旅吧！

活动

广西北部湾山海博物行

行程

▋DAY1 1月28日 南宁集结

下午：13:00左右南宁机场集合，前往钦州酒店入住并休息

傍晚：滨海湿地观鸟

晚上：晚餐+开营仪式!

住钦州 早餐× 午餐× 晚餐√

▋DAY2 1月29日 与豚共舞

上午：三娘湾出海追豚，遨游北部湾浅海区域寻白海豚

下午：三娘湾滨海赶海，随后出发，前往北海入住酒店

晚上：滨海湿地生物多样性讲座

住北海 早餐√ 午餐√ 晚餐√

▋DAY3 1月30日 鲸喜奇遇

上午：滨海红树林自然观察，寻找远古遗民鲎的身影

下午：登上涠洲岛，乘船出海，寻觅布氏鲸的身影

住涠洲岛 早餐√ 午餐√ 晚餐√

▋DAY4 1月31日 再次寻鲸

上午：涠洲岛火山地貌考察，了解涠洲岛的前世今生；滨海潮间带自然观察，寻觅潮间带的神奇生物

下午：第二次出海，更细致地搜寻布氏鲸的身影，同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物，晚餐自理

住涠洲岛 早餐√ 午餐√ 晚餐×

▋DAY5 2月01日 挥别北海

上午：睡到自然醒，退房后离岛

中午：午餐+结营仪式

下午：侨港市场自由活动，17:00左右抵达北海机场，结束行程！

住温暖的家 早餐√ 午餐√ 晚餐×

注：出海观鲸豚、赶海以及观鸟环节会根据活动当天天气、潮位等因素作适当调整。

带队

广西北部湾山海博物行

导师

不在老师

◆ 博旅文化特邀自然讲师，自然摄影师、科普讲师；

◆ 自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对着一本生物课教科书便能看得如痴如醉；

◆ 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用；

◆ 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进生物多样性保护进程。

地球老师

◆ 博旅特邀自然讲师，从事城市生物多样性保护工作。

◆ 自然科普讲师，科普作家。

◆ 野外经验丰富，爱好博物摄影，致力成为行走的小百科。

■ 注：本次活动为以上导师中的1-2位带队。

住宿

广西北部湾山海博物行

详情

【钦州市·1晚】

雅斯特酒店

（或同级酒店）

【北海市·1晚】

柏曼酒店

（或同级酒店）

【涠洲岛·2晚】

南湾海景酒店

（或同级酒店）

家长们

广西北部湾山海博物行

关心的问题

Q：当地气温怎么样？

A：天气总体比较温和，北海温度13-23°C左右，涠洲岛温度13-19°C。

Q：赶海需要准备什么？

A：博旅会为大家准备手套、水桶赶海装备，需要大家准备全身防水安全服/长筒雨靴等装备。

Q: 全程共几次出海环节？分别多长时间？

A: 全程安排1次钦州三娘湾出海寻白海豚和2次涠洲岛出海观鲸；每次出海时间约在1.5-2.5小时左右，尽最大努力寻找中华白海豚和鲸等海洋生物；请提前准备好热水，如果平时比较容易晕车晕船，请提前准备晕车贴、晕车药等用品。

Q: 观鸟活动需要使用哪些物品，老师有何推荐？

A: 观鸟活动中需要携带双筒望远镜（观鸟必备）、手电筒（夜观必备）、相机设备（记录选配）。详情请咨询博旅小白/小博老师。

Q: 出行前我应该做哪些准备，什么时候开始准备？

A: 我们会在出行前2周举行前说明会（线上形式），并提供出行注意事项及出行物料清单。请大家务必参加行前说明会，带队老师现场解答出。

报名

广西北部湾山海博物行

详情

▋活动时间：5天4晚

2026年1月28日-2月1日(周三-周日)

▋活动地点：广西·南宁-钦州-涠洲岛-北海

▋招募范围：7岁以上亲子家庭

▋招募人数：8-12个亲子家庭

▋活动费用：7099元/人

▋活动优惠：

7. 早 鸟 优 惠：12月14日前付款，每人优惠200元

▋费用包含：

住宿: 4晚当地舒适酒店及当地民宿住宿

用餐: 4早餐，7正餐

交通: 当地旅游大巴车，涠洲岛往返船票，出海观鲸及出海观海豚船费

门票: 行程中所列景点门票费用

导师: 观鸟老师及博物老师专业知识讲解

活动材料费: 营包、户外头巾、营帽、活动手册等

保险费: 旅游意外险

▋费用不含：

8. 往返广西的大交通费用

9. 因不可抗力的原因（如自然灾害）等特殊情况产生的额外费用

▋关于取消和退费说明：

开营前20天（不含）,可退还全部费用；

开营前20 天（含）至14天（不含），可退70%费用；

开营前14天（含）至7天（不含），可退还50%费用；

开营前7天（含）内，无法退费；

*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃，不另行退款

*延期政策同退费

*如果不成团会另行通知

*为了避免损失，也可将名额转让，感谢您的理解！

报名

广西北部湾山海博物行

方式

▋第一步，活动咨询：

小白老师13717970307 (微信手机同号)

小博老师13121363991 (微信手机同号)

小白老师

小博老师

▋第二步，报名缴费：

点击下方小程序卡片，进入报名页面。

▋第三步，活动建群：

我们将在活动成团后邀您进群，发详细的集合通知、交通指南以及活动中需要注意的事项。

交通

广西北部湾山海博物行

推荐

▋去程推荐：1月28日

*请您选择1月28日中午12:15之前抵达南宁吴圩机场的航班

▋回程推荐：2月01日

*请您选择2月01日晚上19:00之后北海福成机场出发的航班

▋温馨提示：

1.请在确认成团后，接到老师通知再自行购买机票！

10. 因航班时刻会有变动，以上为参考推荐航班，相关机票航班选择及购买，请咨询小白/小博老师。

活动

广西北部湾山海博物行

须知

Ø 本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然，遵守当地法律，对当地的生态、环境及物种采取“四不”原则，不破坏、不投喂、不捕捉、不带走，科学地认识自然，领略自然的美好。

Ø 活动中请爱护花草树木，注意保护环境，做到人离开垃圾带走

Ø 活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请联系助教老师告知。

关于「博旅文化Nature Culture」

让自然博物生活从青少年开始

博旅文化是小朋友走入大自然的好朋友，我们倡导知行合一的博物学习理念，认识自然，走入自然。

我们和小朋友一起观察鸟类、结识动物、认识昆虫，我们带领小朋友拿起相机，走出户外，成为小小的自然博物爱好者。

与博旅文化一起触摸自然，发现兴趣，遇到伙伴。

文章编号: edb10ca2e214869d8c0b96c387fdf417
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全运会吉祥物，为何看着如此眼熟) 2025-11-14 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651652990&idx=1&sn=3a619261dba51d8c8c8f5f3cb0f60bdc

从吉祥物到“水上大熊猫” 

全运会吉祥物 

为何看着 

如此眼熟 

中华白海豚 

2025 

Indo-Pacific Humpback Dolphin 

全运会首个“顶流”吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”凭借头顶彩色“小啾啾”自带尖尖嘴的萌态外形被网友戏称为“活力大湾鸡”。 

但你知道吗，它的原型可不是“鸡”而是我们真实的“水上国宝”中华白海豚。 

今天，就让我们抛开“像鸡”的可爱误会，深入了解中华白海豚及其重要栖息地——广西钦州三娘湾。 

2025 

全运会吉祥物  

 “喜羊羊"“乐融融” 

是我家里人 

身份揭秘 

水上大熊猫 

国家一级保护动物 

中华白海豚属于鲸目海豚科，是真正的鲸类。因此，它的“亲戚”包括巨大的蓝鲸和常见的海豚。 

身 

份 

神奇的终身变色龙 

这是中华白海豚最迷人的特点！它们的体色会随着年龄和活动状态发生巨大变化，如三娘湾的许多成年中华白海豚运动后，会因为皮下毛细血管充血，呈现出独特的粉红色！仿佛穿上了“粉色劳保服”，这也是全运会吉祥物有粉色版本的科学依据。 

身份证 

中华白海豚的秘密 

钦州三娘湾 

中华白海豚的故乡 

环 

境 

01 

理想水文环境 

三娘湾位于咸淡水交汇处，营养盐丰富，孕育了大量的鱼类资源，为海豚提供了充足的“食堂”。 

02 

良好生态环境 

水质洁净，人类干扰相对较少，为海豚的繁殖、育幼提供了安全的“育儿所”。 

03 

重要的生态指示意义 

中华白海豚的存在，是三娘湾乃至北部湾海洋生态系统健康的“活指标”。保护它们，就是保护我们共同的蓝色家园。 

三娘湾海豚雕像 

三娘湾 

中白海豚的故乡 

从吉祥物到真实守护 

探 

寻 

全运吉祥物的奔跑，让我们认识了海洋中的“运动员”——中华白海豚。这个美丽的巧合，让体育盛事成为一扇窗口，透过它，我们看见了钦州三娘湾那片碧海，与生活在那里的蓝色精灵。 

从赛场到海洋，从符号到生命，这是一次美好的认知传递。愿这份因运动而生的了解，能让更多人关注广西钦州三娘湾，和海中永远微笑的生灵。 

珍视 

一场需要你我参与的“马拉松” 

往期回顾 

北部湾大学“薪火计划”社团骨干培训班开展理论学 

海洋科技文化艺术节｜“蓝海扬帆起，AI啔新程”定向越野比赛 

海洋科技文化节｜“笔韵风华落纸香，墨韵未来续华章”三笔字大赛 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑：周展冰 曾   莹 

图片来源：网络（侵权联系删除） 

审核：张   飞 梁倚天 许   坤 

文章编号: c9ce351c7a781df0b6fa3dfe62692592
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (倒计时1天！这是一份【从出发到吃住玩全覆盖】的北海 TMC3.0 攻略) 2025-11-14 银海共青团   银海共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjU3ODY5Mg==&mid=2247581701&idx=3&sn=ab98531a5890c4e95f716b0d111fc2e9

你好，我是TMC 

大家好，我是TMC（TIME MUSIC FESTIVAL）。 

我出生在广西北海。北海这座城市，没有大城市的喧嚣，但有最温柔的海风和最实惠的海鲜。 

也正因如此，当我和我的团队决定成立TMC这个品牌时，我们想做的，就和别人有点不一样。 

最近，看到很多人在讨论刚刚结束的VAC和即将迎来的上海TML，讨论的焦点，永远是那几个闪闪发光的名字。 

一张动辄上千的音乐节门票、一份昂贵的酒店消费账单，或是一次“为了看大牌而挤在人群里”的疲惫经历。 

这不禁让我让我开始思考：一场电音节的灵魂，究竟应该是阵容的星光，还是身边与你共舞的人，以及你内心最真实的快乐？ 

我们也很无奈并坦白地道出行业如今的现状——音乐节这几年陷入了一场“阵容军备竞赛”。 

最终，天价的艺人成本都变成了门票上的金额数字，由热爱它的乐迷来承担。 

所以，我们在这两年多做了一个在很多同行看来有点“傻”的决定：走出一个属于TMC独有的品牌调性。不参加“阵容军备竞赛”。 

我们把“精打细算”刻进了DNA。我们厚着脸皮去“白嫖”邀约艺人，去寻找那些尚未被大众熟知、但才华横溢、现场炸裂的“宝藏艺人”。 

这里的宝藏艺人包括了：六组都是首次来到中国大陆演出，并且在各个HARD子曲风领域具有代表性的DJ；包括了国内新老结合大家熟知的中国力量；更包括了我们通过海选投票选拔出来的新兴力量。 

我们死磕每一个环节的成本，把所有能省下来的钱，都省下来，效果最大化，参加者体验最优化。 

因为我们有一个简单的梦想：我们不想让一场狂欢的门票，成为你一个月的生活负担。 

在我们的初衷里，你来TMC，不应该是一场奢侈的朝圣，而应该是一次轻松愉快的旅行。 

白天，你可以在银滩散步，吃一碗便宜又鲜美的米粉；傍晚，你带着轻松的心情走进我们的现场。 

在这里，你不需要踮着脚尖只为看清远处那个巨星的身影，你可以毫无压力地跟着DJ近距离互动，可以转身对你身边的人微笑，因为在这里，你和你的快乐，才是真正的主角。 

面朝大海，音浪来袭。 

这是一份【从出发到吃住玩全覆盖】的北海 TMC3.0 攻略，带你轻松开啔电音与海风的双重盛宴。 

 天气参考 

建议携带防晒用品、轻薄外套、墨镜与遮阳帽。 

11月15日 - 11月16日 

交通路线指南 

北海奥特莱斯小镇 

位于银海区海景大道 

场内自带大型停车场（约300个车位） 

自驾/打车：直接导航至“北海奥特莱斯小镇”。 

公交：乘坐 6路公交 到【奥特莱斯小镇站】下车。 

北海站 → 奥特莱斯小镇 

自驾/打车：全程约10.7公里，约22分钟。 

公交：① 火车站 → 铛铛巡游专线（动车站方向）→ 海枯石烂景区 → 步行350米到奥特莱斯 

公交：② 火车站 → 102路 → 北海大道石化路口 → 转乘6路 → 冠岭海枯石烂游览区 → 步行370米即达 

北海福成机场 → 奥特莱斯小镇 

自驾/打车：约30.5公里，47分钟车程。 

公交：机场大巴 → 君豪逸园酒店 → 转乘22路 → 四川路旅游集散中心 → 转乘景区专线 → 冠岭海枯石烂游览区 → 步行340米到达 

停车信息 

场地指引 

温馨提示 

官方服务中心免费提供：卫生巾、碘伏棉签、创可贴、大白兔糖、藿香正气水等物资。 

如有需要可前往服务中心领取。 

RAVER小队集结 

 时间：16:00 - 17:00 地点：Raver墙集合点 

带上你的应援，与来自全国的Raver队友们和大海、落日合影留念！ 

【队旗领取方式】 

进入会场后前往服务中心 

提供编号领取各自队旗 

入场须知 

演出时间表 

11·15 DAY 1 

11·16 DAY 2 

 周边游玩全攻略 

北海这座滨海城市，不仅坐拥银滩的温柔和涠洲岛的壮美，更在2025年国庆期间因充满魅力的市井烟火气，登上了高德平台发布的“烟火城市榜”第五名。 

TMC 3.0作为国内首个滨海硬派电音不仅是听觉盛宴，更是一次探索北海多样魅力的绝佳机会。在节奏的间隙，走进冠头岭的山海之间，感受流下村的文艺气息，于普度寺寻求片刻宁静，在紫霞湾的日落中结束完美一天——别忘了用当地美食慰借你的味蕾，这才是属于北海TMC3.0的完整体验。 

紫霞湾 

看最美日落、捡贝壳、拍照出片圣地。沙质粗粝、海浪带光。 

地址：紫霞湾海滩 

到了海边当然要去看海！和沙质细腻的银滩不同，紫霞湾的沙质更粗粝，沿岸沙滩甚至有许多的美丽贝壳和海玻璃，是大海留下的奇妙伴手礼。 

因为位置靠西，紫霞湾也变成了在海边看日落的绝佳海岸。上涌的海浪裹挟着夕阳的余晖冲刷着岸边的贝壳，圆如硬糖的夕阳在海平线的那一边逐渐隐入海底，每一天都是不可复制的风景。 

侨港风情街 

夜幕降临的北海烟火味。糖水、春卷、炒螺、越式法包，一个都不能少。 

地址：侨港风情街 

距离奥特莱斯小镇不远处的侨港风情街是北海著名的美食天堂，夜晚是风情街最热闹的时候，灯火通明，氛围感十足。电音节结束后可前往大快朵颐。侨港的糖水十分出名，各式糖水店是消暑好去处。在这里不仅可以品尝到地道的越南特色小吃，如越南春卷、蟹仔粉、越南鸡丝粉和越式法包等；同时，这里也有丰富的海鲜选择，侨港炒螺等海鲜美食远近闻名。 

流下村 

北海版“宫崎骏小渔村”，文艺又宁静。 

宫崎骏漫画里的日系漫画渔村，古老建筑与文创产业结合， 逛文创店铺、打卡拍照。 

普渡寺 

背山面海的汉唐风寺庙，红墙青瓦，宁静疗愈。 

地址：银海区冠头岭普度寺 

北海普度寺，背山面海的宁静之地。这座寺庙坐落在冠头岭国家森林公园的怀抱中，背靠青山，面朝大海，仿佛与世隔绝的宁静之地。 

普度寺以其仿汉唐风格的建筑而闻名，红自相间的色调，简洁而庄重，让人感受到一种中轴对称的美。在蓝天的映衬下，寺庙的美丽更加动人。这里的园林景观精美绝伦，环境清幽，是放松身心的好去处。无论是漫步在寺庙的回廊中，还是坐在宁静的庭院里，都能让人感受到内心的平静。 

海上栈道 

长约1公里，连接海滨公园与海景广场。 

适合晨跑、散步、看海风。 

地址：海景广场西侧 

海上栈道位于廉州湾大道海景广场西侧，全长近1公里，蜿蜒在海面上连接起两端的海滨公园和海景广场。 

海风下的栈桥既适合早起晨跑，也适合夕阳下散步，亲海的距离和桥梁的曲线美，使得这里的海景有着独特的构图。 

海丝首港 

沉浸式体验“汉武大典”，灯光实景再现丝路辉煌。 

海丝首港以海上丝绸之路始发港历史文化为主题，融合千年合浦的历史底蕴与现代文旅体验。游客可沉浸式观演《汉武大典》，感受汉代合浦郡的繁华盛景；夜幕降临时，灯光与实景交相辉映，再现古代商船扬帆出海的壮阔场景。园区内仿古建筑林立，集购物、美食、文化展示于一体，是了解海上丝路文化的窗口。 

印象·1876 

Citywalk首选路线，看百年前北海的外洋建筑。 

如果你喜欢建筑，对历史感兴趣，包含“印象1876”在内的北海老城历史建筑citywalk线路应该会很适合你。 

1876年，中英《烟台条约》签订，北海被辟为通商口岸，英、法、德各国在北海设立了教堂、医院、邮局等一系列机构，这些带有异国特色的建筑还影响了北海日后的建筑风格。历史光阴里留下的西洋建筑群，如今早已失去最初的职能，只剩斑驳的彩色砖墙、拱形门廊、繁复的花砖地板，日复一日的在新的光影里诉说属于北海的历史往事。 

印象·1876部分建筑维修中暂停开放，部分展馆开放时间9:00-12:00,14:30-16:30,逢周一闭馆。无需购票，凭身份证免费参观。 

涠洲岛 

火山岛奇观、鳄鱼山日出、滴水丹屏日落、五彩滩风光。 

作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛以其奇特的海蚀地貌、纯净的海水和原生态渔村风情为核心亮点。 

岛上最不能错过的景点包括： 

鳄鱼山火山公园：这里分布着中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动遗迹。火山景观千姿百态，风光奇异。 

五彩滩：位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的绝佳地点。退潮时，滩涂在阳光下呈现出五彩斑斓的色彩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观。 

滴水丹屏：位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，以日落美景而闻名。 

崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂。傍晚时分，这里是最佳的日落观赏点。 

海枯石烂礁石群 

冠头岭灯塔边的海蚀奇景，看浪拍礁石，日落金辉。 

冠头岭的礁石群是海蚀地貌的典型代表。巨大的礁石错落嶙峋、突兀参差，临海一面有海蚀平台陡岩，形态别致。涨潮时，惊涛拍岸、潮声如雷。礁石群不远处，矗立着红白相间的灯塔。 

这座灯塔建于民国时期，用以引导船舶航行，如今虽已荒废，却成为拍照的绝佳背景。同时冠头岭也是北海观赏日落的绝佳地点。傍晚时分，当夕阳缓缓下沉，金色的余晖洒满整个冠头岭的海岸线时，一幅如诗如画的美景便悄然展开。 

注意安全：因潮涨潮落，岸边礁石多长满青苔，走路需小心。最好不要光脚行走，小心锋利的贝壳碎片。 

出海项目优惠 

凭【TMC电音节门票】享受专属优惠价！ 

这次TMC电音节把舞台搬到了北海的海边，海风将直接混搭电音节奏！既然已经面朝大海，不出海玩一趟简直对不起这得天独厚的地理位置。 

更重要的是，我们为大家争取到了专属的海上项目优惠！凭你的电音节门票，就能以超值价格体验以下出海项目，把狂欢从陆地延伸到蔚蓝大海。 

单体龙骨帆船（40分钟） 

原价 ￥228/人 → 电音节价 ￥100/人 

如果你是第一次来北海，或者想轻松一些，豪华帆船是不二之选。航程约40分钟，游玩路线：冠岭港湾码头-海枯石烂-冠岭山庄-海豚湾追海豚-回港。 

可驾驶体验及收帆升帆体验当船长的感觉，在船上拍摄超级出片，偶遇白海豚，帆船逐日看夕阳和晚霞。非常适合全家或朋友一起休闲观光。 

52呎豪华游艇 

原价 ￥3580 → 电音节价 ￥2800（1小时） 

原价 ￥7680 → 电音节价 ￥5800（3小时） 

如果想和好友拥有一个完全私密的海上空间，包一艘52呎的豪华游艇再合适不过。出海观光游玩3小时，可上10位客人。 

冠岭港湾码头-海枯石烂-冠岭山庄-紫霞湾停泊玩水上项目2小时-回港 

你可以把这里打造成移动的After Party场地，伴着音乐，在甲板上享受360度无敌海景。无论是追逐日落还是仰望星空，都是电音节期间独一无二的体验。 

摩托艇 / 海上超跑 

原价 ￥230/人 → 电音节价 ￥150/人 

对于追求刺激的乐迷，摩托艇和海上超跑能瞬间点燃你的肾上腺素。在广阔的海面上亲自驾驭，体验速度与激情，让海风彻底吹散疲惫。 

出海小贴士 

提前预订：电音节期间人气火爆，强烈建议提前联系预订，确保能按计划出海。 

做好防晒：海上紫外线强烈，请准备好防晒霜、墨镜和遮阳帽。 

注意安全：参与水上项目时，务必听从工作人员的安排和指导，穿戴好救生衣。 

关于美食 

越香蜜汁烤鸡 

炭火现烤，蜜汁加辣超绝！侨港风情街水厂路东区2栋一楼商铺 

十几年的老店，炭火现烤。强烈推荐蜜汁口味的  喜欢吃辣的一定要蜜汁加辣， 味道很绝！ 

鸡肉烤得外焦里嫩   没有鸡腥味  不爱吃鸡的我对于鸡肉那种腥臭味真的有多抗拒不用说了。 

但是这家鸡肉的香脆和口味我都很爱，现烤现吃的更加酥脆  小摊有桌椅板凳可以坐的  旁边也有小卖部卖水 

老表牛腩粉 

浓汤挂勺、牛腩软烂、韭菜饺子爆汁。海城区中街街道文明路28号 

藏得超深的老字号，街坊吃了十几年!环境朴素但味道直接封神! 

牛腩粉暴击灵魂!大块牛腩软烂入味，卤香直冲天灵盖!汤底浓到挂勺，米粉吸汁力MAX。 

韭菜饺子手慢无!每天现包现卖!阿姨手速快到模糊，韭菜馅鲜到飙汁，出锅5分钟清空!去晚只能舔屏幕 

冯仔早餐店 

《早餐中国》推荐，10元海鲜粉名不虚传。海城区高德街道高德路82号 

上过《早餐中国第4季》获奖的 鲜掉眉毛 被连连称赞 ！海鲜悉数摆在案台上，新鲜肉眼可见！一口鲜到天灵盖起飞，鲜味在舌尖上疯狂蹦迪！！ 

海鲜粉（10元一碗，有虾蟹螺）牛肉粉（10一碗 ），可以额外加料，价钱另算，这个物价太感人了！饭点排长队 ，每天13:00收市。 

老梁烧烤 

榕树下的“任性烧烤”，牛筋牛肉必点。海城区渔港路七巷50号 

榕树下口口相传的老梁烧烤，坐落于渔港路内，开了快10个年头，是很多北海年轻人爱吃的一家烧烤店，很多人说想吃要趁早，不是排队，就是收档了… 

很多人会觉得他家的环境很一般，但撇开环境不说，老梁家的烧烤味道是真的让人喜欢，而且老板还特别任性，但凡刮风下雨都不开门。 

这种“苍蝇馆子”，天生就走的野路子。爱吃他们家烧烤的人，都可以接受他的任性，中午一点左右出摊，每天就卖那么多，下午六点多左右就卖完收档了！每到下午，店里的生意络绎不绝！ 

牛筋和牛肉是他家必点，便宜大串又香口！它们被炸的嫩呼呼香酥酥，涂上老板自制的酱料，一口下去满嘴溢香，大口吃肉的快感真的是太满足了！ 

人均：30-40元。 

营业时间：中午一点左右-晚上六七点左右。 

妈仔鱼腐 / 妈仔卷粉 

老北海人的童年味道。 北部湾中路24号 / 深圳路45号 

八零九零后的童年回忆了，二小就是我的母校以前放学总喜欢来这家店转转。小时候零花钱不多每次能吃上一串已经心满意足了，去外地读书每次放假回来都要来吃上几串，从小学的一块钱吃到了现在的四块钱。虽然价格变了但是我记忆中的味道没变。 

她们家鱼腐很厚，加上秘制甜咸酱和辣酱盐超级好吃。本地朋友应该没有不知道这家店的了叭！墙裂安利给外地的朋友，一定要来这家试试！她们家也有烤翅、火腿等，但是我觉得鱼腐yyds！ 

海城区海南路的小巷里，四季常青的芒果树下，藏着三十年的老城味道。在深圳路上的三轮车，妈仔卷粉看着北海娃成长。 

卷粉是越南卷粉的做法。先蒸皮，后卷熟肉。出餐极快，不用两分钟，就能解决一份早餐。除了本身皮薄好吃外，醋甜汤热乎乎好喝，炸蒜凉薯有特别的风味。卷粉的配菜（蒜蓉）和汤汁是灵魂！太好吃啦！喜欢吃辣的，加辣椒也是很棒！ 

北海田螺店 

三十年老店，牛巴叉烧螺蛳粉yyds。 四川路红沙海鲜市场对面 

这家开了三十多年的田螺粉店，可以说是每个北海人都熟知的店，陪伴了很多的北海人成长，店铺三十多年都在这条街上的角落位置，但大家总能一眼就找到它。无论什么时候，他们家的客人总是络绎不绝。 

强烈推荐尝一尝牛巴叉烧螺蛳粉：甜甜的牛巴干让整碗粉口感更加丰富，除了单调的辣味和螺蛳汤底的鲜甜，还增加牛巴的甜味。 

店里的汤底是用螺蛳熬制的，并加入海鲜干货入味，所以汤底的味道非常鲜甜。她家的汤粉味道还是老北海人最爱的那股鲜螺味。每份螺蛳粉里都有分量十足的螺肉，通常是粉吃完了，可是粉里的料还没吃完。 

除了螺蛳粉必吃，他们家牛肠粉、和田螺也是很值得一试的，在那里不仅可以嗦粉，我们还可以撩撩螺呀！来广西怎么能不嗦粉不撩螺呢？ 

北海荣记肠粉 

皮蛋牛肉肠粉滑嫩入味。海城区中街街道公园路33号 

北海的一家老牌肠粉店，在公园路开了好多年，超爱的牛肉皮蛋肠粉加蛋，牛肉切小块能更好的融入肠粉，皮蛋独特的口感也融合其中，加蛋让肠粉更滑嫩，豆芽增添爽脆，他家的特调酱油咸鲜适中，淋在肠粉上，每一口都超级入味～搭配一点点辣椒酱，味道层次感瞬间提升 

柳州人螺蛳粉 

辣度爆表，鸭脚加腐竹是灵魂搭配。海城区四川北路47北起第九间铺面 

这家老店也开了很多年了，号称“北海最好吃的螺蛳粉”。每到饭点必排长队，有时甚至都排到路边转两圈。 

小编高中时代就开始吃，一直到现在味道也没变过。还是一如既往的好吃，最喜欢螺蛳粉里面的空心菜，简直不要太上头。每次都必须要加青菜，加鸭脚，加腐竹～腐竹是油炸过的，浸泡过汤汁后非常入味。青菜是经典ong菜，口感脆嫩，喜欢酸口的话得额外加酸笋或醋；配菜有很多种，炸鸭脚、炸猪脚、鸡蛋等等,人生挚爱就是他家的鸭脚！因为汤底是有辣椒油的，辣度是偏辣一些的，微辣都已经算中辣了。 

尽量开小电驴去，因为店门口没有位置停车。 

荣府蒸汽海鲜坊 

蒸海鲜+粥底精华，一碗完结。 重庆路与广东路交叉口西500米 

一家已经扎根很多年，主打蒸汽海鲜的老店，明码标价，新鲜现捞，更保留海鲜的原汁原味，鲜甜无比好吃！ 

蒸汽锅最下面煮着粥，上面一直更换蒸着不同的海鲜食材，下面，这锅底粥吸取了之前所有食材的精华~又香又甜又鲜，吃完海鲜最后吃上这么一碗粥，简直完美~ 

火车桥煲仔粥 

自选火锅式海鲜粥底，食材全新鲜。 银海区碧雅苑别墅区北 

火车桥底下一家自选自拿的另类火锅，以白粥为锅底，烫出来的肉和海鲜超嫩！加入新鲜的兰花蟹，肥肥的生蚝，Q Q的沙虫，全鱼肉打的鱼丸，大个的扇贝，蘸上青橘柠檬叶配上的秘制酱汁，最后叫阿姨加粥，吸满海鲜味粥底最后一舀而尽，超级无敌鲜美！！ 

海鲜肉类  椭圆碟 通通 10 元 

蔬菜蛋菜  圆圆蝶  通通 5 元 

粥底免费 无限加粥。冬阴功汤底 超正宗超浓郁，好评不断回头客超多，菜品很新鲜，所有菜品无一踩雷！一人一锅，方便卫生！店家有diy调料区，加了金桔汁的酸辣料汁和海鲜很般配哦～ 

关于住宿 

【TMC电音节后援站】 

奈斯酒店：高性价比&电竞主题，让你的狂欢之旅电量满格！ 

TMC电音节的号角即将吹响，北海即将陷入一场节奏与激情的狂欢！除了规划好舞台上的尖叫时刻，一个舒适、便捷、有趣的“大本营”也至关重要。 

为大家强力推荐一家宝藏酒店——奈斯酒店，它将是你在电音节期间放松身心、延续快乐的完美选择！ 

为什么选择奈斯酒店作为电音节据点？ 

地理位置优越，畅行无阻 

酒店位于北海大道西，交通网络发达。驱车前往北海高铁站仅需15分钟，无论是来自远方的乐迷还是本地玩家，都能轻松抵达。更棒的是，从酒店出发，15分钟车程即可直达北海银滩、侨港风情街等知名景点，让你在电音狂欢之余，也能尽情探索北海的城市魅力。 

房型多样，满足所有组团需求 

无论你是独行侠、情侣档、兄弟团还是姐妹淘，奈斯酒店都能找到适合你的“充电舱”。 

性价比之王，精品无窗房低至 90元/含双早，适合预算有限、主要在酒店休息的乐迷。 

舒适大床/双床房房：130元/含双早，空间宽敞，是大多数人的稳妥之选。 

豪华亲子/商务三床房：160元/含三早，为带家人或多人同行的团队提供了完美解决方案。 

接下来才是重头戏！从双床到四床，房内配备高性能电脑，让你在After Party之后，还能和伙伴们组队开黑，将狂欢进行到底！（电竞四床房人均低至70元！） 

电竞大/双床房：180元/含双早（2台电脑） 

电竞三床房：230元/含三早（3台电脑） 

电竞四床房：280元/含四早（4台电脑） 

配套齐全，打造一站式体验 

能量补给站：含中式自助早餐（08:00-10:00），让你在狂欢的早晨也能元气满满。 

衣物焕新舱：免费自助洗衣房和公共晾晒区，再也不用担心蹦迪后汗湿的战袍无处安放。 

免费停车：为自驾前来的乐迷解决了后顾之忧。 

团队集结地：酒店还配有多功能会议室，适合大型团队集合或进行小型派对。 

行动指南 

奈斯酒店以其高性价比、独特的电竞主题和齐全的配套设施，无疑是TMC电音节期间最值得入住的“能量补给站”之一。在这里，你不仅能获得优质的睡眠，还能延续白天的激情，创造属于你们自己的After Party！ 

【实用小贴士】 

1.海边紫外线强烈，务必做好防晒措施。 

2.前往海滩及礁石区域请注意潮汐时间，注意安全。 

3.电音节期间人流量大，建议提前规划行程并预留充足时间。 

4.在北海市区内游玩租用电瓶车是最方便快捷的选择，日均租金约30元。可以将车况拍视频留底，避免被坑押金。 

5.北海的晚上公交很少，对于不会骑电动车的朋友，建议提前安排好返程的交通工具。 

6.如果计划同时游览涠洲岛，记得提前购买船票和预订民宿。 

TMC电音节 3.0 

HARDSTYLE FAMILY 2025 

国内首个真正意义上的临海电音节 

最“硬”的曲风 × 最“惬意”的场景带来一场你从未体验过的——音乐度假旅程 

11月的北海，刚刚好，没有拥挤游客 

只有刚刚好的海风、温度、自由 

宜人的气候，实惠的食宿 

独占海天一线的音乐现场 

 - 时间/TIME - 

2025年11月15日&16日 

 - 地址/VENUE - 

广西·北海广旅奥特莱斯小镇西侧临海场地 

 - 阵容/LINEUP -  

 - 门票/TICKET -  

更多活动详情敬请关注官方账号 

第一时间获取最新信息 

TMC 时光电音节公众号 

HARDSTYLE FAMILY 公众号 

入群请添加 

大众创新 

END 

万众创业 

来源：北海市青年创业促进会 

文章编号: d8795054e57f22bdbef6519231e03842
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (探秘蔚蓝涠洲！追鲸 + 火山科考 + 潮间带生态，读懂海岛共生智慧) 2025-11-14 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247537830&idx=5&sn=c7d67b5f4dcb8160d3a681b7bc2a8b89

参与形式 

亲子+单飞 

专业深度 

初阶 

适合年龄 

6岁及以上 

当世界被寒冷和喧嚣束缚，总有一片海域，以最温柔、最磅礴的姿态，回应着生命对自由的渴望。 

涠洲岛——这座中国最年轻的火山岛，正震撼上演一场“冬季限定”的生命史诗。心光营地向您发出最热烈的邀请，即刻出发，探索自然的边界！在这里，我们将近距离见证巨鲸的迁徙轨迹，亲身感受地球在7000年前的磅礴心跳，系统分析高纬度珊瑚礁的生命奥秘。在科学的严谨与探索的乐趣中，让成长与自由双向奔赴！！ 

心光亮点 

XINGUANGYINGDI 

直面海洋巨兽的冬季聚会： 抵达中国近海唯一、世界级的布氏鲸（国家一级保护动物）冬季迁徙地。这是全球最大近岸布氏鲸群的秘密栖息地，为您提供一个本土顶级、不可复制的海洋生物观测窗口。 

化身海洋科研侦察兵： 亲历长达14米海洋巨兽的震撼滤食行为，学习并实践科学家的工作流程。从鲸群行为模式的精准记录到关键数据的采集分析，将观察者升级为海洋生态的深度参与者。 

中国大陆最北缘的珊瑚秘境： 潜入涠洲岛海域，这里是广西90%以上珊瑚的“家”，也是中国大陆沿海最北缘的典型边缘珊瑚礁。五彩斑斓的珊瑚群宛如现实版的“珊瑚海”，具有极高的生态与科研价值。 

成为珊瑚礁的“生命修复师”： 学习国家级珊瑚礁修复与保护技术，珊瑚断枝的培育与移植，在微观生命世界中理解“水下热带雨林”的脆弱与韧性，培养顶尖的生态保护意识。 

7000年前的火山创世现场： 踏足中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。岛上95%以上地层由真正的火山岩组成，是名副其实的“广西北海涠洲岛火山国家地质公园”，感受地球磅礴的生命力。 

独一无二的地质与海洋复合科考： 开啔一场从火山口遗迹到海蚀崖的深度地质侦探之旅。系统分析火山地质构造，将书本上的地质知识转化为鲜活的科学探索体验，完成火山地质与海洋生态的复合型科考。 

“学-观-思”三层深度科考体系： 采用顶尖的科学思维训练模式，由海洋生物学、地质学等领域的权威导师带队。引导孩子从简单的观察者升级为小小研究员，全方位锻炼其观察力、数据分析能力、团队协作与独立思辨能力。 

海岛共生与生态伦理构建： 在潮间带生物调查中发现“生命走廊”的多样性，并通过深入海岛最有人间烟火气的地方——涠洲岛海鲜市场，解码“从海洋到餐桌”的生态链，构建深刻的生态伦理观。 

海洋科考 

赴北纬21°的生命之约 

我们为何选择涠洲岛作为此次科考的目的地？ 

涠洲岛，这座远离大陆喧嚣的火山岛，是生物多样性和地质演化的天然实验室，更是“自由”和“博大”的自然缩影。 

巨口鲸吞 

中国大陆近海 唯 一 能稳定看到大型鲸鱼“ 布氏鲸 ” 

火山遗址 

中国最年轻的火山岛 

珊瑚丛林 

罕见的、不潜水就能直接看见翼形珊瑚 

它不仅是布氏鲸自由追逐鱼群的温柔海域，是珊瑚礁在高纬度边缘顽强生长的生命奇迹，更是火山岩与海浪博弈、塑造出独一无二海岸线的天然地质博物馆。选择这里，是选择最原始、最纯粹的生态，更是为孩子们选择了一个观察、探索和理解“人与自然共生”的广阔舞台。 

探秘 / 鲸波万里 

中国近海的温柔奇遇 

鲸，是地球上最大的哺乳动物，它们生活在广阔的大洋中，与人类的日常鲜少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸……这些响亮的名字，常被视为“远洋科考”或“顶级生态观测”的专属。 

亲眼目睹巨鲸，曾甚至被认为是“远赴海外才能实现的梦想”。但就在中国近海，广西北海的涠洲岛，每年12月至次年4月，当北国冰封，一股来自深海的生命脉搏正准时汇聚。 

世界级奇观：布氏鲸的冬季迁徙 

XINGUANGYINGDI 

这便是世界级的奇观——布氏鲸的冬季迁徙。它们是海洋的巨灵，体长可达14米，当这庞然大物在船边轰然张开巨口，吞噬惊慌奔逃的鱼群时，那瞬间爆发的生命张力，足以在每个孩子心中刻下一生的烙印。 

涠洲岛是国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛，布氏鲸群体数量已超过70头，是全球最大的近岸小型布氏鲸群体。它们在此繁育，新生命在这里延续。 

心光营地导师将引导孩子完成一场从“目击者”到“思考者”，再到“守护者”的身份蜕变。在踏上观鲸船前，我们带着孩子们解锁鲸类的生命密码，让他们带着的好奇心去赴这场期待已久的海之约。 

科学实践：海上数据采集与思辨 

XINGUANGYINGDI 

出海途中，孩子们将化身真正的海洋学者，在导师指导下，学习科学观测方法，分析鲸群行为，记录珍贵数据，将每一次偶遇，都转化为一次严谨的科学探索。 

当船只返航，我们的深度思辨真正开始！在环保思辨探索中，我们将引导孩子复盘所见，从仰望过鲸的壮阔，到如何守护这片蔚蓝，深入探讨人类与海洋巨兽的共存之道。 

走进 / 珊瑚秘境 

高纬度海域的生命奇迹 

珊瑚礁，被誉为上帝洒在海底的“热带雨林”，以微乎其微的面积，支撑起全球四分之一的海洋生物多样性。 

而在北纬21°的涠洲岛，更生长着一片与众不同的“边缘行者”——它们是中国最北端的珊瑚礁群落，是敢于在低温和浑浊海水中挑战生命极限的“逆境生存者”。亲眼见证它们，就是亲手触摸地球上最坚韧、也最珍贵的生命脉搏，探究生命在极端环境下的演化机制。 

跟随心光营地 

我们不仅要赞叹珊瑚礁的美丽 

更要深入了解它们“逆境求生”的故事 

在专业导师的带领下，孩子们将亲眼观察这片独特的珊瑚礁生态系统，学习珊瑚的生长、繁殖过程，以及它们如何应对白化、退化等全球性危机，亲手触摸地球上最坚韧、也最珍贵的生命脉搏。 

最后的“美人鱼”：一场为儒艮而行的希望之旅 

XINGUANGYINGDI 

在我们的海洋故事中，有一个篇章正悄然走向沉寂。它关于“美人鱼”的传说原型——儒艮。这种温和的海洋巨兽，曾是北部湾的常客，如今却已在中国海域“功能性灭绝”。 

与时间的赛跑，开展一次为生命延续而付出的真实行动。心光营地将带领营员们走进儒艮国家级自然保护区，这里是儒艮在中国最后的家园，也是我们守护海洋希望的前线。 

走进中国唯一的“儒艮博物馆”：我们将开啔一场沉浸式的生命认知之旅，“隔空对话”这种传奇生物，直面其濒危的残酷现实。 

在海草厅，我们将认识儒艮唯一的食物——被誉为“海洋之肺”的海草，理解其构建“海底草原”的生态意义。我们还将认识中华白海豚、中国鲎等珍稀“邻居”，建立对海洋食物链的整体认知。 

揭秘 / 海岛寻鲜 

从潮间带到烟火气 

涠洲岛独特的火山海域孕育了丰富的生命，退潮后的滩涂与礁石构成了一座天然的“活态自然博物馆”。 

从礁石间闪现的斑斓鱼类，到滩涂下蠕动的奇特生物，再到当地市场里琳琅满目的本地海产——这里的每一种生物，都是一个鲜活的课题，是海洋生态系统健康的“活指标”。一起在深度科考、探索生物多样性的绝佳天地开啔前所未有的探索！ 

背着彩虹糖壳游泳”的糖果高海牛 

散发荧光的鱼 

身着“荔枝外套“的刺荔枝螺 

离开水面的沙群海葵 

憨态可掬的花蟹 

它们从哪里来？ 

有着怎样有趣的习性？ 

我们和孩子一起走完“从生命到生活”的完整旅程。这不仅是理解“从海洋到餐桌”的生态链，更是懂得：唯有敬畏与守护，才能让这份来自大海的慷慨馈赠，生生不息。 

探秘 / 火山科考 

走进中国最年轻的火山岛，探索地球心跳 

你见过会“记录历史”的石头吗？涠洲岛的火山岩，正用95%以上的火山岩地层，书写着地球的澎湃历史！ 

作为中国最年轻的火山岛，它并非冰冷的地质遗迹，而是一座刚刚在7000年前由海底火山喷发铸就的“创世现场”。走进这里亲身感受那场毁灭与创生的磅礴之力，用科学的视角，去阅读地球最滚烫的史诗！ 

沉浸式体验：把海岛变成“自然实验室” 

XINGUANGYINGDI 

跟随心光营地，我们将从微观的岩石晶体到宏观的火山地貌，把整座涠洲岛，变成一座看得见、摸得着、玩得嗨的“自然实验室”，让孩子用科学家的视角，亲手解锁地球的澎湃心跳！ 

火山喷发模拟实验： 在海岸边，用一场安全而震撼的“火山喷发”模拟实验，复刻当年海底熔岩冲破地壳的瞬间。当实验的“岩浆”奔涌而出，再对照眼前真实的火山地貌，孩子将瞬间打通理论与现实的壁垒，真正看懂脚下这座海岛“长成”的秘密！ 

微观宇宙探索： 为每个孩子配备地质放大镜，像真正的科学家一样，探索火山岩的微观宇宙。导师将引导你亲手触摸岩石上那些“呼吸印记”，从每一道地球的“肌理”中，解读出只属于涠洲岛的、水与火的百万年史诗。 

地质侦探：火山口与海蚀崖的交锋 

XINGUANGYINGDI 

我们将沿着涠洲岛最独特的火山海岸线，直面“创世大戏”的遗址核心。整座C形、形如“鲲鹏出水”的涠洲岛，其实都是一个硕大的“破火山口岛”，我们无时无刻都踏在一种很“厉害”的存在之上。 

宏观地貌：我们会并肩站在巨大的火山口遗迹旁，俯瞰史诗般的海湾；继而化身地质侦探，在海滩上搜寻火山弹留下的巨大“弹坑”，并发现火山与海洋共同创作的“海滩岩”。 

微观肌理： 在导师的指引下，亲手触摸数十米高海蚀崖上的“层理纹路”，邂逅退潮后如同“火山日记”般的彩色岩层。从磅礴地貌到微观肌理，我们的每一步，都是与地球历史的正面交锋！ 

探索与守护：海岛的馈赠与责任 

XINGUANGYINGDI 

但火山的馈赠不止于此。我们还将一起揭秘“黑色黄金”的秘密，观察“熔岩上的生命奇迹”。 

我们相信，探索的终点是守护。在旅程的最后，孩子们将共同清理海滩，用行动完成从“探索者”到“小小卫士”的蜕变，真正学会与自然和谐共处。 

彩蛋 / 不一样的海岛 

沉浸在海岛的“慢放”时光里 

当严谨的科考暂歇，欢迎沉浸在海岛专属的“慢放”时光里。在这里，时间被海风温柔拉长，每一刻都足以治愈人心。 

我们会赤脚踩上糖霜般细腻的沙滩，感受陷进云朵的绵软；会像寻宝一样，在退潮后的礁石间，收集大海私藏的、色彩斑斓的贝壳“盲盒”；更会并肩坐在礁石上，看一场壮丽的橘色日落，将天空与大海染成一幅浓烈的油画。 

在这里，我们学会的不是加速，而是如何与自然同频呼吸，找回内心的平静与力量。 

最真实的自然 

才能塑造最自由的灵魂 

这个寒假，让我们出发！ 

在涠洲岛这片自由与博大的自然原点 

与巨鲸求证，与火山共振，与珊瑚共生 

让孩子在有温度、有深度、有快乐的科考中 

遇见更大的世界 

成为更好的自己！ 

招募信息 

活动地点： 

广西北海（报名后会建群通知详细集合地点及注意事项）

活动时间：

2026年1月29日~2月3日 

招募对象： 

亲子：6岁及以上亲子家庭 

单飞：9岁及以上儿童 

活动报名：（会员可享惊喜福利！） 

请添加下方科学顾问咨询活动详情及报名 

扫码联系天枢老师 

费用包含：组织讲解费用、当地住宿费、餐费、门票费、专家讲解、当地大巴车费、教具、活动手册、活动保险、矿泉水等。

费用不含：前往目的地往返大交通费和其它个人消费。 

温馨提示：建议尽早咨询并完成费用缴纳～ 

文章编号: 1b31ac8946f3fa136714a84f86cda475
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (呼声太高！北海涠洲岛寒假亲子营，限时返场！) 2025-11-14 红鹳家庭教育   红鹳家庭教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM0MzA1MA==&mid=2247509829&idx=2&sn=1cb778b75c68d663619906cced234fe0

点击蓝字 关注我们

去年北海亲子营结束后，红小阳的微信很久没“安静”下来，很多去过的老朋友说“太尽兴太享受了”，还有小朋友一定要把他在北海买的火烈鸟胸针送给我。也有新朋友看了我们的视频号和朋友圈后，问今年还去北海吗？想带孩子去看“庞然大物”。小米亚送给我的火烈鸟胸针哦说真的，被大家这样记挂，是一种特别温暖的幸福。我们今年原本只规划了唐家河的行程，但面对大家一次又一次的询问，那句“不去了”怎么也说不出口。因为你们的期待，我们听到了。于是，经过反复协调与准备，我们很郑重地决定：这个寒假，北海涠洲岛亲子营——限时返场。不为别的，只为那些还没被海风治愈的遗憾，为那些想和孩子去看一次布氏鲸跃出水面的惊喜，也为那些在潮汐间、红树林边、滴水丹屏未曾讲完的故事。

你向往什么样的远方？是自由辽阔的内蒙古大草原，还是感受野性力量的热带雨林。

在这个冬天红鹳邀请您体验一个不一样的、温暖的冬天。让我们离开北方，一路向南飞越千山，飞向北海，到美丽的涠州岛。

《国家地理杂志》最美火山岛，国内唯一近岸观鲸地。近距离观察海洋生活的多样性，了解海洋生态系统的复杂性。

在海岛的村落中，体验当地的生活乐趣，赶海、珍珠开采、出海寻鲸......在海浪拍打声中，思考人与自然和谐共存的哲学，在海岛的日出日落中，感悟时间的流逝和生命的宝贵，不仅仅是一次简单的旅行，更是一次心灵的洗礼和思想的升华。

营期亮点带队老师王怡坤全国2023年度家庭教育优秀宣讲者美国无与伦比时光认证讲师正面管教家长、学校讲师古典阿德勒学派心理咨询师保护豆豆儿童性教育讲师教育戏剧培训师刘文艳河南大学 应用心理学 硕士国家二级心理咨询师美国无与伦比时光认证讲师沙盘游戏治疗师鲍文家庭理论咨询师

红鹳特色一对一家庭育儿访谈资深家庭教育指导师带队，观察旅途中的亲子互动模式，根据实景观察，为家长提供专业一对一育儿访谈。给予家长理论学习和实时指导互动，让家长理解并掌握和孩子高效互动的科学技巧。

家庭养育观察报告根据旅途过程中（旅游景点，红羽毛活动，当地研学活动等）的儿童行为模式，家长养育方式，以及亲子互动模式，给到家长有理有据的《家庭养育观察报告》，帮助你了解孩子，了解自己。

红羽毛特色活动红羽毛和你一起体验自然之美，开啔PBL项目式学习，内容涵盖海洋、动物、植物、文化等方面，共同收获丰富多元的生态常识。以孩子为主导的群体学习，在同一个行程中，各自探索与发现。对信息进行搜集与整理、筛选与整合、创作与呈现，体验良性竞争与高效合作。我们一如既往的关注孩子们在群体中展示出的学习力、社交力、领导力……SEL红羽毛活动贯穿整个营期，在合作与冲突中体验表达自我与尊重差异并存。保持红羽毛亲子营一以贯之的品质，甄选北海精品活动与路线。

线路特色出海寻布氏鲸、出海寻白海豚、海洋之窗、珍珠开采、北海赶海、北海老街、滴水丹屏日落、探秘火山遗迹等。

特色美食品尝地道风味、特色大餐

特色酒店北海银滩一号国际会议中心酒店左右滑动查看更多

涠洲岛皇家海湾左右滑动查看更多注：酒店如有更改，按同级别酒店调整

行程安排【行程地点】北海—涠洲岛【年龄要求】6-12岁儿童及家长【行程时间】6天5晚，2026年2月6日-11日* 以下行程、交通仅供参考，最终确认以出团为准上下滑动，可查看具体行程01【下午】集合+冬令营开营仪式（全员自行于酒店汇合）【晚上】集体晚餐02【早餐】团餐【上午】三娘湾海豚【午餐】当地特色美食餐厅【下午】中华白海豚科普馆+红羽毛特色活动【晚餐】当地特色美食餐厅【晚上】集体手账制作三娘湾出海寻海豚三娘湾是中华白海豚的重要栖息地，这里地理位置优越，海域水温适宜，海水盐度适中，为中华白海豚提供了理想的生存环境。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。关注与保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统，对于保护整个海洋生物多样性至关重要。只有当海豚生生不息，海洋生态系统才能保持可持续状态，我们人类才能年年有“渔”。

中华白海豚科普馆这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

03【早餐】团餐【上午】北海海洋之窗+北海赶海【午餐】当地特色美食餐厅【下午】珍珠开采（孩子独立活动）+北海自由行（家长活动）【晚上】北海老街自由行北海海洋之窗

珊瑚究竟是动物还是植物？珊瑚礁是如何形成的？珊瑚礁与我们的生态有什么紧密的关系？带着这一系列问题，走进涠洲岛珊瑚馆，重新认识珊瑚，一起探索珊瑚礁的奥秘。

北海赶海（*具体时间以当地潮汐为主）

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

珍珠开采——孩子独立活动孩子们参观珍珠基地，学习珍珠养殖知识，深入了解珍珠的种植、加工和珠宝制作过程，学习开蚌，亲身体验到珍珠文化的魅力，感受到中国南方明珠的璀璨光芒。北海老街自由行北海老街是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。北海老街文化底蕴丰厚，历史遗存丰富，是北海开埠文化的见证者和记录者。我们将漫步老街，探访“近现代建筑年鉴”建筑群，体验老北海的繁华。04【早餐】团餐【上午】广西红树林创新基地【午餐】当地特色美食餐厅【下午】乘船去涠洲岛+红羽毛活动+滴水丹屏观看日落【晚上】集体晚餐广西红树林创新基地红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带，由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。红树林明明是绿色的，为什么要叫作红树林?红树林有什么作用呢？走入研究中心，我们一同了解这片美丽的红树林。认识鲎（hòu），它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活，认识它的身体特征和生存环境，并了解它在现代医学中的神奇价值。滴水丹屏观看日落滴水丹屏是岛上欣赏日落的绝佳之地，夕阳西下，海面波光粼粼，人的身影被拉得长长的，一切景物都被夕阳的余晖所笼罩着、晕染着、仿佛都披上了一层美丽的纱笼。05【早餐】团餐【上午】鳄鱼山地质公园，了解火山口地貌【午餐】当地特色美食餐厅【下午】乘船出海寻找神秘布氏鲸鱼，邂逅海中巨兽【晚上】集体晚餐鳄鱼山公园鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是涠洲岛最瑰丽的精华景区之一，鳄鱼山景区以美丽的海岛风光、典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观著称。是中国保存最完整的多期火山活动遗迹。乘船出海寻找神秘布氏鲸鱼，邂逅海中巨兽布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么.....我们将跟随导师脚步，聆听科研人员与布氏鲸的故事，一起揭开涠洲岛“海洋巨兽”的秘密。06【早餐】团餐【上午】五彩滩日出+红羽毛结营仪式【下午】温馨返程五彩滩日出涠洲岛以其壮观的五彩滩日出而闻名，五彩滩是一个火山熔岩裸露的宽阔海滩，清晨，当第一缕阳光洒在海面上时，整个滩涂都会变得五彩斑斓，让我们一起感受太阳从地平线一跃而起的震撼美丽。

孩子将收获学习友好观察，重塑生活与自然的联接在自然探索中，好奇推动孩子们走得更远学会爱上自然，感受美好并从中汲取力量

适合人群1、建议儿童6-12岁；2、想要探索北海海洋生态、海岛地质科考、北海历史人文溯源的亲子家庭；3、想要培养孩子独立能力，提升亲子关系的家庭；4、想要了解自己与孩子关系模式的家长。

费用详情

费用包含【交通】营期内根据人数，安排团队全程统一用车，并配备专车司机；【住宿】3晚北海银滩一号国际会议中心酒店(银滩侨港店)，2晚涠洲岛皇家海湾酒店（酒店如有更改，按同级别酒店调整）；【用餐】三餐包含（除第3天自由行晚餐）；【门票】行程中所列的所有景点门票（不包含个人额外项目费用）；【装备】统一背包，营服，旅行手册，以及必须的活动设备；【活动】行程中所列的所有活动；【工作人员】红鹳家庭教育讲师2名，助教1名，随队导游、不同活动的讲解员若干；【保险】行程中旅游意外保险。

费用不含1、到达北海和离开北海的交通费用；2、个人消费产生的费用；3、其他未提及的费用。

退费标准【2026年1月6日之前】扣除所产生的礼品费、银行手续费0.6%，其余费用全部退还。【2026年1月6日-2026年1月20日之间】退还实际付款45%。【2026年1月21日起及之后】不接受退费，活动名额可转让。注：由于不可抗力因素至全团取消，退除所产生的礼品费，其余费用全部退还。

温馨提示1、行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程。2、活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方。

【亲子营早鸟预售直播】这个冬天跟着红鹳邂逅北海~

这个冬天，和红鹳一起邂逅北纬21度的暖冬，感受海洋的神奇魅力吧~

现在预定更有惊喜早鸟价，席位有限，详情请咨询客服（图源网络，侵删）

微信扫描二维码即刻与红小阳成为好友

红鹳（guàn）家庭教育，专注于家庭教育领域。我们通过系统的、专业的课程，分别帮助家长、孩子、教师等不同角色快速学习有效的育儿方法或技能，改善家庭关系，优化家校协同。轻松做父母，让您教得好

文章编号: 424e13d7d369453f074cdda2104179d4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (最快冠军城，最慢海鲜味！来湛江过一天“两样”人生) 2025-11-14 BRTVi生活   BRTVi生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODg5OA==&mid=2654313975&idx=4&sn=d53462f03277b6030bccb1a8db9d92bf

最快冠军城，最慢海鲜味！来湛江过一天“两样”人生

BRTVi生活

以下文章来源于跟着BRTV去旅行 ，作者跟着BRTV去旅行

跟着BRTV去旅行 .

北京广播电视台官方文旅品牌。 欢迎加官方客服13121761869， 跟着BRTV去旅行，一起出发吧：）

十五届全运会的精彩盛事，将全国人民的目光都吸引到了粤港澳大湾区。作为“跳水冠军的摇篮”，“湛江”这个名字继续闪闪发光——广东湛江籍选手王伟莹斩获跳水比赛女子团体、女子个人全能2金，带伤复出的全红婵夺得女子团体1金，广东队在跳水男团项目中实现八连冠！其中有4人都来自湛江。央视新闻频道最新播出的“体育之乡”系列报道，第一集就是中国的“跳水之乡”——湛江。

▲广东湛江 图片来源：摄图网

从劳丽诗、何冲，再到全红婵，湛江是多位奥运冠军走向世界的摇篮。这座位于中国大陆最南端、依水而生的城市，地处“粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群”的黄金十字路口。

这里常年气候温润，有绵延的海岸线和鲜明的“湛江蓝”，有市井老街和百年洋楼，有藏在街巷间的美味小吃，有数不尽的瓜果和“菠萝的海”，还有带着大海鲜美的生蚝、海蟹……

▲湛江生蚝蚝肉 图片来源：摄图网

“跟着赛事去旅行”，广东省文化和旅游厅特别发布了23条“十五运”城市特色旅游线路，其中的“湛江海港风情线”，是融合了壮丽军港、时尚滨海、市井烟火与冠军精神的精华线路，希望带您在一天之内读懂湛江。但湛江的鲜美，又岂是一天能尝尽的？

红嘴鸥游船

乘坐红嘴鸥游船，两岸的都市风光和椰风海韵如画卷般徐徐展开，不仅能一览海湾大桥的全貌，还能在海风中轻松畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。军舰静静地停泊在碧海蓝天之间，展现着大国海军的威严与力量。

（图片来源：摄图网）

金沙湾观海长廊

白天漫步在柔软的沙滩上，或是徜徉于绿意盎然的红树林长廊，碧蓝的海水、洁白的沙滩、摇曳的椰林与时尚的建筑相映成趣，尽显“滨海港城”的浪漫与闲适。等到夜晚灯光亮起，观海长廊愈加热闹、璀璨。走累了就找一处能赏月、听海的好地方休息，感受慢生活的真谛。

赤坎老街

有人说湛江“自带旧时光滤镜”，那可能是看了电视剧《隐秘的角落》的印象？赤坎老街上斑驳的骑楼、古朴的街巷，无一不在诉说着湛江作为百年商埠的繁华往事。

穿梭在老街，寻找电视剧中的场景，或是簪花穿古装打卡拍照，还可以品尝琳琅满目的湛江小吃，在人间烟火气中，品味最地道的湛江味道。

▲湛江海味月饼 图片来源：摄图网

麻章镇迈合村

这里是全妹全红婵的家乡。走进宁静的村庄，质朴的乡村风貌与昂扬的体育精神的交融。在这里不仅能了解冠军的成长环境，更能亲身感受到她刻苦拼搏、为家乡和祖国争光的体育精神。

南极村&灯楼角

一百多岁的南极村灯楼角，是中国大陆最南端的象征，静静守护着徐闻海港出入的船只。这里有壮美的滨海景观、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑，还有中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护区。

（图片来源：摄图网）

从角尾乡到灯楼角的公路两旁分布着的大片晒盐场，是南极村又一道风景线，十里盐田十里银滩，俨然一派“南方雪原”的景象。

菠萝的海

湛江不仅有蓝色的海，还有五颜六色的“菠萝的海”。徐闻县35万亩菠萝与良姜、香蕉、火龙果一起构成了大地之画，青色、黄色、红色连绵不绝，像多彩的毡子铺满大地。总有人问“菠萝的海”为什么有各种颜色？现在知道了吧~

▲广东湛江徐闻县菠萝 图片来源：摄图网

这里是中国最大的菠萝产区，据说全国近半的菠萝都产自这里！《国家地理杂志》曾称赞它是“最壮美的风光带”。

作为十五届全运会比赛项目举办地之一，竞技体育武术散打项目今天开赛，属于湛江的十五运时刻正式开啔！现在来湛江氛围感直接拉满！盛会风景随处可见，装扮一新的出租车跑起来，真像是一只只可爱的“乐融融”在水中遨游！

（图片来源：摄图网）

既然到湛江，那就别忘了约会十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型——素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，湛江的雷州湾，畅游着近千头中华白海豚，被誉为“生态奇观”。

哦对了，从11月至明年2月，湛江还啔动了“冬游湛江 乐享精彩”的盛大消费季，“魅力港城，食惠来袭”餐饮消费券活动，“一路向南 鲜遇湛江”文旅促消费主题活动，丰富的“军港之夜”等夜间消费场景……这些不都是对全国游客逛吃“中国海鲜美食之都”最实在、最有力的欢迎吗？

▲湛江傩舞 图片来源：摄图网

怎么样，还不心动出发吗？

内容来源：跟着BRTV去旅行 微信公众号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: d3e0a89842df71c44f31e7eda98b3402
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一个地球OPF丨打卡一张吉祥物靓照，需要几步？) 2025-11-14 珠海环宇城   珠海环宇城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTkwNDk3Mw==&mid=2247539881&idx=3&sn=581a9c8a6abe2342186452b2438c3553

马上要和大家见面的十五运会和残特奥会，有着超萌 “显眼包”形象——一对粉白色吉祥物 “喜洋洋、乐融融”。 

它们的原型正是国家一级保护野生动物、有 “海上国宝” 之称的中华白海豚，名字就透着喜气，把 “喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 的好寓意拉满啦！ 

人家才不是鸡咧！（普通话：我不是鸡，都说了我不是鸡，信不信我戳你PP？）图由AI生成 

再瞅这俩小家伙的头顶，还顶着三朵软乎乎的小水花，每朵都藏着专属 “地域色”—— 广州的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，妥妥的 “粤港澳限定标识”！要知道这可是三地第一次联手办全运会，而这片联结着三地的海域，正是中华白海豚世代生活的“老家”。 

图源：广州市人民政府 

羁 绊 

但可别只记得这般萌趣的模样，现实中的中华白海豚，正面临着不小的生存危机。 

今年四月到六月，球球和伙伴们带着 “RAW・中华白海豚影像展”，陆续走进汕头南澳、珠海斗门、江门台山、泉州晋江、厦门鼓浪屿五座城市。这里的 “RAW”，指的是相机的原始文件格式 —— 展出的 150 多张照片，全是一线保护工作者实拍的素材，没有经过任何后期修饰。就像这些未修图的影像一样，中华白海豚真实的生活现状，也值得我们原原本本地去看见、去正视。 

（ 

左右滑动观看活动现场 

） 

中华白海豚靠声纳在海里定位、穿梭、觅食、躲避。而关于它们的点点滴滴，也早就在沿海居民的口述中，慢慢酿成了流传的故事。 

这次展览走访了来自台山、香港、汕头、晋江的常年与海为伴的渔民。我们邀请他们用最亲切的家乡话，分享和中华白海豚相遇的日常。渔民们世代生活的这片海，也是中华白海豚世世代代的家园，人与豚的羁绊，早就在这片共同的家乡里扎了根，让我们来听听其中两个故事。 

泉州晋江渔民刘宝塔的故事 

香港渔民樊少华的故事 

靠 近 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被IUCN濒危物种红色名录列为 “易危” 物种。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为4000头，其中绝大部分在中国长江以南的近岸海域。 

这些生活在近岸的 “海上精灵”，活动区域恰好与人类经济活动范围高度重叠。当人与豚在这片海域比邻而居，我们能做的，远不止是远远观赏它们的身影。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》 

如今，中华白海豚正面临多重生存威胁：自然栖息地不断缩减、食物资源日渐匮乏，还有水下噪音干扰、船只意外撞击、渔业误捕与网具缠绕，以及海洋垃圾和塑料污染带来的伤害。 

为了守护它们，球球在江门台山搭建了中华白海豚友好社区，通过开展栖息地净岛、渔民专项培训、废弃渔网回收宣传等活动，让社区居民主动加入保护队伍。我们还特别制作了《中华白海豚生态观豚手册》，用这本轻便的小册子科普白海豚知识，帮更多人掌握科学观豚、迈出友好的第一步。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》

一  线 

9月，一个地球邀请明星志愿者朱一龙先生，共同前往广西钦州三娘湾追寻中华白海豚的身影。初次举起长焦相机的他获得了三个“新手任务”：一是用相机捕捉到一只中华白海豚的身影，二是拍下一组中华白海豚母子对、三是拍下一张清晰的背鳍。 

在晃动的船只上，站在船头捕捉稍纵即逝的“吉祥物”身影并不容易。而我们记录的意义，在于区分中华白海豚个体。这主要依靠识别它们背鳍的特征：体色、形状、缺刻、斑点……每头海豚都是独一无二的存在。 

观测、定位、记录、尝试拍摄，在郑老师的指导和他一次又一次的努力下，龙哥出色地完成了任务，他拍下了几张珍贵的画面。为拍摄下的身影留下一个编号或是名字，或许我们就能和它们多走近一点。 

（ 

左右滑动欣赏 

朱一龙拍摄白海豚照片 

） 

记录，只是第一步。 

8月，福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。对于习惯在固定、熟悉的地方觅食的中华白海豚来说，水质、噪声、生态等都会产生影响。 

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一具中华白海豚尸体，腹部还有一只未能完全产下的小海豚。当地警方证实，该条白海豚因难产而亡，尸体已移交动保部门处理。 

图源：极目新闻 

最后，我们邀请你一同回顾《护海一线之跃动的心跳线》，我们目之所及的一线阵地，也是中华白海豚的一线生机。 

撰文、排版 | 李佳玲 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

文章编号: ab4462de3dbf50fcb5ea1d3d1b5c774
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动) 2025-11-14 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887502&idx=1&sn=c069a72ea06c98f6aacca5793bebacec

赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动

广西青年摄影家协会

用镜头洞察社会，以创意对话世界！在数字化传播深度渗透的当下，短视频以“碎片化时长、可视化表达、强互动属性”成为当代青年传递思想、展现创意、连接世界的核心媒介。为了激发大学生的实践潜能，搭建全球青年的交流桥梁，传递时代青年的正向声音，特举办首届寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频大赛！本次大赛由南宁理工学院主办，诚邀各高校和广大学生积极参加，让我们一起用作品表达态度，让世界看见青年“向上、向善、向美”的力量。

一

活动主题

寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频大赛

“寻‘未’”，其深意在于用时间维度与价值维度引领青年从一个动态的、创造的视角审视区域未来。“未”，远不止是时间线上的“未来”，更是一个充满未知与潜能的价值新大陆。鼓励青年学子化身“未来架构师”，用探索与行动，定义未来、塑造未来，共同编写更富韧性与创新力的“区域新代码”。集结青年创意，将“未知”变为“可知”，将“未尽”变为“已至”。

二

组织机构

主办单位：南宁理工学院                  

协办单位：广西青年摄影家协会

指导单位：广西广播电视台教育广播、浙江横店影视城有限公司、广西文艺两新促进会、广西旅游商品行业协会、南宁市旅游协会、桂林侗学研究会   

支持单位：广西南宁韩太食品有限责任公司、广西山西商会、广西三品王餐饮管理有限公司、印迹公司、广西君人庆科技有限公司 、广西粉之都餐饮管理有限责任公司、广西柏德投资有限公司、南宁凹凸环保包装材料有限公司、广西苏禾文化传播有限公司、新视界设计产业学院、微影星火数字传媒产业学院、中山大山摄影器材有限公司

三

参与对象

国内外高校在校生；

以团队为单位报名，每队3～5人，可跨专业、跨校、跨国组队，确定1名负责人统筹相关事宜。

四

单元设置

面向所有开展国际大学生创意短视频大赛的高校征集优秀活动作品进行评选和展示。本次大赛以寻“未”中国—东盟为主题，下设五大单元，旨在通过多元视角展现中国—东盟魅力，推动文化交流与知识传播。

01

美食探店单元—寻未知的味道

本单元旨在引导青年超越对美食本身的简单记录，深入探寻饮食文化作为中国—东盟人文交流“活化石”的未来走向和未来趋势。让“探店”成为观察中国—东盟文化融入本地生活的窗口，通过轻松有趣的短视频表达，打破地域隔阂，传递“中国—东盟美食无国界、生活乐趣共分享”的交流理念，记录传统味道与现代生活方式的碰撞与融合，发掘饮食消费的新模式、新场景，共同书写面向未来的区域味觉史诗。

本单元包含但不限于以下内容：

街头烟火探店：聚焦中国—东盟特色小吃、夜市，突出场景的生活感与烟火气；

主题餐厅体验：探访具有中国—东盟国家文化风格的餐厅，结合美食品尝过程，展现“味觉+视觉”的沉浸式体验；

趣味测评互动：以轻松幽默的风格测评中国—东盟美食，加入互动环节，强化“探趣”的趣味性。

02

地方食品产业单元—寻未新的维度

本单元聚焦于地方食品从“特产”到“产业”的价值重塑之路。鼓励青年学生深入产业链上下游，探寻在科技赋能（如智慧农业、生物制造）、品牌创新、跨境电商等浪潮下，地方食品产业如何释放其未被发掘的经济潜能，迸发未来新活力。作品应展现从田间到餐桌的革新故事，思考如何构建更具韧性、更富附加值的未来食品产业图景。通过短视频为产业提供传播支持，助力地方食品产业振兴与中国—东盟文化脉续的协同发展，实现以传播促产业、以产业活文化的目标，助力地方食品产业高质量发展与文旅资源拓展。

本单元包含但不限于以下内容：

产业纪实调研：记录地方食品企业、美食工厂的生产流程、产业模式，分析产业价值与发展建议，含水果进出口贸易链内容；

品牌推广宣传：为地方食品企业或产品制作推广短视频，突出产品优势与购买渠道；

产业发展展望：基于对食品产业的调研，梳理产业在资源、技术、合作等方面的核心优势，通过短视频形式呈现，同时结合产业发展趋势，提出具有前瞻性的发展思路，为产业持续向好发展注入动力。

03

乡村助农公益单元—寻未拓于助农

本单元关注乡村振兴中的“创新因子”与“青春力量”。旨在鼓励青年将镜头对准乡土中国—东盟的未来样板，探索数字技术、文旅融合、生态经济如何激活乡村的内生动力。作品应聚焦于公益助农模式的前沿实践，展现青年如何通过创意与行动，将“未拓”的乡土资源转化为共富共享的未来动能，绘制城乡共生的新画卷。通过短视频同步呈现“红色传承”与“助农实践”，让青年在实践中传承红色基因，传递“以红色精神赋能乡村振兴、跨境共促农业发展与民族同心”的社会责任，铸牢中华民族共同体意识。

本单元包含但不限于以下内容：

农户故事纪实：讲述边境乡村农户的生产生活故事，既含对口帮扶案例，也可挖掘“红色农户”事迹，以“人物故事+红色记忆”引发情感共鸣；

农产品特色展示：突出边境乡村农产品的天然属性、种植环境，可结合“红色产地”标签，附带购买渠道，强化“红色赋能农产品”的传播亮点；

助农行动记录：记录参与者参与助农及对口帮扶的过程，既展现公益行动落地效果，也可加入“红色学习－实践”环节，传递“传承红色精神、人人可参与助农”的理念，凸显青年团队的红色担当。

04

非遗技艺单元—寻未来与传承

本单元旨在重新定义“传承”。我们鼓励参与者不再将非遗视为静止的遗产，而是将其看作蕴含无限可能的未来文化资本。探寻古老技艺如何通过与现代设计、数字技术、潮流IP的对话，完成其“创造性转化与创新性发展”。作品的核心是解锁深藏于非遗中的文化基因密码，探索其融入现代生活、引领文化消费的未来路径。以技艺为桥增强民族认同感与文化归属感，助力非遗活态传承的同时，提升地方非遗的知名度与体验感。

本单元包含但不限于以下内容：

传统手工技艺：围绕中国—东盟各国传统手工制作技艺展开，内容可呈现技艺制作全过程、工具使用技巧、传承人创作故事等；

传统表演技艺：聚焦中国—东盟非遗表演艺术中的技艺细节，需突出技艺的独特性与传承脉络；

传统美术技艺：涵盖中国—东盟传统美术相关技艺，可展现技艺的创作理念、色彩运用、文化寓意等内容。

05

安全宣传单元—寻未然之防患

   本单元超越传统安全范畴，聚焦于中国—东盟区域发展面临的未来挑战。鼓励青年关注网络安全、数据隐私、金融安全、公共卫生、气候变化等非传统安全领域。作品应体现前瞻性思维，探索如何通过知识普及、技术应用和区域协作，共同构筑具有韧性的区域安全共同体，为“未雨绸缪”提供青年视角的未来解决方案，助力构建“跨境联动、多方参与”的安全宣传体系。

   本单元包含但不限于以下内容：

安全案例科普解析：结合真实安全案例，拆解风险步骤，讲解防范要点；

安全情景短剧演绎：以情景剧形式还原各类安全风险场景，加入“安全提示”字幕或旁白，强化警示效果；

创意安全科普传播：用动画、说唱、顺口溜、手绘等轻量化形式，降低安全知识理解门槛，覆盖更广泛受众，扩大跨群体、跨区域传播范围。

五

时间安排

（一）作品征集：2025年11月13日—2025年12月15日

（二）颁奖盛典：2025年12月末

（三）作品报送要求：

大赛自正式啔动之日起至2025年12月15日为作品征集阶段，逾期不再受理。报送需完成“抖音话题发布+大赛官网报名”两步操作，具体要求如下：

第一步：抖音平台发布作品，添加话题#寻未国际大学生创意短视频大赛#，作品若含AI生成内容，发布时需在文案中注明：“作者声明：内容由AI生成”；无AI生成内容则无需注明。

第二步：在大赛官网（http://nnlg2025.mh.chaoxing.com）注册报名，上传原创声明与授权书（签名扫描版PDF）、作品视频文件及抖音平台相关材料。

六

作品提交

（一）视频时长：时长不超过3分钟，鼓励参赛者在规定时长内，深入展现相关单元内容，完整讲述故事或呈现主题。

（二）技术要求：

1.视频格式为MP4、MOV，编码推荐H.264（视频）；

2.投稿阶段分辨率不低于1280×720（720P），入围后需提交不低于1920×1080（1080P）或3840×2160（4K）版本；

3.支持横屏16:9或竖屏9:16比例，海选投稿文件大小不超过350M，原始视频文件不超过900M；

4.语言表达清晰，建议添加中英文字幕，无错别字；画面稳定，配乐及音效搭配合理；

5.鼓励 AI 创作，作品中若包含AI生成内容，需在作者说明标注“含AI生成内容”，并在报名表说明使用范围与工具；未标注或隐瞒AI使用情况，视为违反原创约定。

（三）版权要求：

参赛作品须为原创，严禁剽窃、抄袭，不得侵犯第三方知识产权、肖像权等合法权益。作品中若包含他人肖像，需依法获得书面授权。主办方对所有参赛作品拥有公益性使用权，用于展览、出版、宣传等用途，作者享有署名权。若发生版权纠纷，责任由报送团队自负，所获奖项将予以撤销。以上内容最终解释权归大赛主办方所有。

七

评审办法

（一）作品初选（基础合规+流量潜力双维度）

核心审查（90%）：重点核查格式合规性、主题契合度、原创性及AI标注情况，剔除不符合基本规范的作品，基础得分≧54分（总分60分）为合规达标；

流量潜力筛查（10%）：评审团队评估作品传播潜力，包括标题吸引力、话题适配性、内容轻量化程度（是否易引发点赞/转发），潜力得分≧6分（总分10分）；

晋级规则：两项得分合计≧60分，且综合排名前50%的作品进入网络评选阶段。

（二）网络评选（实际流量综合计分）

作品由官方上传至指定平台开放7天互动通道，以“实际流量数据”计分，具体构成：

1.点赞数（30%）；

2.转发数（40%）：权重最高，突出传播裂变价值；

3.有效投票数（30%）。

注：后台实时监测异常刷量（刷赞、刷转发、刷票），违规数据直接剔除，情节严重者取消资格；按流量综合得分与专家评审得分加权计算后，确定前20名进入终评。

（三）作品终评（全流程流量+专业+价值整合）

综合三大维度确定获奖名单（总分100%）：

1.专家复评得分（70%）：对内容创意、艺术表现、技术质量、主题契合度等进行评分；

2.网络流量得分（20%）：第二阶段实际流量综合分，直接计入；

3.社会影响力（10%）：参考全周期传播数据（含初选潜力、网络实际流量）的延伸价值。

八

奖项设置

大赛设立相关奖金20万+，具体包括：

（一）综合奖项

1.学生奖励：五个单元各设一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名、优秀奖10名，颁发荣誉证书及“寻‘未’中国—东盟”青年创意支持金；

2.优秀指导教师奖励：五个单元各设一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名、优秀奖10名，颁发荣誉证书及“寻‘未’中国—东盟”优秀指导教师奖金。

（二）单项奖项

1.学生奖励：五个单元各设最佳创意奖、最佳技术奖、最佳文化传播奖1名，颁发荣誉证书及“寻‘未’中国—东盟”青年创意支持金；

2.优秀指导教师奖励：五个单元各设最佳创意奖、最佳技术奖、最佳文化传播奖1名，颁发荣誉证书及“寻‘未’中国—东盟”优秀指导教师奖金。

（三）就业支持

获奖团队纳入国际创意人才库，优先推荐实习及就业机会；一等奖、二等奖团队可获得“一对一”就业对接机会，部分企业现场发放实习Offer。

九

其他事项

1.指定专人对接相关事宜并加入QQ群（群号：1023993939），及时传达赛事通知。

2.参赛团队按要求完成作品创作，确保在2025年12月15日前提交所有报名材料。

3.谨此欢迎各学校和广大学生踊跃参与，助力青年创意成长与跨文化交流。

附录

01

大赛声明和授权书

02

大赛量化评分指标表

END

来源：南宁理工学院

编辑：黄景颖

审核：廖立刚

往期回顾

光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f8b4c706f9f1dcce344ea80f2f527136
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西作协网络作家分会正式成立 “文学桂军”迎来千员生力军) 2025-11-14 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247543053&idx=1&sn=66be77c648348961c15da4e47241f328

11月13日，“网络文学 桂在提质”——2025年广西网络文学现实题材创作交流系列活动在南宁啔动。当天上午，广西作家协会网络作家分会正式宣告成立，标志着“文学桂军”迎来了一支活力奔涌的生力军，开啔了广西网络文学高质量发展的新纪元。 

当天上午举行了广西作家协会网络作家分会成立活动开幕式，中国作家协会网络文学中心副主任王志祥，自治区党委宣传部二级巡视员朱矛量，自治区党委社会工作部二级巡视员蒙昭平，自治区党委网信办二级巡视员徐颢文，自治区文联二级巡视员、副主席石才夫，广西文化产业集团有限公司党委副书记、董事、工会主席顾才源，广西出版传媒集团党委委员、副总经理、总编辑卢培钊，广西作协党组书记、副主席程小华等领导，及区内外网络文学专家、平台负责人、网络作家代表齐聚一堂。广西作协党组成员、副主席蒋锦璐主持开幕式。 

广西作家协会网络作家分会成立活动开幕式现场。张新怡 摄 

王志祥表示，广西是我国对外交流重要地区，网络文学是文明交流互鉴生力军。广西作协高度重视网络文学发展与对外交流，出台多项政策、创新举措大力扶持，使其成为广西文学重要新兴力量。他希望广大网络作家胸怀“国之大者”，立足时代、扎根人民，兼顾城市化、科技发展等宏大主题与百姓生活温度，展现真实立体全面的中国；希望分会坚守初心，团结引领作家，提供真诚服务、营造良好创作环境；希望广西网络文学依托区域、民族资源优势，为文明交流互鉴贡献力量。 

朱矛量表达三点期望：一是强化组织建设与理论武装，完善管理机制，团结服务作家，打造真正的“网络作家之家”；二是坚持人民导向，聚焦“国之大者”，扎根生活、拥抱科技，创作更多反映时代、服务人民的精品力作；三是期待中国作协与各省区持续支持，用好广西区位优势，推动“白海豚杯”等品牌建设，促进跨界融合与文明互鉴，助力广西网络文学迈向主流化、精品化、经典化。 

程小华表示，广西丰厚的民族文化底蕴和独特的区位优势，为网络文学创作提供了无限可能。网络作家分会的成立，意味着广西的网络作家们“从此有了一个属于自己的、温暖的‘家’，一个可以交流互鉴、共同成长的平台，一个能够有效对接资源、维护权益的后盾”。 

与会人员听取了《广西网络文学工作情况报告》。报告指出，广西“网文桂军”已超千名，形成“大神引领、新锐崛起”的人才格局；精品创作成果丰硕，《未来之城》等作品荣获多项大奖，多部作品成功实现IP转化；通过“白海豚杯”大赛、中国—东盟文学交流等平台，积极拓展海外市场，构建产业融合新格局。 

会议审议并通过了分会工作制度、选举办法，选举产生了由36人组成的第一届理事会。蒋晓平（我本纯洁）当选为首任主席。会议还表决通过了相关制度文件，为分会的规范运作奠定了坚实基础。 

投票选举环节。张新怡 摄 

广西作家协会网络作家分会成立活动闭幕式现场。张新怡 摄 

近年来，广西网络文学取得显著进展，优秀作品不断涌现，作家队伍结构多元，IP转化成果丰硕。广西作家协会网络作家分会的成立，整合了区内分散的创作力量，搭建起交流互助、资源对接的有效平台，将有利于团结引领全区网络作家，激发创作活力，为“文学桂军”品牌注入新的“网文力量”。 

据悉，此次“网络文学 桂在提质”系列活动还包括“网文生态”创作提质发展研讨会、“AI赋能”主旨演讲、“跨界破圈”网络微短剧改编培训会等，为网络文学创作者提供交流学习的平台。 

   来源 

   ：广西民族报 

记者：张新怡 通讯员 宁经榕 

责编：张新怡

审核：韦颖琛 

复审：黄浩云 

监制：韦秀观 

文章编号: de7995bcad497f7430a36b331d7c7972
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (倒计时2天！快收下TMC电音节3.0攻略，开啔广旅奥莱小镇狂欢之旅～) 2025-11-14 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501842&idx=1&sn=2b6ebeb2c9e793c430c90febe633a825

倒计时2天！快收下TMC电音节3.0攻略，开啔广旅奥莱小镇狂欢之旅～

广西旅发沿海投资发展有限公司

面朝大海，音浪来袭。

这是一份【从出发到吃喝游乐全覆盖】的北海 TMC3.0 攻略，带你轻松开啔电音与海风的双重盛宴。

面朝大海，音浪来袭。

这是一份【从出发到吃喝游乐全覆盖】的北海 TMC3.0 攻略，带你轻松开啔电音与海风的双重盛宴。

天气参考

建议携带防晒用品、轻薄外套、墨镜与遮阳帽。

11月15日 - 11月16日

交通路线指南

广旅奥特莱斯小镇

位于银海区海景大道

场内自带大型停车场（约300个车位）

自驾/打车：直接导航至“广旅奥特莱斯小镇”。

公交：乘坐 6路公交 到【冠岭海枯石烂游览区站】，下车即达广旅奥特莱斯小镇。

北海站 → 广旅奥特莱斯小镇

自驾/打车：全程约10.7公里，约22分钟。

公交：① 火车站 → 铛铛巡游专线（动车站方向）→ 海枯石烂景区 → 下车即达广旅奥特莱斯小镇

公交：② 火车站 → 102路 → 北海大道石化路口 → 转乘6路 → 冠岭海枯石烂游览区 →下车即达广旅奥特莱斯小镇

北海福成机场 → 广旅奥特莱斯小镇

自驾/打车：约30.5公里，47分钟车程。

公交：机场大巴 → 君豪逸园酒店 → 转乘22路 → 四川路旅游集散中心 → 转乘景区专线 → 冠岭海枯石烂游览区 →下车即达广旅奥特莱斯小镇

停车信息

场地指引

温馨提示

官方服务中心免费提供：卫生巾、碘伏棉签、创可贴、大白兔糖、藿香正气水等物资。

如有需要可前往服务中心领取。

RAVER小队集结

📍 时间：16:00 - 17:00📍 地点：Raver墙集合点

带上你的应援，与来自全国的Raver队友们和大海、落日合影留念！

【队旗领取方式】

进入会场后前往服务中心

提供编号领取各自队旗

入场须知

演出时间表

11·15 DAY 1

11·16 DAY 2

出海项目优惠

凭【TMC电音节门票】享受专属优惠价！

这次TMC电音节把舞台搬到了北海的海边，海风将直接混搭电音节奏！既然已经面朝大海，不出海玩一趟简直对不起这得天独厚的地理位置。

更重要的是，我们为大家争取到了专属的海上项目优惠！凭你的电音节门票，就能以超值价格体验以下出海项目，把狂欢从陆地延伸到蔚蓝大海。

单体龙骨帆船（40分钟）

原价 ￥228/人 → 电音节价 ￥100/人

如果你是第一次来北海，或者想轻松一些，豪华帆船是不二之选。航程约40分钟，游玩路线：冠岭港湾码头-海枯石烂-冠岭山庄-海豚湾追海豚-回港。

可驾驶体验及收帆升帆体验当船长的感觉，在船上拍摄超级出片，偶遇白海豚，帆船逐日看夕阳和晚霞。非常适合全家或朋友一起休闲观光。

52呎豪华游艇

原价 ￥3580 → 电音节价 ￥2800（1小时）

原价 ￥7680 → 电音节价 ￥5800（3小时）

如果想和好友拥有一个完全私密的海上空间，包一艘52呎的豪华游艇再合适不过。出海观光游玩3小时，可上10位客人。

冠岭港湾码头-海枯石烂-冠岭山庄-紫霞湾停泊玩水上项目2小时-回港

你可以把这里打造成移动的After Party场地，伴着音乐，在甲板上享受360度无敌海景。无论是追逐日落还是仰望星空，都是电音节期间独一无二的体验。

摩托艇 / 海上超跑

原价 ￥230/人 → 电音节价 ￥150/人

对于追求刺激的乐迷，摩托艇和海上超跑能瞬间点燃你的肾上腺素。在广阔的海面上亲自驾驭，体验速度与激情，让海风彻底吹散疲惫。

出海小贴士

提前预订：电音节期间人气火爆，强烈建议提前联系预订，确保能按计划出海。

做好防晒：海上紫外线强烈，请准备好防晒霜、墨镜和遮阳帽。

注意安全：参与水上项目时，务必听从工作人员的安排和指导，穿戴好救生衣。

【实用小贴士】

1.海边紫外线强烈，务必做好防晒措施。

2.前往海滩及礁石区域请注意潮汐时间，注意安全。

3.电音节期间人流量大，建议提前规划行程并预留充足时间。

4.在北海市区内游玩租用电瓶车是最方便快捷的选择，日均租金约30元。可以将车况拍视频留底，避免被坑押金。

5.北海的晚上公交很少，对于不会骑电动车的朋友，建议提前安排好返程的交通工具。

6.如果计划同时游览涠洲岛，记得提前购买船票和预订民宿。

TMC电音节 3.0

HARDSTYLE FAMILY 2025

国内首个真正意义上的临海电音节

最“硬”的曲风 × 最“惬意”的场景带来一场你从未体验过的——音乐度假旅程

11月的北海，刚刚好，没有拥挤游客

只有刚刚好的海风、温度、自由

宜人的气候，实惠的食宿

独占海天一线的音乐现场

- 时间/TIME -

2025年11月15日&16日

- 地址/VENUE -

广西·北海广旅奥特莱斯小镇西侧临海场地

- 阵容/LINEUP -

- 门票/TICKET -

所爱山海 奔赴热爱

中国电音缺失的篇章

由大海填满

攻

略

HARDSTYLE

FAMILY!!

电

狂

欢

音

STATION ①

奈雪的茶

STATION ④

椰咔卡

STATION ⑦

南粉北面

STATION ②

库迪咖啡

STATION ⑤

茉莉小白花

STATION ⑧

超会买

STATION ③

蜜雪冰城

STATION ⑥

哇！真好吃

I

STATION ⑨

蓝湾游艇俱乐部

HARDSTYLE FAMILY 2025

TMC电音节狂欢攻略

广旅奥特莱斯小镇

奈雪的茶

电音节热浪撞节奏！

奈雪果茶拧开甜酷BGM✨

蹦迪歇脚吨一口

元气满格更疯玩～

库迪咖啡

电音节鼓点已升温！

库迪咖啡跃动赴约

冰爽撞开热浪，歇脚补能不拖拍

蹦迪更添鲜活劲儿～

蜜雪冰城

蜜雪冰城携小甜水来撒欢～

柠檬片在杯底跳踢踏

逛吃蹦迪歇脚时，这口清凉甜蜜

续满元气接着躁！

椰咔卡

鼓点节奏响彻山海！

椰咔卡携椰香跃动赴约

鲜榨椰乳天然清甜

椰椰冰沙舌尖打节拍

给狂欢续上清爽能量～

茉莉小白花

来自宝岛的奶茶品牌

复古奶茶口感就该搭配劲爆电音

鲜萃茉莉撞入茶底，甜润裹挟着海风味

这口清冽茉莉，给狂欢添份温柔能量

哇！真好吃

开在海边的西北风味小食

肉夹馍酥香撞牙，凉皮筋道拌开热浪

扎实西北味，给味蕾续上烟火能量～

南粉北面

可以邂逅南方粉的轻柔

又能体会北方面的豪爽

这口南北融合的烟火气

给山海狂欢续能续航！

超会买

你的电音之旅补给站！

开在海边景区里的仓储折扣超市

为狂欢储备“畅爽能量”

为躁动备好“随行小食”

带给你低价好物的出游体验

冠岭蓝湾游艇俱乐部

360°环海视野邂逅海豚湾日落

甲板蹦迪与速度激情激情自由切换

让摩托艇的轰鸣点燃海浪节拍

今夜让波光粼粼的北海湾

成为你的专属Disco球

电音节倒计时啔动！

让鼓点与霓虹共舞

用音浪点燃盛夏狂欢

即刻奔赴

让每个节拍都成为最滚烫的记忆坐标

TMC电音节狂欢攻略

广旅奥特莱斯小镇

END

预览时标签不可点

内容含AI生成图片

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

面朝大海，音浪来袭。这是一份【从出发到吃喝游乐全覆盖】的北海 TMC3.0 攻略，带你轻松开啔电音与海风的双重盛宴。

文章编号: e0e7afce9ec5ba08bb1071319a1c14fa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (保护海洋精灵　守护美丽家园——2025年中华白海豚保护记者行采访掠影) 2025-11-14 中国渔业协会   中国渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwMjA4OQ==&mid=2651782249&idx=2&sn=1617420d5cd6d165252e90b3a0272a77

11月9日，万众瞩目的第十五届全国运动会盛大开幕。两只活泼可爱的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬惹人喜爱，它们的原型就是中华白海豚。从被选为1997年香港回归的吉祥物到此次全运会吉祥物，可见人们对中华白海豚的喜爱非同一般。 

　　为了更好地宣传和保护中华白海豚，农业农村部10月28日在福建省厦门市啔动“2025年全国水生野生动物保护科普宣传月”活动，同步开展“中华白海豚保护记者行”活动。随行记者走进闽粤桂等地，近距离了解中华白海豚的生存状态、保护情况以及面临的问题。 

“豚坚强”生了宝宝 

　　“你看，这头上颌断裂缺失的中华白海豚被我们起名叫‘豚坚强’，2020年第一次观测到它时仍能自主捕食。”从事中华白海豚研究16年的王先艳对生活在厦门湾的中华白海豚种群非常熟悉。“当时，分析它可能是在被渔网缠绕后用力挣脱导致受伤。如今5年过去了，我们看着它顽强活了下来，还生了宝宝。” 

　　中华白海豚又名印度—太平洋驼背豚，在我国东南沿海广泛分布。当地渔民俗称它“卢亭”“白忌”“妈祖鱼”等，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，也是我国海豚科中唯一的一级重点保护水生野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。随着我国海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量持续减少，物种延续面临严峻挑战，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。 

　　农业农村部（原农业部）2017年编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，就中华白海豚保护制定了具体的保护行动措施。同时支持中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、厦门中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位共同发起成立中华白海豚保护联合机制，具体推进中华白海豚保护工作。 

　　10月28日，在厦门海洋管理公务码头附近，记者看到三头中华白海豚不时从远处的海面探出头来嬉戏。 

　　厦门海域是我国开展中华白海豚研究较早的地方之一。20世纪90年代开始开展中华白海豚的种群跟踪监测。2008年，厦门市在东部海域的五缘湾外侧中华白海豚主要活动区域设定10平方公里范围为禁渔区，常年禁止一切捕捞和养殖行为。 

　　10月31日，在广西钦州三娘湾海域，时常能看到中华白海豚时而跃出水面呼吸换气，翻起层层浪花。钦州市海洋与渔业执法支队负责人介绍说，近些年明显感觉该海域中华白海豚的数量变多了。 

　　2009年，钦州市修建了一条长达13公里的最美入海三墩公路，把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔，公路西边为工业开发区，东边则划为中华白海豚种群活动海域。目前三娘湾海域中华白海豚种群数量从2004年有调查记录以来的96头增加到今年的300头左右。 

　　为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后在福建厦门，广东珠海、江门、湛江等地设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东省有6个。广东省还调整修订了《广东省重点保护水生野生动物名录》，在保护物种、打击非法捕捞及贸易，提高公众对水生野生动物的保护意识，平衡保护和发展的关系方面发挥了积极作用。 

中华白海豚有了“身份证”照片库 

　　中华白海豚在广东珠江口水域数量超过2000头，是中华白海豚分布最密集的区域，也是全球现存最大的种群栖息地。2024年8月，珠海市在国内首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

　　“为更好地保护中华白海豚及其栖息地环境，解决保护区‘看不见’‘够不到’‘管不住’的难题，2022年我们建成了电子围栏系统，实现全覆盖、全天候的实时监控保护区内船舶航行情况。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明说，目前保护区还整合已观测的6553张中华白海豚的照片，建立了中华白海豚个体“身份证”照片库，实现个体自动识别和动态跟踪。 

　　被称作是“世纪工程”的港珠澳大桥建设备受关注，也因为港珠澳大桥横跨珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区，更是时刻牵动着关注白海豚保护的科研工作者的神经。 

　　“我们从港珠澳大桥开始做可行性论证，就开始对保护区周边的中华白海豚进行监测、研究，这项工作目前仍在持续。”中国水产科学研究院南海水产研究所研究员李敏说。 

　　港珠澳大桥的修建不可避免地影响到中华白海豚的栖息。大桥施工期的几年里，发现有部分中华白海豚迁徙了。根据最近两年的监测发现，种群数量已经恢复到大桥建设前的90%，基本实现了大桥建设之初提出的“海豚不搬家”的承诺。 

　　江苏南京师范大学鲸豚研究团队从2010年起，便在北部湾海域展开了中华白海豚种群研究。该团队负责人陈炳耀教授告诉记者，他们研究方向主要涵盖种群大小及分布、家域范围、斑点特征、社会结构、潮汐影响、适宜栖息地预测、船只影响等，为渔业渔政主管部门提供了北部湾海域中华白海豚的种群基线信息。 

　　“我们观测研究发现，广西合浦海域的中华白海豚数量接近100头，其分布与鱼类密度存在相关性，其出现的水域鱼类密度相对较高。”陈炳耀介绍说，团队在钦州三娘湾海域，积极探索并搭建了一套较为全面的鲸豚研究与保护行动体系，同时吸引多个相关方参与，为中华白海豚科研与保护积累了宝贵经验。 

救护中华白海豚牵动万众心 

　　中华白海豚是群居动物，喜欢成群结队在水里嬉戏。然而，中华白海豚误入内河和搁浅的情况也时有发生。近年来，发生的每一次中华白海豚的野外救助可谓争分夺秒、惊心动魄，牵动了无数民众的心。 

　　2024年8月17日，一头中华白海豚“乐宝”在福建泉州南安沿岸的滩涂搁浅，接到报告后有关部门立即啔动救助工作。搁浅的中华白海豚为雌性亚成体，体长约2.05米、体重约110公斤，体表虽无明显外伤，但体力虚弱、呼吸无力，且搁浅地为泥质滩涂。 

　　救护人员和专家将其转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行治疗。经过1个多月的治疗和护理，“乐宝”行为活跃、自主进食、呼吸节律等监测指标恢复正常。经专家确认满足放归条件，于2024年9月26日在厦门西海域放归大海。这是福建省首个成功救助并放归中华白海豚的案例。 

　　去年6月5日，江门市新会区崖门镇内河水道内，一头误入的中华白海豚被当地群众发现，经过保护区和有关部门持续9小时救助，成功将中华白海豚引导回归大海，这次成功救助为今后及时救助误入内河的中华白海豚保护工作提供了宝贵的经验。 

　　为了搭建中华白海豚等野生动物保护与救助平台，确保救助机制有效且长期运行，2022年11月18日，泉州市依托欧乐堡海洋王国的专业设备和技术力量，成立首个经省级认定的水生野生动物救助站，2022年以来，先后救助了柏氏中喙鲸、绿海龟、中国鲎、中华白海豚等8种珍稀物种，成功繁育瓶鼻海豚、白鳍鲨等15头（尾）。 

　　2011年6月投入使用的火烧屿中华白海豚救护繁育基地是全国首个中华白海豚救护繁育基地，主要致力于厦门及闽台周边地区珍稀濒危水生野生动植物的搁浅救护任务，并在海豚人工繁育方面开展了研究探索工作。该基地工作人员许静说：“20多年的中华白海豚科研积累，基地具备了繁育和救助中华白海豚的基本硬件条件。” 

　　在珠海长隆海洋王国的中华白海豚馆，名叫“宝华”和“桃桃”的两头中华白海豚每天定时在保育员引导下进行愉快的互动，腾空跳跃、喷水嬉戏，为游客近距离了解中华白海豚提供了机会。 

　　“目前，在长隆有专业的团队开展动物保育、繁育和救助工作。”珠海长隆海洋王国相关负责人李湛伟表示，他们在虎鲸、白鲸、太平洋斑纹海豚等动物的繁育等方面积累了大量的经验，为开展中华白海豚的人工保育工作储备了技术力量，完全具备开展相关科学研究的能力，但是受现有人工饲养的种群数量稀少、雌雄年龄结构不合理等条件限制，还无法开展相应的试验。他希望未来可以有机会通过救助搁浅的中华白海豚实现在繁育方面的突破。 

　　“自2010年以来，农业农村部已连续举办了15届水生野生动物保护科普宣传月活动，极大地提高了公众对水生野生动物的保护意识。”中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮表示，近年来，各地通过举办科普讲座、展览展示、增殖放流、专项执法、互动体验等多种形式，进一步推动水生野生动物保护法律法规和保护知识的普及，特别是随着中华白海豚科普宣传走进学区、社区、景区、渔区，让更多人了解水生野生动物的生存现状和保护意义，以“小手拉大手”形式带动更多公众参与中华白海豚的保护，有效增强了社会公众的保护意识。同时为水生野生动物创造一个更加安全、和谐的生存环境，从而推动实现全社会共同保护大格局。 

   来源： 

   《农民日报》 

文章编号: 18a446d580ac45ac419a30e9b189c73a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【征稿啔事】广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛) 2025-11-14 北海移动   北海移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM2MzA1MA==&mid=2652555272&idx=1&sn=18dd21e0751bd108300d034ee4fa155f

【征稿啔事】广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛

北海移动

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，物种资源丰富。以珍稀海洋哺乳动物儒艮及其栖息地为保护核心，兼护中华白海豚、印太江豚、中国鲎、绿海龟等珍稀海洋生物及海草床、红树林等典型海洋生态系统。

▲儒艮保护区科普展馆儒艮厅。吴沅珈 摄

为激活保护区的生态价值与文化魅力，推动公众参与生态保护，增强人与自然和谐共生的社会理念。现广西合浦儒艮国家级自然保护区正式向你发出邀请，用你的创意为海洋生物们绘制新形象，讲述自然保护新故事！

一、征集主题

# 蔚蓝之境，创意领航#

二、征集组别

本次设计大赛分为文创设计类和IP形象（吉祥物）类两个赛道，参赛作品需要围绕其中一个主题开展创作。作品应体现广西合浦儒艮国家级自然保护区的特色，以人与自然和谐相处为宗旨，突出自然资源禀赋或生物多样性保护主题。参赛作品应具有原创性，无知识产权纠纷，作品不受材质、创作时间限制，参赛者可提交具备自主版权的现有产品。

01

文创设计

让知识变得有趣，让创意融入生活！

①自然知识类：围绕儒艮保护区的自然特色，设计好玩又涨知识的教具！比如物种图鉴、科普桌游、户外探索工具包等，让大人和孩子都能在游戏中认识自然。

②自然创意类：紧扣儒艮保护区丰饶物种与自然资源，设计美观又实用的文创产品，如儒艮书签、海草灯、鲸豚笔记本、环保手工皂等，让你的每一个创意都成为讲述“人与自然共生”的故事。

02

IP形象（吉祥物）

打造保护区最萌代言人！请你以保护区内海洋动植物为灵感，设计一个兼顾科学性与美学性的IP形象！并以此为基础，想想它能变成什么有趣的周边衍生品？让它成为保护区最受欢迎的明星！

三、活动时间

（一）作品征集时间

2025年10月15日—12月15日23:59

（二）作品评审

2025年12月-1月

（三）评审环节

评审包括初评和终评两轮。

初评：所有参赛作品由大赛组委会进行初评，按创意、技术、审美等指标评分，入围作品将通过主办单位、承办单位、协办单位微信公众号等官方平台上展出。

终评：入围作品将结合网络投票和专家评审委员会的意见，评出各类奖项。最终获奖作品名单将通过“广西合浦儒艮国家级自然保护区”官方微信公众号上展出。

（四）公示环节

（1）获奖作品在官方微信公众号（广西合浦儒艮国家级自然保护区）公示，2026年1月进行公示，公示期为5天。

扫码关注

广西合浦儒艮

国家级自然保护区

（2）公示期间接受社会监督及举报，需实名提供举报可信证明材料，否则将不予认定。

（3）接举报后组委会将及时进行核查，若核实作品确有抄袭、侵权或其他不当行为，将取消获奖资格。

（组委会接受举报的专用邮箱：rgglzx@163.com）

四、参赛规则

（一）参赛对象

高校师生、专业设计师及设计爱好者均可参加。

（二）投稿方式

扫描下方二维码下载报名表和参赛者承诺书（原创声明）。参赛者提交作品总数不超过5个。投稿文件请按“参赛对象+赛道（文创设计/IP形象）+参赛单位（团队）+作品名称”此格式投稿。

收件联系人及联系电话:徐萍钰0779-3038466；

投稿邮箱: rgglzx@163.com。

扫码下载报名表、参赛者承诺书

（三）作品提交要求

1.提交内容:一个作品合并提交一个包含报名表、参赛者承诺书和设计方案的PDF文件以及设计源文件。若提交多个参赛作品,需为每一份作品提交包含以上内容的PDF文件。

2.报名表:按要求填写个人基础信息，作品创作说明、创意来源、理念、创新性、功能介绍等作品信息。

3.参赛者承诺书:个人参赛需由参赛者本人亲笔签署姓名，填写签署日期。团队参赛需由团队所有成员亲笔签署姓名及签署日期，确保所有成员均认可并遵守承诺书内容。单位参赛（如企业、机构等）需加盖单位公章，由法定代表人或授权代表签署姓名，填写签署日期，确保签署行为代表单位真实意愿。

4.设计方案:要求A3图幅（297*420）mm，jpg格式，分辨率不低于300dpi,单个文件不大于15M。作品效果的呈现可通过手绘、设计图、模型照片等任何手法(可多种组合)表现,提交内容包括但不限于的整体彩色效果图或实物照片、产品材料工艺介绍及设计说明。

【注:包括但不限于产品的综合效果图、设计说明、每个产品的多角度视图（如正、反、侧面立面小图,含主要尺寸、材料工艺及必要说明，禁止使用AIGC（人工智能生成内容）的作品进行参赛。】

五、奖项设置

赛道

等级

名额

奖金

获奖证书

文创

设计

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

IP形象

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

（*特别说明：1.所有奖金均为税前金额，需依法缴纳个人所得税。2.若参赛作品未达到奖项标准，奖项可以空缺。）

六、版权声明

（一）版权归属

   参赛作品版权归作者所有。参赛者签署《参赛者承诺书》并提交参赛作品后，即表示认可《参赛者承诺书》的内容，同意授予大赛组委会对参赛作品进行使用的许可，同意将参赛作品的著作权转让给主办方，参赛者仅保留署名权，主办方享有除署名权之外全部著作权，包括但不限于享有推介、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、出版及其他形式的推广宣传等著作权利，且不需要支付报酬，并享有优先联名开发权益。

（二）责任界定

   参赛者保证参赛作品为原创设计，不涉及抄袭、剽窃等侵权行为，并没有违反、破坏、损害或侵犯任何第三者的财产利益或权利（包括但不限于合同的权利、使用者的权利、著作权、专利权等知识产权权利和其他权利）。参赛作品若存在知识产权纠纷,后果由参赛者自行承担。

   参赛者参赛时应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；大赛组委会只负责考察作品本身质量，作品内容所涉及的版权问题由参赛者本人/团队负责。如参赛作品发生知识产权纠纷等，大赛组委会将取消其参赛资格，一切法律责任均由参赛单位及参赛者承担，与主办方及赛事组织方无关，大赛组委会有权要求参赛单位及参赛者退还其基于参赛作品从主办方及其关联公司所获得的所有奖金、证书，并对外公告。若造成第三者之权益损失，参赛者需自行承担相关法律责任。

（三）解释说明

   最终解释权归大赛组委会所有，稿件一经报名不得修改，稿件不退。如有未尽事宜，或在版权问题上有疑问，参赛者可及时与大赛组委会联系沟通。

七、参赛须知

（1）作品内容：不得包含违反中华人民共和国法律法规的内容，不得包含涉及与性别、宗教相关的任何歧视性内容，不得侵犯他人隐私，由此引起的相关法律后果均由参赛者个人（团队）承担；严禁抄袭，一经发现立即取消参赛资格将收回获奖证书（奖金）；如作品产生版权纠纷，一切后果由参赛者个人（团队）承担。

（2）提交必要文件：作品信息表（填写准确信息、承诺书）、作品创作文件（参赛作品）。

（3）作品中不允许出现学校、作者姓名及其他赛事标识等，一经发现将取消获奖资格。

（4）组委会不退还参赛作品，请投稿人妥善保管。

（5）允许结合设计内容和呈现形式同时参加本赛的两个组别，并按每个参评类别分别提交对应的作品即可。

（6）作品一经提交，不得修改（包括但不限于作品文件、作者及指导老师等信息），请提交前仔细核对信息。

（7）作者数量：团队参赛的作品其作者不超过3人，指导教师不超过2人。（按参赛者在报名表提交的信息制作获奖证书，不接受获奖信息调整。）

八、其他

本公告最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛组委会所有。

   欢迎各界设计力量踊跃参与，用创意诠释“人与自然和谐共生”核心理念，助力自然保护区生态保护的创新发展！

九、活动单位

主办单位

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

承办单位

广西翼界科技有限公司

中国铁塔北海分公司

桂林电子科技大学北海校区设计与创意学院

协办单位

北海市科学技术协会

南京师范大学

广西大学

中国移动通信集团广西有限公司北海分公司

高校设计竞赛网

广西北部湾研行文化创意有限公司

广西山河海自然保护基金会

红蕴研学

海南智渔

蓝蹼珊瑚生态科技（深圳）有限公司

内容来源：广西合浦儒艮国家级自然保护区、合浦发布。文章由北海移动整理出品，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广西合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: e6ed5ae1d21eae4eccff1d5478f5d9e0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-14 弥勒市环保局   弥勒市环保局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxODg0Mw==&mid=2247493307&idx=4&sn=1cae724e072c372ecbf614f591092748

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源：生态环境部

文章编号: 5794caeb581a2a0b589bd973c66dc3f6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2026寒假【崇左亲子行】闯峡谷观瀑布，探自然保护区寻珍奇- 拷贝) 2025-11-14 王牌少年户外活动   王牌少年户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDE2NDU3Nw==&mid=2247488514&idx=1&sn=adb37d735c3445569efc5810e00e9a16

 崇●左 

崇左，这座被《中国国家地理》杂志赞誉的宝地 

位于“中越边境”，是国境线上一个被遗忘的秘境！ 

你可以乘竹筏横跨中越边境线 

近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的壮观。 

在钦州三娘湾白海豚保护区 

你可以探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚。 

探访白头叶猴自然保护区 

开啔"石山精灵"野外科研体验。 

穿越历经千年的海滨古港

沉浸感受海丝首港那浓郁的古代丝绸之路浪漫氛围。 

奔赴广西海洋研究所基地

开展对“海洋活化石”中华鲎的探秘活动。 

进入弄岗国家级自然保护区秘境

开展世界级观测研学 

总之， 

崇左是一个充满自然美景和独特文化的地方， 

等待着你的探索和发现。 

PART 01 

行程亮点 

探寻“海上大熊猫”白海豚 

钦州三娘湾白海豚保护区有“中华白海豚之乡”等美誉，是亚洲近海能邂逅粉色海豚的少数地方，市面上90%的粉色海豚照片源于此。白海豚是国家一级保护动物，2008年被列入濒危物种红色名录。 

我们将搭乘经验丰富的船主掌舵的船出海，寻觅白海豚、粉海豚、灰海豚，成年白海豚为白色，幼年呈深灰，亚成体是灰粉交杂，邂逅粉色海豚全凭运气。还会在科普老师带领下参观科普馆，了解白海豚知识，思考人与自然平衡，学习环保知识。 

“石山精灵”白头叶猴科普研学 

崇左白头叶猴自然保护区是中国具国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，生活着世界仅存不到1500只的白头叶猴。 

我们会在保护区负责人和护林员带领下，深入保护区秘境，寻觅“石山精灵”白头叶猴。在护林员陪同下近距离观察，开展野外科研记录、环境调查与监测，采集食源植物并记录特征。之后前往白头叶猴博物馆，在科普老师指导下学习观测法，掌握寻找白头叶猴的技巧，了解其基本特征、生活习惯，分析其社会行为，开啔一场探秘白头叶猴的奇妙之旅。 

世界级观测森林研学体验 

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的保护区。这里森林完整、生物丰富，有植物1766种等，是世界级野外观测森林。 

我们随保护站向导进秘境，开啔森林之旅，徒步探索山洞，了解喀斯特地貌。认识蚬木等动植物，还有机会见奇特昆虫。夜晚跟老师夜观金斑虎甲等昆虫。期间体验广西美食，品尝特色簸箕餐。体验结束，还能获得弄岗自然保护区颁发的【自然科普研学证书】，在自然中学习生态保护知识。 

跨越千年历史长河的海滨古港 

诚邀您穿越悠悠千年，揭开拥有两千年历史的海滨古港——北海海丝首港的神秘面纱。作为海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸与瓷器的商船便自此扬帆，开啔了波澜壮阔的贸易征程。 

海丝首港内，有一座被赞誉为“广西小布达拉宫”的首港古堡，建筑风格独特，极具观赏性，是不可多得的打卡出片之地。

夜幕降临，邀您一同沉浸式观赏情景表演《水与火之歌》。演员们精湛演绎，将带您瞬间置身于古代海上丝绸之路的繁华盛景之中。表演结束后，您还可于近距离观赏海上烟花秀，真切感受海丝首港花火大会的璀璨与震撼。 

蕴藏自然宝藏的神秘境地 

德天跨国瀑布，这座壮观的自然奇观，位于广西崇左市大新县，紧邻中越边境。它不仅是国家地理杂志评选的“中国最美瀑布”，也是亚洲最大的跨国瀑布之一。归春河作为中越两国的界河，将瀑布一分为二，形成了一道独特的风景线。 

除了其壮丽的自然景观，德天瀑布还是热门电视剧《花千骨》的拍摄地，其美景令人仿佛置身于仙境之中。游客可以乘坐竹筏，在中越边境线上穿梭，近距离感受瀑布的磅礴气势，同时体验中越两国的异域风情。 

PART 02 

行程介绍 

DAY1 

全国小伙伴热热闹闹聚南宁 

自行前往南宁指定酒店集合（无接机/站），晚上老师将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 

推荐一：【青秀山】坐落于南宁邕江畔，为凤岭南路和青环路合抱，是国家5A级旅游景区。总面积13.54平方千米，最高处凤凰岭海拔207米，以龙象塔为标志。这里植被繁茂，有千年苏铁园、“雨林大观”、兰园等50多个景点，登上龙象塔，邕江风光与城市全貌尽收眼底。 

推荐二：【三街两巷】位于兴宁区朝阳商圈，是集文化、旅游、休闲、购物于一体的街区，始建于宋代。“三街”指兴宁路、民生路和解放路，2023年起开展众多文化活动。它还获国家级旅游休闲街区等多项荣誉，是南宁重要文化地标。 

推荐三 ：【广西民族博物馆】位于南宁市青秀区青环路11号，在青秀山风景区内，毗邻邕江。它2009年5月免费开放，是国家一级博物馆。馆内有“穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列”等多个展览；馆外的露天展示园集中展现广西12个世居民族特色民居。 

推荐四：【邕州古城】即南宁，自东晋大兴元年（公元 318 年）建城，唐贞观六年称邕州，简称“邕”沿用至今。古邕城商贸发达，是西南东向水上通道。如今，邕州古城生态优美、功能完善，是传统与现代交融的宜居宜业宜游之地。 

推荐五：【大龙湖】景区位于南宁市上林县西燕镇，属喀斯特溶岩地貌高山平湖型旅游区。这里碧水连天，群山环抱，石峰林立，素有“中国下龙湾”“水上桂林”的美称。大龙洞有 12 个游览厅，钟乳石千姿百态。 

DAY2 

南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区 

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 

我们将【乘坐竹筏】，与越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的踩在国境线上的感觉。在瀑布步道上行走，可以近距离触摸瀑布，也可以在观景咖啡馆内，与德天瀑布融在一个相框内，留下难忘的回忆。 

傍晚时分，在崇左弄岗开啔一场味蕾盛宴，品尝当地独具特色的簸箕餐，沉浸式感受地道广西风味美食。 

用餐完毕，跟随专业的夜观老师一同踏上“夜观昆虫”之旅。手持手电筒等工具深入野外，探寻夜行性昆虫的踪迹，仔细观察它们的颜色、生活习性以及栖息环境。这不仅能锻炼孩子们的观察力、耐心，更能让他们的胆量得到磨炼。 

簸箕餐and夜观昆虫 

探索奇妙昆虫世界：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... 

DAY3 

弄岗自然保护区-白头叶猴自然保护区 

我们将前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级的野外观测森林，更是昆虫的天堂。它是我国唯一以保护北热带石灰岩季节性雨林生态系统为目的的国家级自然保护区。 

在保护站研学向导的带领下，我们深入保护区，开啔【户外森林徒步】与【山洞探险】之旅。沿途不仅能认识森林里的动植物，还能了解【喀斯特溶洞】的形成与特点，探寻钟乳石的奥秘。 

之后，奔赴【白头叶猴自然保护区】，在保护区负责人和护林员的陪同下【寻找石山精灵】——世界仅存不到1500只的白头叶猴。 

接着来到【白头叶猴博物馆】，学习【白头叶猴观测法】，掌握寻觅白头叶猴的技巧。了解白头叶猴的基本特征与生活习惯，分析它们的社会行为。 

同时开展【野外科研记录】，实地监测白头叶猴的个体食性、身形，分辨其雌雄与年龄并做好记录。进行【生活环境调查】，记录其生活环境、地貌特征、水文条件以及伴生植物等信息。此外，还会【采集白头叶猴食源植物】，记录它们的特征。 

DAY4 

钦州白海豚保护区-北海海丝首港 

我们将前往【钦州白海豚保护区】。在这里，您可以深入了解珠江河口成为中华白海豚最喜爱家园的原因，知晓中华白海豚所属的鲸类类别，探究海豚的智商水平，还能学习在野外识别白海豚的方法。 

随后，我们将乘船开啔【海上观摩白海豚】之旅。此地是亚洲少数能在近海观赏到粉色海豚的区域，享有“中国白海豚之乡”“国际海豚湾”的美誉，市面上约90%的粉色海豚照片都拍摄于此。我们承诺，此次行程一定能让您看到海豚！ 

随后，我们将前往作为中国海上丝绸之路起点之一的【北海海丝首港】。在首港广场、合浦始发港、红林白鹭海滩、夕海之境等地漫步穿梭，沉浸式感受海洋文化与汉式建筑的独特魅力。 

届时，您可以观摩全景交互式表演《水与火之歌》等大型演出，近距离欣赏海上烟花秀，感受内港停靠商船所散发的浓厚历史气息，观察港口潮汐变化的壮观景象。 

DAY5 

广西海洋研究所基地-活动结束 

我们将啔程前往【广西海洋研究所基地】开展【中华鲎研学】活动。在科普老师的带领下，您可以了解基地的基本概况，参观科普长廊、标本室以及养殖基地，认识中华鲎等海洋生物。

之后，您将聆听主题为“走近活化石-中国鲎”的【中华鲎讲座】，学习爱鲎小卫士公众环境保护教育相关知识，了解鲎的发育过程。 

愉快的崇左之旅到此结束啦，以下返程注意事项请仔细阅读： 

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地 

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次； 

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； 

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。 

PART 03 

行程安排 

Day 1  

全国-南宁集合 

行程｜自由活动、发放装备、行程讲解 

住宿｜南宁富力万达嘉华酒店或同级酒店（携程五钻） 

Day 2 

南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

行程｜德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 

住宿｜发现弄岗艺术民宿或同级民宿 

Day 3 

弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

行程  ｜森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 

住宿｜钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻） 

Day 4 

钦州白海豚保护区-北海海丝首港 

行程｜乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 

住宿｜北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 

Day 5 

广西海洋研究所基地-北海/南宁解散 

行程｜参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书 

北海自由解散/南宁送机解散 

PART 04 

甄选住宿 

1晚-壮乡宫殿式酒店 

DAY1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！（备选民宿：同级民宿） 

1晚-世界级森林民宿 

民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。（备选民宿：同级民宿） 

1晚-湖畔酒店 

DAY4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。（备选民宿：同级民宿） 

1晚-海滩度假酒店 

酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

（备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店） 

PART 05 

报名须知 

报名咨询 

彭老师 

活动说明 

招募对象：5岁+亲子家庭 

活动地点：崇左 

成团要求：25人满团 

活动排期：2026年2月3日-2月7日   

活动费用：详询报名老师 

费用包含：D2-D5早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐、景区门票、4晚住宿、全程饮用水、外用药箱、纪念证书、专家指导费、游学指导费、游学材料费、大巴车费、活动组织费，导师费、保险费。 

费用不含：不含往返大交通；部分晚餐，不含税点；不含活动中自主消费，提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。 

报名须知（仔细阅读）： 

1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用，往返大交通均需自理。

24. 微信公众号 -  (第十五届全运会全景速览：从办赛理念到湾区活力的13天盛宴) 2025-11-14 Desearch深度研究   Desearch深度研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkzNjI2MA==&mid=2247485128&idx=1&sn=a3fa65271cd2c6ff8c0b7dd0d9c0494b

激情全运会 活力大湾区史上首次三地联办 科技人文共燃湾区盛典

导语：“第十五届全运会”首次由粤港澳三地联合承办，以“激情全运会，活力大湾区”为主题，通过19城联动、科技赋能、绿色节俭与文化创新，打造一场全民参与、低碳智能、深度融合的体育盛会。本文内容由智灵Desearch生成。

办赛理念进化史：口号里的中国体育脉搏从‘增强人民体质’到‘活力大湾区’：65年口号变迁

新中国成立以来，全国运动会的主题口号始终映射着时代的主旋律。1959年第一届全运会提出“发展体育运动，增强人民体质”，奠定了全民健康的基本宗旨；随后历届口号不断演进，如第三届的“友谊第一，比赛第二”、第六届的“冲出亚洲，走向世界”、第十一届的“和谐中国，全民全运”等，逐步从竞技导向转向社会价值与国家形象塑造。

而2025年第十五届全运会的主题口号“激情全运会，活力大湾区”，标志着中国体育发展理念的一次深刻跃迁。这一口号不仅延续了全民健身的传统精神，更将视野拓展至区域协同发展层面，精准呼应党中央对粤港澳大湾区建设国际一流湾区和世界级城市群的战略定位。它不再局限于单一城市或省份的荣耀，而是以整个湾区为舞台，展现“一国两制”框架下经济、社会、文化一体化发展的现实图景与未来憧憬。

本届赛事汇聚来自全国的3.6万名运动员、4.5万名志愿者及4000名媒体记者，参赛规模已超过2024年巴黎奥运会，且赛事分布在粤港澳19个城市，创下历史之最。这种前所未有的广度与深度，正是“活力大湾区”内涵的最佳诠释——不仅是地理空间的扩展，更是制度协同、文化交融与科技创新的集中体现。历届口号背后的时代精神解码

每一届全运会的口号都是一面镜子，折射出其所处时代的集体情绪与国家战略重心。2009年第十一届山东全运会提出“和谐中国，全民全运”，首次明确将“全民参与”写入主题，反映了社会对公平共享发展成果的期待；2017年天津全运会倡导“全运惠民，健康中国”，则凸显了体育在公共健康体系中的功能升级；再到2021年陕西全运会“全民全运，同心同行”，强调团结奋斗的价值观，契合了后疫情时代凝聚共识的社会需求。

第十五届全运会的“激情全运会，活力大湾区”则进一步升华，其核心关键词“大湾区”本身就是新时代改革开放的重要符号。该口号既承载奥林匹克追求卓越的精神内核，也融合中华体育精神与岭南文化开放包容的特质，富含情感共鸣色彩。尤其值得一提的是，本届圣火采集采用了深海可燃冰作为火种来源，全球首次实现由天然气水合物点燃大型体育赛事圣火，象征“引天之光，燃海之火”的科技雄心，也预示着“体育+科技”将成为未来中国体育发展的关键路径。十五运口号如何凝练湾区特色

“激情全运会，活力大湾区”之所以能够成为本届赛事的灵魂标签，在于其高度凝练地概括了本次办赛模式的核心创新——三地协同。这是全运会历史上首次由广东、香港、澳门共同承办，打破了行政区划壁垒，探索“一国两制”下的新型合作机制。

口号中的“活力”二字，既指代湾区强劲的经济动能，也暗含多元文化的交融共生。例如，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色水花分别代表广州木棉花（红）、香港紫荆花（紫）和澳门莲花（绿），直观呈现三地文化元素的有机融合。而赛事布局上，香港举办马术障碍赛依托沙田奥运场地优势，澳门在综艺馆设置乒乓球台践行“体育+旅游”，深圳坪山体育馆以“飞碟”造型演绎科技美学，广州天河体育中心承担开闭幕式重任——各地资源禀赋被精准投射于赛事版图之中。

这不仅是一场体育竞赛，更是一次区域品牌的整体营销。正如专家所言，这场横跨三地的体育盛宴，实则是为“粤港澳相亲相爱”所做的超大规模广告。湾区联动新玩法：粤港澳三地如何共办一场全运会首创三地联合承办：制度突破与协同挑战

第十五届全运会最显著的特征在于其开创性的“三地联办”模式，这是中国全运史上首次由两个特别行政区与内地省份共同承办的重大综合性运动会。这一模式不仅是组织形式的变革，更是“一国两制”在非政治领域深化实践的典范。

面对三地法律体系、通关制度、交通管理、数据互通等方面的差异，组委会创新构建“1 + 4”联络机制：国家层面设立港澳工作协调部负责顶层设计与资源调配；粤港澳三方建立联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组四级常态化沟通网络，形成分层对接、全域覆盖的协作架构。该机制有效破解了跨境协调难题，确保重大决策高效落地。

尽管存在诸多挑战，如信号连续性、医疗救援标准统一等问题，但通过制度与技术双重创新，实现了无缝衔接。例如，电子支付三地通用消除消费壁垒，港澳居民持居住证即可享受同等公共服务，当香港裁判与内地教练在赛场默契配合，当澳门歌手与广东乐团同台献艺，“一国两制”的生命力在细节中得以彰显。19城联动的赛事版图：项目分布一张图看懂

本届全运会赛事覆盖粤港澳大湾区19个城市，是迄今为止承办城市最多的一届。这一“珍珠项链式”的空间布局，使64个场馆如星点般散落于湾区城市群中，推动运动员与观众在“一小时生活圈”内便捷流转。

承办城市

主要承办项目

广州

赛艇、跳水、开闭幕式等136个小项

深圳

羽毛球、拳击、游泳、马拉松等82个小项

香港

男子U22篮球、击剑、场地自行车、橄榄球等8个竞技项目

澳门

乒乓球、女排（成年组）、空手道等4个热门项目

尤为值得关注的是跨境赛事的设计：公路自行车赛路线跨越珠海、澳门、香港三地，运动员经港珠澳大桥实现“一日三城”骑行；田径马拉松依托深圳湾大桥连接深港两地，成为全运历史上首次真正意义上的跨境比赛。这些安排不仅考验组织能力，也为未来湾区城际体育合作提供了宝贵经验。

近期在各平台中关于第十五届全运会讨论热度趋势情况

上图显示，随着火炬传递啔动与票务开放，公众对十五运的关注度持续攀升，尤其在社交媒体平台形成高频互动，反映出民众对三地联办新模式的高度认同与热情参与。跨境火炬传递与无感通关：‘一国两制’下的体育实践

2025年11月2日，第十五届全运会火炬传递以“三地联动、四城同传”的创新形式在广州、深圳、香港、澳门同步举行，开创全运历史先河。其中，人形机器人“夸父”在深圳湾完成史上首次AI火炬交接，手握1.6千克火炬完成百米接力，展现了“科技+体育”的前沿融合。

更具象征意义的是跨境环节：直升机携带火种飞越伶仃洋，香港站火炬手霍震霆跑过星光大道时，澳门大三巴牌坊前响起《七子之歌》旋律，时空交错间尽显家国情怀。为保障火炬护卫队顺畅穿梭，三地海关联合开发“四口岸专属通道”，实现人员与物资的快速通行。

而在正式比赛中，马拉松与公路自行车选手将体验“口岸即赛道”的“无感通关”模式。借助5G-A网络、跨境物联网卡与数字孪生调度平台，运动员以时速40公里通过口岸，全程仅需7秒，无需停车查验，真正实现“零延时、零接触、零等待”。这一创新不仅是技术胜利，更是制度协同的成果，为“一国两制”下要素自由流动提供了生动注脚。绿色节俭办赛：90%旧馆焕新的低碳实验不新建大型场馆：全运会史上的环保标杆

本届全运会坚定贯彻“简约、安全、精彩”的办赛原则，打破过去“大拆大建”的惯性思维，创下全运史上多项绿色纪录：超过90%的比赛场馆为现有设施改造升级，不新建任何大型场馆，亦未新建全运村。

以广东赛区为例，75个竞赛场馆中有68个为既有场馆改造而来，最大限度减少土地占用与碳排放。广州奥林匹克体育中心由中国工程院院士何镜堂领衔团队改造，升级为集赛事、健身、休闲于一体的“人民体育公园”，既保留地标形象，又提升功能多样性与能效水平。

这一做法颠覆了全球近40年来“为大赛新建场馆”的传统模式，树立起可持续办赛的新标杆。据估算，此举节省建设资金数十亿元，并避免大量建筑垃圾产生，真正实现“赛事热度不减，生态负担不增”。深圳‘光储超充’场馆：看比赛顺便给车充电

在深圳赛区，绿色理念深入细节。中石油联合昆仑网电在核心场馆建成目前中国石油在粤最大容量的“光储超充”示范站，采用“光伏+储能+充电+放电”四位一体模式。

该场站配备峰值243千瓦的光伏车棚，年均发电量达21.9万千瓦时；设有90个智能充电车位，支持单枪600千瓦液冷超充，适配各类新能源车型；并配置430千瓦时储能系统，可在用电低谷储电、高峰放电，实现能源优化调度。每年服务新能源车辆约17万台次，减少碳排放约140吨，同时作为首批车网互动（V2G）试点站点，探索未来城市能源新形态。

此外，场馆节能改造亮点频出：体育场采用“双回路+UPS飞轮”供电系统，主线路故障时0.02秒内自动切换备用电源，飞轮储能可维持关键设备运行15分钟；顶棚太阳能板具备“追日”功能，像向日葵一样自动旋转以最大化吸收光照；观众席下方设雨水收集系统，用于绿化灌溉与清洁用水，简单实用且成本低廉。碳中和全运会：从火炬到航班的绿色账本

第十五届全运会明确提出打造“史上首个碳中和全运会”的目标，从火炬燃料到交通出行全面纳入减排计划。

在能源使用方面，除场馆光伏系统外，还引入微纳米级被动式制冷涂层技术，灵感源自撒哈拉银蚁角质层结构，能反射绝大部分太阳光并通过中红外辐射实现“零能耗降温”。该项技术应用于城市志愿服务站，预计提供30万瓦制冷量，节约用电20万度，减少二氧化碳排放逾百吨。

在碳抵消机制上，南方航空作为官方合作伙伴，采用国家核证自愿减排量（CCER）抵消赛事航班碳排放，并捐赠1万吨碳配额助力组委会达成碳中和目标。与此同时，汕尾赛区已完成一笔250吨PHCER（碳普惠减排量）交易，用于抵消化赛事活动产生的碳足迹。这一系列举措构建起贯穿全链条的“绿色账本”，为中国大型赛事碳管理提供可复制样本。科技全运：数字人、六足机器人与AI教练同场竞技云上全运村：一部手机沉浸式逛遍粤港澳

为缓解实体场馆压力与交通拥堵，本届全运会首创“元宇宙云上全运村”，部署于“全运广州”小程序内的3D虚拟平台，让观众通过手机即可进入沉浸式观赛空间。

用户可创建AI驱动的数字分身，在虚拟场馆中自由行走、观看比赛、与其他观众实时互动。结合“赛事自由视角系统”，观众能360度回放比赛瞬间，甚至自主剪辑“神级高光”片段。AI直播相机还能自动捕捉运动员动作并生成数据分析报告，满足专业粉丝深度观赛需求。

广州市民陈沐媛体验后表示：“不用奔波各赛场，用手机就能看比赛、交朋友，既方便又有趣。” 这种虚实融合的模式不仅提升了观赛体验，也大幅降低了赛事期间的人流密度与碳足迹，实现“热度与环保兼得”。六足机器人导盲：残障人士的无障碍观赛指南

科技温度体现在对特殊群体的关怀。上海交通大学高峰教授团队研发的导盲六足机器人，将在十五运会及残特奥会广州赛区投入使用，为视障人士提供“第二双眼睛”。

该机器人集成多模态感知与认知交互大模型，具备室内外精准导航、复杂地形稳定行走、实时避障及红绿灯识别能力。用户可通过语音指令控制行进方向与速度（响应时间小于1秒，识别准确率超90%），盲杖则提供牵引力与转向反馈，实现人机双向力觉交互。

机器人最高时速可达3米/秒，支持慢走、快走、跑步等多种模式，六足设计确保低噪声平稳运行。赛事期间，约20台此类机器人将在机场、高铁站、酒店及场馆周边部署，显著提升视障者出行安全感与效率。正如一位测试者所言：“它不只是工具，更像是可以信赖的伙伴。”AI直播自由视角：观众自己剪辑‘神级瞬间’

本届全运会在转播技术上实现重大突破，引入AI驱动的“自由视角”直播系统。通过环绕赛场的数百个高清摄像头阵列，结合计算机视觉算法，观众可在直播画面中任意切换视角，追踪特定运动员或动作细节。

更进一步，AI系统能自动识别比赛中的“高光时刻”，如跳水完美入水、短跑冲刺撞线等，并即时生成短视频片段供用户下载或分享至社交平台。部分平台还开放简易剪辑功能，允许观众自行组合镜头、添加字幕与音乐，打造个性化赛事内容。

这一变革使观众从被动接收者转变为内容共创者，极大增强了参与感与传播力。据预测，相关话题在抖音等平台曝光量有望突破百亿次，带动“跟着赛事去旅游”热潮。文化彩蛋：开幕式里隐藏的岭南密码体育场里‘造大海’：舞美总导演揭秘创意原点

据开幕式总制作人王锐祥透露，总导演郎昆提出要在现场“造一片大海”，利用投影、水幕与动态装置，将珠江口波涛转化为舞台核心元素。这一创意既致敬岭南水乡文化，又隐喻大湾区“向海而兴”的发展格局。

通过高精度激光扫描与实时渲染技术，舞台地面可模拟潮汐涨落、浪花拍岸效果，配合演员表演构成一幅流动的“湾区画卷”。此举不仅节省搭建成本，更以极富诗意的方式讲述地域故事，彰显东方美学意境。机甲醒狮+数字烟花：非遗如何赛博出圈

佛山醒狮作为国家级非遗项目，在本届开幕式迎来数字化涅槃。传统狮头扎作技艺“铜凿写色”被复刻于巨型机械装置之上，编程控制系统使其眉眼开合、鼻翼翕动，栩栩如生。

黄飞鸿狮艺中的经典步法也被转化为数字指令，驱动金属骨架完成腾挪跳跃，展现刚柔并济之力。配合全息投影与AR特效，形成“机甲醒狮”震撼场面，引发年轻群体热烈讨论。

与此同时，传统烟花被“数字烟花”替代——利用LED矩阵、激光投影与环绕音效，在夜空中呈现绚丽绽放效果。其优势在于无污染、无噪音、可反复播放，并支持定制图案与动画，拓宽艺术表达边界。当粤剧唱腔与AI生成光影交织，英歌舞节奏与虚拟场景共舞，传统文化在科技加持下焕发新生。三地明星联唱：湾区版《同心圆》为何刷屏

开幕式压轴环节，来自粤港澳三地的代表性艺人联袂献唱湾区版《同心圆》，歌词融入三地地标与方言元素，旋律融合粤剧小调与流行编曲，瞬间点燃全场情感共鸣。

当6万名观众齐声合唱《海阔天空》时，岭南文化的包容性与湾区人民的身份认同达到高潮。这首歌不仅是一次文艺演出，更是一种文化认同的建构过程，证明体育盛事完全可以成为促进区域融合的情感纽带。群众赛事嘉年华：从舞龙舞狮到黑暗跑团23个群众项目：佛山醒狮、茂名荔枝节玩法攻略

本届全运会设置23个群众赛事大项、166个小项，涵盖舞龙舞狮、太极拳、龙舟、定向越野等具有浓厚地方特色的项目，真正实现“全民全运”。尤为创新的是将赛事与节庆活动深度融合：佛山

：依托“功夫之城”底蕴，承办太极拳、舞龙舞狮与龙舟赛，并首创粤港澳三地联合组队机制，促进文化交流。茂名

：结合“520荔枝节”，将定向越野比赛设于乡村果园之间，港澳代表队可在竞技之余品尝美食、探访民俗，打造“体育+文旅”沉浸式体验。梅州

：发挥“足球之乡”优势，举办五人制足球赛，吸引基层球队广泛参与。

这些设计不仅丰富赛事内容，更带动地方经济发展与文化传播。81岁香港大爷首征全运：群众赛年龄无上限

81岁的香港乒乓球爱好者张耀钊成为本届赛事最受关注的民间选手之一。他退休后从零开始学球，坚持每周跨城通勤5小时训练，最终斩获国际赛事冠军并入选全运阵容。

他的故事诠释了“全民全运”的深层含义——体育不应有年龄门槛。本届群众赛事取消年龄限制，鼓励更多普通人走上赛场，展现生命活力与拼搏精神。黑暗跑团：视障跑友与志愿者的双向奔赴

“黑暗跑团”作为全国性公益陪跑项目，首次亮相全运舞台。视障跑者通过一根橘色陪跑绳与志愿者连接，在引导下完成健走或跑步。过程中，志愿者负责路况提示，跑者则给予信任回应，形成“你带我看世界，我陪你奔跑”的双向奔赴关系。

该项目在全国已有41个分站、注册成员超1.9万人，其中残障人士4000余名。在十五运期间，他们将以正式参赛者身份参与群众马拉松项目，展现坚韧意志与社会共融之美。赛事经济账：一张门票如何撬动十倍消费门票30元起：低价策略背后的流量生意

本届赛事坚持惠民导向，普通赛事门票低至30元，残特奥会票价仅为一顿早餐费用，极大降低观赛门槛。官方票务平台八月底即开啔预售，迅速引发抢购热潮。

低价并非牺牲收益，而是通过“流量变现”思维撬动更大消费市场。广东提出“体育+文旅+商业+科技”融合模型，力争将赛事流量转化为50亿元经济增量。票根经济：持赛事票免费游岭南名园

“票根经济”成为本次拉动消费的关键抓手。深圳宝安区近150家餐饮、酒店、景区加入“十五运票根享优惠”计划，持票观众可享折扣甚至免费入园。广州推出50条“跟着赛事去旅游”特色路线，串联景点、美食与住宿资源。佛山则对符合条件游客直接减免主要景区门票，形成闭环消费激励。文旅订单暴涨4倍：酒店、机票、景区联动全纪录

赛事效应已提前显现。数据显示，全运会期间粤港澳地区酒店预订量同比增长超300%，往返航班搜索热度翻倍，多个景区订单量较去年同期增长4倍以上。参考苏超、汉超等赛事经验，抖音相关话题曝光量超300亿次，带动消费超77亿元。预计十五运将进一步释放“赛事+”经济潜能。特许商品图鉴：从喜洋洋徽章到‘深圳智造’金饰100万枚防伪标签：爆款徽章一‘枚’难求

围绕吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，组委会开发毛绒、PVC、徽章、贵金属等二十大类衍生品，预计上市超3000款。其中，“冠军荣耀PLUS版”徽章首批2万枚上线即售罄，乒乓主题、醒狮文化系列同样供不应求，淘宝官方店多款产品处于缺货状态。

每枚徽章均嵌入百万级防伪标签，保障收藏价值。盲盒类产品如“三国醒狮萌团”“生肖萌运会”深受年轻人喜爱，体现Z世代对国潮IP的热情。粤语潮玩水杯：年轻人为何为方言买单

一款印有粤语俚语“得闲饮茶”的保温杯成为社交爆款。其成功在于将地域语言转化为情感符号，唤起湾区青年的文化归属感。类似产品还包括融合三地铁轨图的拼图、带有广府窗花纹样的丝巾等，均以“文化认同”为核心卖点。水贝黄金全运链：非遗工艺如何借赛出圈

深圳水贝珠宝产业带推出“全运金链”，采用非遗花丝镶嵌工艺打造，链身融入会徽与吉祥物元素，兼具收藏价值与时尚属性。此举不仅提升特许商品附加值，也为传统工艺提供现代化表达路径，实现“赛事搭台，文化唱戏”。赛后遗产：场馆赛后变身与湾区体育长尾效应奥体中心24小时健身公园：市民打卡新地标

广州天河体育中心拆除围墙后，转型为24小时开放的城市公园，新增941米专业健身跑道与700米风雨连廊，年服务市民超千万人次。这一“还馆于民”举措延长场馆生命周期，真正实现“办好一次会，搞活一座城”。港澳青训基地：全运会留下的训练红利

香港与澳门借承办契机升级训练设施，未来将面向青少年开放，成为区域性青训中心。此举弥补两地高水平训练资源短板，为长期人才培养奠定基础。湾区赛事IP库：未来十年持续‘带货’路线图

十五运的成功举办，为粤港澳积累宝贵的跨国界赛事运营经验。依托高效的协调机制与国际化服务水平，三地有望联合申办更多国际顶级赛事，构建“湾区赛事IP库”，持续释放体育经济红利。总结

“激情全运会，活力大湾区”不仅是一句口号，更是一幅正在展开的现实画卷。第十五届全运会以三地联办破局，用科技赋能体验，以绿色重塑标准，凭文化唤醒认同，最终指向一个更高维度的目标——通过体育这一通用语言，推动粤港澳大湾区在制度、经济、文化与人心层面的深度交融。它既是体育盛会，也是区域治理现代化的试验场，更是中国迈向体育强国进程中一次兼具创新性、包容性与可持续性的典范实践。

"

别让研究拖慢你的步伐！

智灵Desearch助你

10分钟完成深度研究，

轻松搞定海量信息！

复制下方网址前往体验：

https://desearch.zeelin.cn/#wxamp-

- 长按图片识别小程序 -

公众号 | Desearch

服务号 | Desearch深度研究

"

文章编号: 48f69a9164e314b8a0a33fef739eb0ba
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (金帐篷旅游 | 11月30-12月7日，冬日广西私藏路线，一路向暖，邂逅山海与田园) 2025-11-14 金帐篷户外GoldenTent   金帐篷户外GoldenTent

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzYxMzE5Ng==&mid=2247510405&idx=3&sn=a747a894e5191f50d216f1c43619675f

我们为什么喜欢广西？

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷，进入喀斯特的4D大片，阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴，嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田，等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。

山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

连《中国国家地理》都称赞

这儿的风光赛桂林

广西是多民族聚居区

以壮族为主体 还有汉族、

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族

广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。219国道起点为广西东兴，终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右，就是以前沿边公路

这里，有离大海最近的街巷

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光

I Like outdoor

冬游广西

目的地知多少

崇左

亚洲第一，世界第四跨国瀑布-德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县，瀑布宽100米，垂直高度70多米，是国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布。

明仕田园

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村，4A级景区，如今从一个避世圣地，慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”，以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河，游弋于一座座俏丽的山峰间，勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光，极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行！

河池市凤山--三门海

三门海是位于广西河池市凤山县的一处世界级喀斯特地貌奇观。它的核心魅力在于能够乘船穿梭于一个个发光的天坑和溶洞之间，体验“水上有门、门下是海、海中有山”的奇幻感受。

靖西

通灵大峡谷

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地，距广西首府南宁约230公里，进入峡谷，亚热带沟壑纵横，洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，仿佛是大地的脉络，通天彻地，灵气飘逸。谷中绝壁千仞，高崖倒悬的巨型钟乳石，与遮天蔽日的古树老藤相映成趣，构成了一幅神秘莫测的画卷。

靖西-鹅泉

鹅泉，是德天瀑布的源头，并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，这里是层次分明曲线优美的田园风光，鹅泉古桥建于清代，由15个石拱桥洞组成，堪比贵州小七孔古桥。

巴马的长寿秘诀

百魔洞它不仅是壮丽的喀斯特溶洞，更是一个闻名世界的天然疗养胜地。百魔洞中洞区域的地磁场强度远高于其他地方（约0.5高斯，是地球平均磁场的数倍）。许多前来疗养的人们会在此处静坐、躺卧，认为强大的地磁可以改善血液循环、调节神经系统，对多种慢性病有辅助疗效。

后洞又称“百魔天坑”，植被茂密，是一个巨大的天坑。空气中负氧离子含量高达每立方厘米2万到5万个，是城市地区的数十倍甚至上百倍。在此进行“空气浴”，深呼吸几次，会感到神清气爽。

寻找海上大熊猫—钦州粉海豚

钦州古称安州，是中国四大名陶之一坭兴陶的产地，有着1300多年的历史，并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

北海

南国的海叫北海

1876年，英国借口“马嘉理事件”，用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸，紧接着，英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆，各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时，也把西方文化融入进这座海滨小城，具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看，北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的美丽结晶。

涠洲岛

在北部湾海域东北部，有一座岛屿，它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》：“合浦十八里有围洲，周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县，而“围洲”则指“被水包围的陆地”，也就是涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的一座火山岛，涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿，地处琼北火山带。距今200 万～ 100万年前，海底火山爆发，涌出的岩浆顺着海底肆意奔流，在火山口周边冷却、凝固，形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口，形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线，脚踩在大片赤红色的岩石之上，恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。

行程

安排

D1 南宁集合

提前到达队员可选择清秀山，上林去追逐徐霞客的足迹！

漫步街头，绿树成荫，鲜花盛开，仿佛置身于一座巨大的森林公园。 晚上，不妨去中山路美食街，品尝地道的广西美食。 老友粉、柠檬鸭、酸嘢……各种美食琳琅满目，让人垂涎欲滴。

保持手机开机状态，安排好时间，注意安全！

住宿:南宁标间

餐饮:今日无餐

温馨提示：南宁机场到市内约30公里，大巴车15-20元，30分钟一趟，循环发车！

D2 南宁-北海老街—银滩 (全天车程: 行车3.5h)

早餐后，前往北海。 抵达后，先去北海老街逛逛。 老街两旁，矗立着许多中西合璧的骑楼建筑，斑驳的墙面，诉说着岁月的沧桑。 巷子的尽头就能拍到海！日落时分，去银滩走走。 这里的沙滩，在阳光的照射下，会泛出银色的光芒，故得名银滩。 赤脚踩在柔软的沙滩上，感受海浪的轻抚，惬意无比。

住宿：酒店标间

餐饮：含早（中餐、晚餐自理）

票务: 含门票，景交车

D3 北海--涠洲岛 (全天车程: 0.5h)

早餐后，乘船前往涠洲岛。 涠洲岛，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 岛上风光秀丽，气候宜人，被誉为“大蓬莱”。 下午，去鳄鱼山景区看看。 这里的火山岩，千姿百态，奇形怪状，让人感叹大自然的鬼斧神工。 傍晚，去石螺口海滩看日落。 夕阳西下，海天一色，美得令人窒息。

住宿:民宿标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理)

票务: 含门票，景交车。（涠洲岛船票自理）

D4 涠洲岛--北海(全天车程: 0.5h)

早晨，可以去五彩滩看日出。日出时分，海滩上的岩石，在阳光的照射下，会呈现出五彩斑斓的色彩，十分壮观。 之后，可以租一辆电动车，环岛骑行。 沿途，会经过盛塘教堂、贝壳沙滩等景点，感受涠洲岛的悠闲与浪漫。 12月，正是布氏鲸在这里活跃的季节，如果你也感兴趣，可以跟船出海去追踪鲸鱼！（费用自理，需要提前预约）

下午，乘船返回北海入住。

住宿：酒店标间

餐饮：含早（午餐、晚餐自理）

票务: 含门票，景交车。（涠洲岛船票自理）

D5 北海--钦州粉海豚--明仕田园(全天车程，4.5h)

早餐后，前往钦州三娘湾，这里是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。 乘船出海，有机会看到粉色的海豚，在海中嬉戏玩耍，十分可爱。 下午，前往明仕田园。 这里风光秀丽，山水如画，被誉为“小桂林”。 乘竹筏漂流在明仕河上，两岸山峰俊秀，稻田金黄，仿佛置身于一幅山水画中。

住宿：酒店标间

餐饮：含早(午餐、晚餐自理)

票务：门票、出海的船票

D6 明仕田园--德天瀑布--通灵峡谷--靖西

德天瀑布宽120米，落差70多米，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，曾被评为中国最美的六大瀑布之一，有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡，选一处绝美的位置，拥有小美好的一天。

通灵大峡谷，古树半天，藤蔓缠绕，这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里，走地下暗河下坡有些费腿，神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max

住宿：酒店标间

餐饮：含早（午餐、晚餐自理）

票务: 含门票

D7 靖西--鹅泉--三门海--河池

鹅泉，清澈见底。清晨最是有机会看到湖面起雾的仙境。

三门海是著名长寿之乡——巴马盘阳河的地下河源头。这里空气负氧离子含量极高，是一个天然的“长寿养生堂”。

三门海的湖水因富含矿物质而呈现出独特的蒂芙尼蓝或翡翠绿色，水质清澈见底。在阳光的照射下，湖水颜色随光影变化，美得如同仙境，因此也被游客誉为 “大地遗落的蓝宝石”。

我们将乘坐人工划动的小船，依次穿过三个巨大的“天窗”。经历 “三明三暗”的奇妙交替：当船从幽暗的溶洞驶出，豁然开朗，阳光从山顶的洞口（即“天窗”）倾泻而下，照亮一池碧蓝的湖水，景象极为震撼。

这里的天窗群，被地质学家认为是目前世界上唯一可水游天坑的景区。

住宿: 酒店标间

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理)

票务: 含门票、船票

D8天 巴马-百魔洞-长寿村--南宁 ( 全天车程：4.5h)

巴马，是世界著名的长寿之乡，这里百岁老人数量位居世界前列。先去百魔洞看看，洞内钟乳石千姿百态，奇形怪状，让人叹为观止。让我们一起走进长寿村，寻找这里长寿的密码。

听他们讲述长寿的秘诀，感受他们乐观豁达的人生态度。之后，返回南宁，结束愉快的旅程。

住宿：今日无住宿

餐饮：含早（午餐、晚餐自理）

票务: 门票

活动费用:4880元/人

费用包含

住宿：7晚住宿

交通：全程正规旅游公司大巴车

门票: 行程所列门票，景交车票，出海观海豚的船票

用餐：全程含早

保险：旅行社责任险

领队：国家认证导游

费用不含

1、南宁往返的大交通

2、中餐、晚餐

3、涠洲岛进出岛船票300元左右

4、单房差

5、酒水等个人消费

关于退出

为保障大家的利益和活动顺利进行，报名以交款为准或者预交定金.

定金 | 1000元

报名交费成功得到确认后，出发前一周退出，退还全部费用;

出发前6-4天退出，扣除20%费用；

出发前3-1天退出，扣除40%的活动费用;

活动当天退出 , 扣除60%

如有人替补则扣除保费50元，余款返还。报名结束后退出者，已产生交通费用，则由个人自理。

报名须知

重要提示

金帐篷户外运动体验店金帐篷户外综合体验店金帐篷户外生活体验店0431-886666600431-819646980431-88666661

添加微信，一对一咨询

1、请务必随身携带居民身份证（2代）

2、为了你的购物欲望不被掀起，建议你携带少量现金。

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。

4、全程无购物、无消费陷阱。

声明

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行，由于个人原因放弃出队，该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用，余额部分退还。请谅解！

重要提示：为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查， 如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人； （2）心血管疾病患者，如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人； （3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人； （4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人； （5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人； （6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人； （7）大中型手术的恢复期病患者； （8）孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限，无法接待70周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。 · 未成年人

.因服务能力所限，无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游，敬请谅解。

免责声明

1、本活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。

2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者不承担任何法律和经济责任。

3、凡报名者均视为接受本免责声明，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；

4、从活动开始算起所有参加活动的成员同意并承认如下"免责协议"

免责协议

我在参加本次户外活动之前，已阅读并理解以下条款：

我同意按下述方式放弃权利，免除有关方责任、以及放弃向活动召集者要求赔偿的民事权利：

1、本次活动所涉及的风险。我知道户外活动具有已知的和不能预见到的风险，这些风险可能导致我人身、财产和/或第三方的人身或财产上的损失。

这些风险包括但不限于：在活动场地和交通旅行中的危险和滑脱或坠落；被落下的石头或其他从上方落下的物体击中；攀岩和户外活动器械的错误使用；天气改变等自然力；高反带来的危险；自身身体状况；伴随着这项活动本身的生理反应；个人装备和物品的坏损或丢失等。其他危险可能包括在没有医疗急救设备的偏远地区生病或遇到事故。我知悉前述对风险的描述是不完全的并且仍有其他没有预计到的内在风险可能存在。

2、我的身体健康需符合本次活动需要，因不可抗力或自身原因导致本人受到伤害，应由本人自行承担相应责任，与活动召集者无关。

3、我承诺放弃的民事权利。我明确同意和承诺将接受和承担这项活动所存在的所有风险。我参与本次活动完全是本人自愿。我因此自愿放弃有关民事权利，不对本次活动召集者提出的索赔和诉讼。

4、我同意自己负担有关的保险费用。

5、我有充足的时间阅读并且理解这份文件的全文，我同意接受前述条款的约束。并事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明

文章编号: 811530a2a30be10eacc142b632d3802a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (秋冬钦州全攻略｜解锁候鸟、海豚与大自然，每一站都上头！) 2025-11-14 钦州市文旅集团   钦州市文旅集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjEwNTk2Mw==&mid=2247484050&idx=2&sn=ecd6f3e73597becb510aedb480b77e54

当秋风掠过茅尾海的红树林，钦州便迎来了一年中最惬意的时光：候鸟群舞成“空中彩带”，白海豚逐浪跃出“粉色弧线”，古村与山林的宁静，老街的糖水香漫过骑楼……  

这份涵盖自然、人文、美食的秋冬攻略，带你吃透这座滨海运河城的松弛感！ 

从海岸到山林的治愈之旅 

（ 

From coast to forest 

） 

Day 1： 

滨海开篇・追鸟逐豚看日落 

 核心主题：解锁 “海陆双精灵” 的浪漫  

上午：候鸟剧场前排观礼 

直奔茅尾海红树林自然保护区，清晨 7-9 点的滩涂最热闹：白鹭站在枝头像 “白色小灯笼”，金眶鸻迈着橙红短腿蹦跶如“会动的小橘子”。建议带长焦相机，拍群鸟齐飞的 “羽浪” 绝绝子！ 

图片来源：钦州发布 

近期还出现了国家一级保护动物勺嘴鹬，现身钦州三娘湾沿海区域。自2021年我市首次记录观测到该鸟种以来，至今已有近五年时间。

图片来源：钦州发布 

✨贴士：穿浅色系衣服，保持 50 米以上距离，不投喂不喧哗。

下午：海上公路与海豚之约 

驱车驰骋三墩海上公路，湛蓝海面延伸向天际，随手拍都是 “广西最美海上公路” 大片。 

随后赴三娘湾。这里不仅藏着美丽风景、动人传说的治愈之境，还是可爱海洋精灵（中华白海豚）的栖息地。 

三娘石 

听千年渔家传说 

三块形似仙女的巨石伫立海边，流传着 “三娘镇海护渔船” 的浪漫传说。涨潮时海浪拍岸，退潮时礁石错落，是摄影出片、聆听渔村故事的必打卡地～

黄金沙滩 

赶海、踏浪的快乐星球 

绵长细腻的沙滩是亲子游、闺蜜游的 “快乐基地”：退潮时提着小桶赶海，捡贝壳、抓小蟹；涨潮时踩在浪花里散步，让海风把烦恼都吹走～ 

中华白海豚 

海洋的精灵 

乘船出海，11月是钦州三娘湾观看中华白海豚的佳季之一，是邂逅粉色白海豚的黄金期，此时天气凉爽，海面相对平静，海豚活动频繁。但请记住，看野生海豚需要一点运气，没有100%的保证，但成功率很高。 

古码头 

触摸千年海上丝路的历史印记 

漫步古码头，看两排石墩连起锁链延伸向海，想象西汉使节从这里扬帆，将丝绸与文明远播南洋。码头旁的仿汉茅草屋、古船锚摆件，处处都是历史的细节。可以结合景区的 “海上丝路” 讲解（可在游客中心预约），听汉代商船出海的传奇，感受三娘湾作为古代外贸门户的辉煌过往。 

中华白海豚科普馆 

了解白海豚 

馆内通过标本、展板及互动视频，详细介绍中华白海豚的生活习性和保护知识，适合亲子家庭和科普爱好者，在观赏海豚之余，深入了解这些可爱精灵的生存世界。 

沙滩露营与烧烤 

感受浪漫海边 

景区内有专门的露营基地，11 月的海边夜晚凉爽宜人，支起帐篷，在沙滩上烧烤、看星空，听着海浪声入眠，享受惬意的海滨露营时光。 

守护 “粉色精灵” 

文明观豚指南 

中华白海豚是国家一级重点保护动物，三娘湾是它们赖以生存的家园。 

保持距离，尊重自由：不追逐、不围堵海豚，让它们在自然状态下游弋（距离产生美，也能拍到更灵动的画面哦～）。 

拒绝投喂，静音观豚：不向海豚投喂食物，也避免制造高分贝噪音，别打扰它们觅食、嬉戏的节奏。 

带走垃圾，留下美好：随手带走自己的垃圾，甚至可以参与海滩净滩活动，让海豚的家园一直清澈美丽～ 

傍晚：橘子海与海鲜盛宴 

去犀丽湾或乌雷码头追日落，夕阳把海面染成橘子色，波光里藏着治愈魔法。 

晚餐直奔市区夜市，烤生蚝鲜甜爆汁，清蒸石斑鱼鲜掉眉毛等海鲜美食，人均 60 吃到扶墙出。 

Day 2： 

老城慢活・陶艺与烟火的碰撞 

 核心主题：在骑楼下读懂钦州故事 

上午：老街City Walk寻迹 

打卡钦州书局 3 楼露台，俯瞰骑楼全貌； 

摸一摸宋城墙遗址的青砖，在平南古渡听江风讲故事。 

下午：亲手做个 “钦州记忆” 

走进坭兴陶博物馆，看 “中国四大名陶” 如何在窑火中蜕变。 

再去千年古陶城体验拉坯，花几十块就能做个专属茶器，哪怕歪歪扭扭也是独一份纪念。亲子家庭别错过陶艺研学课！

傍晚：糖水自由与夜市扫街 

一马路的4元糖水铺必须冲！绿豆沙、芋头西米随便加料，配一份炸嘢当夜宵，感受钦州的市井温情。 

Day 3： 

山林闲趣・沉浸式玩转八寨沟 

在烟雨山林里，把时光过成诗 

上午：八寨沟徒步・邂逅斑斓秘境 

清晨 8 点抵达八寨沟景区，此时山林被晨雾轻笼，随手拍都是氛围感大片。沿着 “叠翠潭 — 听涛谷 — 将军瀑布” 的经典路线徒步，秋日植被已染上深浅不一的色彩，像闯入打翻了的调色盘。 

走到 “将军瀑布” 下，水流虽不如夏季湍急，却多了份温柔，溅起的水花带着山林的清凉；“仙女池” 的潭水清澈见底，倒映着岸边的斑斓树影，忍不住停下脚步，坐在溪边的石凳上听水流叮咚、虫鸣鸟叫，连呼吸都变得轻快。全程徒步约 2 小时，难度适中，老人小孩都能轻松驾驭。

✨贴士：穿防滑运动鞋，携带轻便背包（装饮用水、纸巾、少量零食）；山区清晨气温较低，建议穿外套，热了可随时收纳。 

下午：山林小憩・解锁慢时光 

前往景区指定的八寨沟露营基地（位于亲子草坪旁，靠近溪流，需提前 1-2 天在景区公众号预约），营地提供两种选择： 

拎包入住款：包含双人帐篷、防潮垫、睡袋、露营灯，适合不想带装备的游客，还附赠双人早餐； 

自带装备款：仅收取营地使用费（50 元 / 顶帐篷），需自带帐篷、睡袋等，营地提供公共卫生间、热水淋浴间。 

选好营地后，闲暇时可在营地旁的溪流边玩水，或和同行伙伴玩桌游、拍露营氛围感照片；带孩子的家庭还能参与营地的 “自然小课堂”，解锁科普乐趣。 

✨贴士：禁止在营地生火，如需用餐可提前预订营地的烧烤套餐（含新鲜食材和烤炉）。 

Day 4： 

荔乡寻古・在光影里读千年 

核心主题：解锁岭南古郡的诗意 

上午：庄园与古村的时光机 

逛龙武庄园，百年荔枝树环绕着清末建筑群，青苔石阶上满是故事感。 

随后赴大芦古村，夕阳下楹联的光影洒在石板路，穿汉服拍照秒变古风大片。 

下午：登顶望 “缩小版黄山” 

攀登六峰山风景名胜区，道教圣地的奇石嶙峋，登顶可俯瞰灵山全景，这里也是《隐秘的角落》取景地哦。上山主路清晰，登顶约 1 小时，沿途可赏秋日层林尽染。 

Day 5： 

茶山归隐・在云海中当半日闲人 

核心主题：解锁山林的禅意与奇趣 

上午：云端茶园泡禅茶 

早起赴石祖禅茶园，在无边山泉池边眺望峰峦，泡一壶有机禅茶，空气中满是负氧离子。若住景区民宿，还能看晨雾漫过茶田的仙境景象。 

下午：奇石云海与小众体验 

乘缆车登五皇山，巨石阵间云海流动，仿佛伸手能触到云朵。 

▍图      片：冯建宇、钦州发布 

▍文      字：冯建宇 

▍校      审：周    艳 

▍审      核：钟一铭 

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系删除 

文章编号: 7e9218376d8628974bc96b0d04e849a4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (寒假亲子|邂逅崇左5日亲子营，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-11-14 皮皮亲子游Club   皮皮亲子游Club

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDU0NTk0Mw==&mid=2247554130&idx=3&sn=129f19057e78d2245bcefd0509abf4ab

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

△ 点击可放大

（ 行程信息 ）~早知道

早鸟立减-500/人

圣诞&寒假班期：成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价）第三人不占床：3780元/人      3280元/人

春节专场：成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价）第三人不占床：4080元/人     3580元/人

优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）：两人1房间到手价：3980*2三人1房间到手价：3980*2+3280四人1房间到手价：3980*2+3280*2四人2房间到手价：3980*4

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫步田园秘境定格喀斯特下的稻田风光

打卡明仕 无边稻田捕捉喀斯特田园诗意

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！

寻访古韵 钦州老街

骑楼廊下追忆南洋商埠登宋城墙俯瞰千年城脉书局窗前品读岁月时光

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排不挪窝亲子家庭出行友好

南宁富力万达酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：（可拼床，可加床）园景双床房 1.2m*2如需加床，请咨询客服核实房态

崇左雅阁酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：（不可拼床，不可加床）高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*2

05 舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

07 崇左奇幻亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【开营团期】

寒假团期成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人12月24日-12月28日12月30日-1月3日1月18日-1月22日1月22日-1月26日1月26日-1月30日1月30日-2月3日2月3日-2月7日2月7日-2月11日2月11日-2月15日2月23日-2月27日2月28日-3月4日

春节专场成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人2月15日-2月19日2月19日-2月23日长按识别二维码咨询报名

【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师25人满团（亲子家庭报名会略微浮动）15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店

【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2越南特色簸箕宴-D2特色农家菜-D3特色农家菜-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票

【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水

“费用不含”

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个人消费

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：

寒假档期退改政策：·活动前15天以上取消订单，全额退款·活动前8~14天取消订单，退款70%·活动前1~7天取消订单，退款50%·活动当天取消订单，不予退款春节档期退改政策：·活动前30天以上取消订单，全额退款·活动前15~30天取消订单，退款50%·活动前15天内取消订单，不予退款

文章编号: 835be5c6d0b446f460e8956ec1f545b9
-----------------------------------------------------------------------------
