文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ("生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动获奖作品展播(二十六)|小白奇旅记) 2021-08-04 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651203881&idx=1&sn=489d2e5835c662f0b1a0cc11057f488c

为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

三等奖作品

由 梧州四中 20200203 陈芷瑶创作的

《小白奇旅记》

小白奇旅记

——梧州四中 20200203 陈芷瑶

大家好！我叫小白，我是一只来自东南沿海，浑身雪白、调皮可爱、潇洒帅气的中华白海豚。

我和小伙伴们都很期待来一场惊险刺激的探秘之旅，说走就走，我们逆流而上，从珠江入海口沿著珠江来到了一座繁华时尚的大都市—广州。这里有一座最具特色的标志性建筑—广州塔，远远就能看到它矗立在城市的中央，塔上的霓虹灯绚烂夺目，把它曼妙的轮廓勾勒出来，像极了一位正在跳舞的小姑娘。珠江两岸霓虹灯一盏接著一盏，五光十色，璨若星河。在灯光的映射下，珠江就像是一条色彩斑斓的丝带围绕在广州的身旁。没过多久金灿灿的朝晖渐渐染红了东方的天际，天边也开始亮了起来。对于生活在海洋里的我们，这一切都太新奇、太绚烂了，让大家都兴奋不已。

我怀著好奇的心情往更远的地方游去，不知不觉来到了一条更陌生的水域，这时我回头一看，小伙伴们却已不见了踪影。我有点惊慌了，就使劲地游呀游呀，也不知道游了多远，我发现自己已经来到一条水质清澈，两岸风景如画的河流—西江。两岸与广州截然不同，岸边都是郁郁葱葱的树木和竹林，空气充满了鲜花和青草的味道，水里游著成群结队的小鱼小虾，这景象让我沉醉，都错失了大快朵颐的机会。江面上伫立了一座像彩虹一样的桥，桥上车辆川流不息，桥下却又是另一番景色，小鱼儿如同悠扬漂浮的小船，在水面尽情地流淌，它们自由自在地穿梭于清澈的水里，一会休憩，一会玩耍，尾巴还在水里摆动，好生惬意啊！这时，身旁的小虾群注意到了我，它们静静地在一旁看著我，不敢上前，好奇地观察著我这位“客人。”岸边的树木绿得像翡翠，它们的枝丫向外延伸，各种野花争奇斗艳，微风吹过，河面泛起了涟漪，小花和绿得沉郁的树叶在风中轻轻地点著头，就像给西江镶嵌上美丽的花边，这一切就像是一幅动人的水墨画。远处的骑楼井然有序地排列著，既不单调又不乏味，仿佛古城的淡淡烟火在空气中氤氲而来。桥上传来一串串清脆的笑声，原来是一群可爱的小朋友，他们都开心地向外招著手，慢慢的岸边的人越来越多了，他们都热情友善的向我打著招呼欢迎我。听他们说，这里叫梧州，是一个人杰地灵，历史悠久的小城市，欢迎我到梧州做客。我也更兴奋了，更加卖力地在水面上扑腾起来，迎来了梧州人民的阵阵喝彩。

我快乐地嬉戏著，游玩著，蓝天白云倒映在水里，绿水青山让我流连忘返。可是我不是淡水水域生物，梧州的叔叔阿姨担心我身体受不了，在他们的帮助下，我顺利的回到了我的家。回到家的我太累了，我渐渐沉睡过去，我做了一个梦，梦里见到了梧州的鸳江秀水世无双，梦里看见了梧州人民热情友善的一张张笑脸。

文章编号: 14012a80e7c2b5fa5d9880f1694abb5e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州白海豚城市IP文创产品上线了!) 2021-08-04 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247554338&idx=1&sn=da4f1d8bf8299a7496d7bdb7bd3cb294

8月4日上午钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式于三娘湾钦州中华白海豚科普馆隆重举行中华白海豚又被称为中国的“海上大熊猫”北部湾蕴藏的丰富资源是中华白海豚最后的栖息地为了达到保护白海豚的宣传和文创产品销售的双重作用钦州市特别设计了钦州白海豚文创产品仪式上展示了白海豚青春款、政务款、手绘款T恤白海豚帽子“有福有财”的坭兴陶杯礼盒、八寨歌泉等一系列文创产品啔动仪式结束后大家还在钦州中华白海豚科普馆内对白海豚的研究与保护工作进行了学习参观来源：发现广西编辑：黄 冰、杨秀添（实习）责编：刘芷言校对：李书文审核：梁钦强

文章编号: 3b1792d8887912d6e153d2aa8a71de3b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州白海豚探秘之旅,为你一一揭秘海豚那些事儿!) 2021-08-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493340&idx=2&sn=6d597fad9dafaaf119ef2a00789018ea

PART 01

海豚不能在水下呼吸？

海豚和人类一样用肺部呼吸

为什么它可以在水中生活而人不能?

海豚可以在水中潜伏相当长的一段时间

而同样使用肺呼吸的人类为什么不行呢?

为什么海豚可以下潜到300米

而人只能到20米?

你是否也很想知道？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@左左说

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

开啔钦州白海豚探秘之旅

为你将谜题一一破解

PART 02

相信有不少朋友听过这样的说法

海豚和人类一样

能通过称呼对方的“名字”来进行交流

这是真的吗？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@福福

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

和专家学者一起用专业知识

为你解开「海豚界会不会互相称呼“名字”」的疑惑

PART 03

海豚也有“爱心互助团”吗？

8月4日至5日

抖音大V达人@行走的北京老刘

化身「海豚观察员」走进三娘湾

和专家学者一起为你科普海豚冷知识！

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛火热进行中

截至目前

贴纸使用人数突破1.3万人

全民任务瓜分金额最高收益3000元

奖励瓜分进度到达45%

赶紧拿起手机

打开抖音搜索#钦州正当红 话题

还可以了解更多「海豚观察员」

与钦州白海豚之间的有趣互动

同时参与话题互动

赢取20W现金大奖！

来源丨今日头条、网信钦州

文章编号: 7fee41b6b31bb179fa67678c76babfa2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (山海之约:仅售199元,8月14.21号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2021-08-04 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049344&idx=3&sn=2be36b339ed5423d0eb00d113fc535f1

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟

开啔奔夏之旅

八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。

八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。

开啔绿色的天然氧吧之旅

1 水车

水车/小湖/打卡

八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！

2 青云桥

流水/小桥

青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。

3 铁索连心桥/仙女池

流水/铁索桥/游泳

仙女池

此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。

铁索连心桥

桥分三段，桥连著仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。

4 将军潭

流水/瀑布/游泳

将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。

第一天：

南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，

晚上住钦州市区未挂牌三星级酒店或三娘湾海边经济型民宿酒店

第二天：

早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

报价包含

1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚

2、用车：空调旅游大巴车车费

3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票

4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水

费用不含：

1、全程不含餐，餐费自理

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：13978121315 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: c7ccdf6d442d5d4802fbd3462b1a4b76
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-04 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035184&idx=5&sn=cf812fc67a7eae9949bf63b9f2c0948c

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8d33736d637b72a4c2f5675ba8a4dfee
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃) 2021-08-04 最怀远   最怀远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA1NDAzNQ==&mid=2652515836&idx=4&sn=0da061556f9ea1cddb3983030982521f

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

评论留言美三代，点赞富一生

文章编号: c48a3cb4ea4ccc6ff9850a625ed36498
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (​伴侣宠物猫、狗问题法律汇总   农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知  等 法规规定) 2021-08-04 农业学法普法用法   农业学法普法用法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247497561&idx=6&sn=22a2070024f2fb5cbfef9651b36835bb

伴侣宠物猫、狗问题法律汇总2009年颁布实施的《食品安全法》第二十八条第（六) 项规定：禁止生产经营未经动物卫生监督机构检疫或者检疫 不合格的肉类。2015年10月1日正式实施的新的《食品安全法》第三十四条第八项中将此规定修改为禁止生产经营未 按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。针对犬类屠宰许可和监管问题，浙江省食品安全委员会 办公室专题报告了国务院食品安全委员会办公室，并得到了 国务院食品安全委员会办公室于2015年6月口日正式书面 答复（关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 文号：食安办函[2015]25号）：鉴于食用狗肉问题复杂，不宜从国家层面出台统一的法律法规，建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的形式明确狗肉食用的相关问题。农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局： 2011年，我部印发了《犬产地检疫规程》和《猫产地检疫规程》，规范了犬、猫产地检疫工作。为进一步加强犬、猫产地检疫管理，规范检疫出证行为，有效防控犬、猫人畜共患传染病，现就有关要求通知如下： 一、严格开展犬、猫产地检疫 各地动物卫生监督机构要严格依照《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》和犬、猫产地检疫规程规定，按照法定检疫范围、检疫程序和判定标准，切实做好犬、猫产地检疫工作。调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明。 调运犬、猫前，饲养者应提前3天向所在地动物卫生监督机构申报检疫。饲养场申报检疫的，应提供养殖场《动物防疫条件合格证》和养殖档案、相应疫病实验室检测报告。个人申报检疫的，应出示狂犬病免疫证明及相应疫病实验室检测报告。其中，饲养者调运的犬、猫狂犬病免疫期应超过21天。实验室检测报告由省级动物卫生监督机构指定的具有资质的实验室出具，内容包括犬瘟热、犬细小病毒病或猫泛白细胞减少症（猫瘟）检测以及狂犬病免疫抗体检测。 动物卫生监督机构应严格按检疫规程逐只、逐项进行临床健康检查。整车运输的，还要查验每只犬、猫附具的狂犬病免疫抗体检测报告和其他疫病实验室检测报告等，合格的，出具《动物检疫合格证明》。 各地畜牧兽医主管部门和动物卫生监督机构要进一步加强对基层官方兽医教育和管理，严格按规程实施检疫，规范填写检疫证明，认真开展监督检查。对违反农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的，要严肃处理。 二、严格各环节监督检查 各地动物卫生监督机构要严格按《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》有关规定，加强犬、猫饲养、运输等环节监督检查。要加强与公安等部门协作，了解辖区内犬、猫饲养情况，建立犬养殖场定期巡查制度，强化对养殖场日常监管。要继续强化动物卫生监督检查站监督检查工作，对犬、猫运输车辆严格查证验物，发现问题的，应按有关规定进行处理；发现病死犬、猫的，监督货主及时按照《病害动物和病害动物产品生物安全处理规程》（GB16548-2006）进行处理。 农业部 2013年4月22日2015年6月，原国家食品药品监督管理总局曾以国务院食品安全办名义印发《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号）关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 食安办函[2015]25号宠物的运输问题：依据《中华人民共和国动物防疫法》第四十三条:屠宰、经营、运输以及参加展览、演出和比赛的动物，应当附有检疫证明.2011年，农业部《犬产地检疫规程》2013年，农业部《关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》，明确要求一犬一证，一猫一证。2016年，农业部《关于开展跨省调运畜禽电子出证工作的通知》，要求检疫信息与农业部中央数据库同步，否则视同无证。国家食药监总局对对十二届全国人大五次会议第6573号建议的答复（关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议）郑孝和代表：您提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议由公安部、农业部和我局分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央国务院的部署，一直将严厉打击生产经营来源不明、病死毒死、未按规定检疫或者检疫不合格以及假冒肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众比较关注的猫狗肉问题，我局高度重视，多次以国务院食品安全办名义商请农业、卫生计生、公安、工商等相关部门共同研究措施意见。一是关于猫狗肉食用安全。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用猫、犬品种，市场上销售的猫和犬来源复杂，且存在不法分子毒盗猫犬现象，食用猫狗肉存在一定的风险，难以保障肉类安全。二是关于猫狗肉等特殊肉类检疫。据了解，为加强犬、猫产地检疫管理，2011年，农业部门印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，要求调运犬、猫前，应由饲养者向当地动物检疫监督部门申报实施动物检疫；但相关国际组织和绝大多数国家均没有犬、猫类屠宰检疫的相关规定，农业部和国家卫生计生委均认为我国尚不具备出台犬类等特殊肉类屠宰检验检疫规程的条件。三是关于部分地区食用狗肉的相关消费需求。农业部建议根据《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定，由各地结合本地实际，制定犬类等特殊肉类屠宰许可的相关规定，加强屠宰许可管理。据此，2015年6月，我局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。偷盗制售猫狗肉严重危害公众食品安全，近年来越来越受到公众广泛关注。您提出的相关建议非常重要，为保障消费者饮食安全，我局将从以下三个方面继续会同有关部门加强问题研究，进一步强化食品安全监管力度。一是继续指导各地食品药品监管部门加强对餐饮单位、农贸市场等猫狗肉销售的监督检查，配合公安等部门严厉打击毒盗猫狗等违法犯罪行为。二是继续加强舆论宣传和监督，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。三是继续协调相关部门，进一步加强对犬类等特殊动物屠宰管理要求的研究，填补法律空白；同时商请有关部门进一步加强氯化琥珀胆碱、氰化钠等危险化学品流通监管工作，防止不法分子非法用于偷盗动物等违法行为。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持。食品药品监管总局2017年7月10日国家食药监总局对十二届全国人大四次会议第8160号建议的答复（关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议）食药监建〔2016〕113号2016年09月02日 发布龙国英代表：您提出的关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议由我局和农业部分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央、国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央、国务院的部署，一直将严厉打击经销来源不明、病死、按规定未经检疫或者检疫不合格的肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众最近比较关注的狗肉问题，我局高度重视,多次召集农业部、卫生计生委商讨解决方案。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用犬品种，市场上销售的犬以个人饲养为主，来源复杂，且存在不法分子毒盗犬类现象，食用狗肉存在一定的风险。对动物及动物制品检疫问题，《中华人民共和国动物防疫法》第42条明确规定：“屠宰、出售或者运输动物以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫。”动物检疫包括产地检疫和屠宰检疫，和食用狗肉相关的主要是屠宰检疫。根据“三定”方案，农业部门负责畜禽屠宰环节的质量安全监督管理。农业部已按照《中华人民共和国动物防疫法》的规定制定了《生猪屠宰管理条例》，对生猪定点屠宰、集中检疫及肉品品质检验做出规定，出台了《生猪屠宰检疫规程》《牛屠宰检疫规程》《羊屠宰检疫规程》和《家禽屠宰检疫规程》，对部分动物的屠宰检疫从国家层面做出规定，各地遵照上述屠宰检疫的规定执行。除此以外的动物屠宰检疫，各省、自治区、直辖市人民政府可以结合本地区的实际情况按照《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定制定地方屠宰管理办法。同时农业部和卫生计生委均认为，我国目前尚不具备从国家层面制定《犬类屠宰检验检疫规程》的条件。据了解，个别地方制定了地方性法规和规章将犬类纳入屠宰管理范畴。如《吉林省畜禽屠宰管理条例》规定，畜禽是指人工饲养的猪、牛、羊、驴、食用犬、鸡、鸭、鹅。过去，吉林省曾有50多家犬类定点屠宰场，现在只剩4家且对外不再称作“定点”。《广西壮族自治区家畜屠宰管理条例》规定，家畜是指纳入屠宰管理的猪、牛、羊、犬。广西自治区没有犬类定点屠宰场所。因此，市场销售的食用狗肉还无法全面提供检疫合格证明。狗肉的安全关系到广大人民群众食品安全，近年越来越成为人们关注的热点。您提出的“取缔终端”“强化宣传”“建章立规”等建议对下一步工作很有参考价值。下一步，我局将进一步加强与农业部、卫生计生委等相关部门沟通，加强与食用农产品上游监管部门的政策协调，依法做好我局职能范围内的狗肉安全监管工作。一是加快完善相关法规制度。积极参与《畜禽屠宰管理条例》的修订，在立法层面解决食用动物养殖、运输、屠宰环节的检疫问题与进入市场后监管的衔接问题。二是严厉打击非法毒盗犬类行为。进一步加大狗肉安全监管，规范狗肉经营行为，配合公安部门联合打击非法毒犬类行为，加大非法毒盗犬类行为的打击力度，打击狗肉非法产业链条，持续保持对制售有毒有害肉制品犯罪的高压打击态势，确保人民群众的食品安全。三是加强餐饮服务单位监管力度。督促各地加强餐饮服务单位监督检查，严格落实肉类等食品原材料的索证索票制度，重点开展狗肉来源检查，严防来源不明、按规定未经检疫或者检疫不合格的狗肉进入食品经营环节，将突击检查与长效管理相结合，增加抽检和巡查次数，依法严厉查处狗肉违法经营行为。四是加强舆论宣传和监督。和相关部门共同通过广播、电视、报刊、杂志和网络新媒体等，加强食用来源不明狗肉存在较大潜在食品安全风险的舆论宣传，及时报道食用来源不明狗肉的食品安全隐患，增强人民群众食品安全意识，充分发挥舆论监督作用，鼓励人民群众积极举报狗肉违法经营行为，提醒餐饮经营者守法经营，对群众举报问题一经查实将依法严厉查处。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持！联系单位及电话：食品药品监管总局食监二司，010-88331145食品药品监管总局2016年9月2日农业部兽医局，针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复农业部就犬猫防疫检疫有关问题函复全国人大代表 6月12日，农业部针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复如下意见:一、关于狂犬病防治近年来，社会各界对犬实行狂犬病免疫的意识逐步增强。但是，由于犬只管理难度大、对狂犬病重视程度不够等，农村地区狂犬病免疫率很低，成为狂犬病防治的难点。近日，农业部印发《国家动物狂犬病防治计划（2017-2020年）》，要求各地畜牧兽医部门依托乡镇兽医站、动物诊疗机构等单位，更好地提供狂犬病免疫服务。利用各种媒体平台普及狂犬病防治知识，提高公众对狂犬病危害的认识，增强自我防护意识，引导养犬者强化责任意识、履行动物防疫义务，引导社会力量积极参与狂犬病防治。二、关于犬猫产地检疫2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等作出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。下一步，农业部将进一步完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，打击未经检疫、无证运输行为，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对兽医工作的关注，希望今后继续对我们的工作给予支持！农业部2017年6月12日（联系单位及电话：农业部兽医局，010—59191530）信息来源：农业部对十三届全国人大二次会议第3679号建议的答复李莉代表：您提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议收悉。经商国家市场监督管理总局、公安部，现答复如下。一、关于加强行政执法工作对于偷盗猫狗违法犯罪行为，公安机关始终坚持依法打击，构成违反治安管理行为的，依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。近年来，按照国务院食安委统一部署，公安部组织各地公安机关不断加大打击食品安全犯罪力度，先后破获浙江嘉兴施某某等生产、销售有毒有害食品案，安徽合肥张某某等生产、销售有毒有害食品案，河北邯郸周某某等生产、销售有毒有害食品案，重庆忠县“4.25”案等多起利用氰化物和琥珀胆碱毒杀狗、制售毒狗肉案件，打掉一批专门借助剧毒化学品和国家管制药品毒杀狗后贩运、冷藏、销售的“盗、收、冻、销”一体化犯罪团伙，有效阻断了有毒有害食品流向餐桌的非法渠道，维护了人民群众切身利益。二、关于加强市场监管工作党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作，有关部门不断加大力度加强监管。国家市场监督管理总局一直将肉及肉制品作为食品安全监管领域的重点品种，针对食品生产经营环节肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所，对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品。督促肉及肉制品生产经营企业和经营肉类的集中交易市场开办者依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实进货查验记录等法定责任义务。积极配合农业农村、公安、海关等部门开展违法屠宰行为排查整治、打击私屠滥宰、重点地区进口冻品整治等专项行动，加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从严查处采购、加工、销售“问题肉及肉制品”的违法行为。同时，通过举办食品安全宣传周、肉制品生产安全监管工作培训班等活动，主动宣传肉制品相关的法律法规，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。2015年6月，原食品药品监管总局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。三、关于加强犬猫检疫工作根据《中华人民共和国动物防疫法》，动物卫生监督机构负责动物检疫监管工作，主要包括犬猫产地检疫、运输环节监督检查。2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等做出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规定实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。目前，全国犬、猫产地检疫检验相关工作正在依法有序开展。下一步，我部将进一步指导各地在执行过程中严格按照法律法规规定和检疫规程要求开展检疫工作，完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，严厉打击未经检疫、无证运输的违法行为，进一步加大查处力度，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对我部工作的关注，希望今后继续对我部工作给予支持。农业农村部2019年7月10日 【伴侣动物问题法治化是社会治理法治化的一个重要方面】 7月10日，农业农村部对全国人大代表李莉提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议，从加强行政执法工作、加强市场监管、加强犬猫产地检疫三个方面予以回复（农办议〔2019〕37号，以下简称《答复》）。很显然，《答复》建立在“犬猫可以不经屠宰检疫而作为食品进入市场”的认知前提之上。本文认为，这违反了法律规定。一、现行法律对食用性动物的基本要求 我国虽然没有禁食狗肉的明文规定，但有关公共卫生安全和食品安全的相关法律已经将猫狗排除在食用性动物之外。 首先，《畜牧法》并未规定所有畜禽皆可屠宰食用。《畜牧法》的适用范围是“在中华人民共和国境内从事畜禽的遗传资源保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动”,犬类被列入畜类。从条文的字面解释来看，所谓畜禽遗传资源之“保护利用”可以是用于维持人们的身体机能（食用），也可以是用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。 其次，《动物防疫法》确立了食用动物强制屠宰检疫制度。《动物防疫法》所称动物是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物，犬猫均包括在内。根据该法第二十五条，禁止屠宰、经营依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的以及其他不符合国务院兽医主管部门有关动物防疫规定的动物。根据国务院《生猪屠宰管理条例》第九条、第十条和第二十三条，实行定点屠宰的生猪及其他动物必须进行全程检疫检验。屠宰检疫是动物性食品销售的必经环节，但国家只有犬猫产地检疫规程而没有屠宰检疫规程。这意味著犬猫的交易仅仅限于活体交易，用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。 最后，《食品安全法》明确将犬猫排除在食用动物范围之外。根据该法第三十四条，禁止生产经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。该条在适用中有两种解释：（1）犬猫不是食用动物,故而没有屠宰检疫的法律要求；（2）犬猫没有屠宰检疫规定，作为食品无须检疫。这里涉及到法律解释的方法，需要采用体系解释方法和目的解释方法来进一步揭示出条文的真实含义。《动物防疫法》规定了动物屠宰检疫制度，动物在屠宰、经营等环节都必须进行检疫检验，并没有就犬、猫类做出例外规定。如果犬猫的屠宰、经营无须进行检疫检验，如果保证食品安全和公共卫生安全？除非犬猫是疫病绝缘体。在探寻可能文义的过程中，也有必要直接运用目的解释。《食品安全法》的立法宗旨是“保证食品安全，保障公众身体健康和生命安全”。为食品安全之立法目的，必须将没有屠宰检疫规程的犬猫排除在食用动物的范围之外。 概言之，现行有关食品安全和公共卫生安全的法律明确了食用动物在屠宰过程中必须全程检疫检验，而犬猫不符合这个基本的法律要求，不可屠宰食用。二、法律解释方法的错误造成了执法和司法偏差 《答复》引用了2015年《国务院食品安全办关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》[食安办函（2015）25号，以下简称《复函》]。《复函》认为，《生猪屠宰管理条例》（以下简称《生猪条例》）第二十三条规定“省、自治区、直辖市人民政府确定实行定点屠宰的其他动物的屠宰管理办法，由省、自治区、直辖市根据本地区的实际情况，参照本条例制定”，犬类屠宰许可应按照该条规定执行。这背离了法律解释的体系方法论。 在第二十三条之前，《生猪条例》第九条规定，生猪屠宰的检疫及其监督，依照动物防疫法和国务院的有关规定执行；生猪屠宰的卫生检验及其监督，依照食品安全法的规定执行。第十条规定，生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪，应当依法经动物卫生监督机构检疫合格，并附有检疫证明。可见，基于体系解释方法论，可以参照《生猪屠宰管理条例》实行定点屠宰的其他动物也必须是在屠宰时同步检疫检验的动物,而不是生猪之外的所有动物。犬猫既然没有像猪牛羊、鸡鸭鹅等畜禽的屠宰检疫规程，那么颁发屠宰许可证之后怎么屠宰？怎么检疫？《复函》同时建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的方式明确狗肉食用的相关问题。地方如何明确狗肉食用的问题？是出台地方性屠宰检疫规程，还是允许在没有任何屠宰检疫规程的情况下进行屠宰并进入百姓餐桌？《动物检疫管理办法》第4条指出，动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布。农业部在农公(医)[2015]1号信息公开申请答复书中，明确答复“未发布过授权地方畜牧兽医部门制定‘犬屠宰检疫规程’的相关文件”。可见,地方畜牧兽医部门既没有制定犬类屠宰规范的法定权限，也没有获得农业部的授权。目前只有《吉林省畜禽屠宰管理条例》违法提出“食用犬”概念并制定了犬类屠宰检疫规程。 2015年之前，相关监管部门在犬猫私屠乱宰和猫狗肉销售问题上，基本上是有举报即去查处。然而，《复函》下达之后，监管部门引以为据。例如，2019年7月10日杭州市市场监督管理局对市民建议的回复是“鉴于猫狗没有纳入国家屠宰规程，没有定点屠宰场，没有屠宰后的检疫合格证明，根据《犬产地检疫规程》、《猫产地检疫规程》规定，只要活体猫狗的产地检疫证明，即可认定为经营按规定检疫肉类的情况”。以产地检疫证明替代屠宰检疫检疫规程，显然是忽视了食品安全。2018年12月3日台山市食品药品监督管理局在信访事项处理情况告知书中,同样引用《复函》，认为该市境内暂未设置猫狗屠宰场所，因此对猫、狗不实施屠宰检疫。再如，在梅州市食品药品监督管理局的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》中，对于市民对狗肉馆的举报，引用《复函》称《食品安全法》第34条第8款禁止生产经营的条款“未按规定检疫……”当中的“规定”目前尚无法律规章的依据，又称当前广东未出台狗肉监管的地方法规或规章，因此对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为。广东省梅州市梅江区人民法院维持了该《投诉举报答复函》[行政判决书（2016）粤1402行初5号]。尤其是,广东省《关于进一步做好猫狗肉类餐饮服务单位日常监督检查工作的通知》[粤食药监办食营(2017)798号]以猫狗肉经营合法为前提，提出落实餐饮服务单位食品溯源主体责任，确保猫狗肉类来源可溯。不胜枚举。 可见，《复函》成为了行政不作为和乱作为的挡箭牌。各地默认非法屠宰和非法狗肉交易，甚至主张猫狗肉进入市场无需检验检疫，将猫狗肉与其他肉类的市场监管区别对待，给防疫、食品安全和社会秩序带来巨大隐患。三、犬猫食用促成了巨大的黑色猫狗肉产业链 非法猫狗肉产业链由制作毒镖毒针、盗抢毒杀、收购、运输、销售等环节串联而成，主要危害有：（1）危害公共安全。盗狗者采用管控工具暴力盗狗抢狗，人身伤亡屡见不鲜。（2）危害食品安全和公共卫生安全。未经检疫的狗肉可能含有剧毒成分之外，狗被注射的各种疫苗、可能携带的狂犬病毒、寄生虫，来自疫区等等。（3）危害社会风气，破坏善良风俗。家犬被盗不仅侵犯养犬人的财产犬，而且伤害其感情，儿童失去玩伴，老人失去精神慰借，家园失去守护者。狗贩当街杀狗、剥皮、屠宰的血淋淋场面，会严重影响世界观尚未完全开发的少年儿童，令他们失去对残忍的敏感性，最后甚至违背社会规范、触犯法律。犯罪学研究已经证实，“几乎所有的暴力罪犯和暴力精神病患都在幼年时便开始犯下虐待动物的行为。”（4）严重影响中国的国际形象。我国已经在全球建立了很多孔子学院对外推广汉语，传播中华文化，让世界了解中国。但仅仅是吃狗肉这一项，便会将我们历经千辛万苦获得的美誉毁于一旦。外国人嘲讽中国的最常见一句是“他们是吃狗肉的”，比如在去年瑞典警察粗暴对待三名中国游客事件中，瑞典电视台政治讽刺节目《瑞典新闻》影射中国人吃狗；去年意大利电视台 Nove 主持人借 D&G 事件大肆嘲讽中国人吃狗。著名的玉林狗肉节，狗肉来源绝大多数都是盗抢毒杀的，在谷歌上搜索“玉林、狗肉节”，有将近50万条报道。《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、CNN、BBC 等国际媒体近几年屡次报道狗肉节，纷纷表示谴责。 可以说，在当今中国，没有任何一类恶行像黑色产业链这样危害深广，不仅危害人民财产安全、生命安全和食品安全，危害青少年的身心健康，给社会治安埋下巨大隐患，而且遭到国际社会的谴责和鄙视，严重损害中国人民和中国政府的国际形象。 总之，犬和猫是人类伴侣动物，具有不可食用的法律特征。2018年，农业部在关于政协十三届全国委员会第一次会议第4499号（农业水利类356号）提案的答复中，全国人大法工委在两会记者招待上也认同猫犬的伴侣动物属性。正如《复函》指出的那样，目前世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求，犬类屠宰和食用狗肉涉及动物福利等问题，国际国内广泛关注，一旦处理不当，将会产生负面效应。禁止屠宰伴侣动物是国际立法通例和历史趋势，我国也不会逆世界潮流而损毁自身的国际形象。也就是说，我国目前不制定犬类屠宰规程，未来更加不会出台犬类屠宰规程，无论是国家层面还是地方层面。建议立法部门和主管部门正本清源，依法明确猫狗屠宰行为的非法性（个人自宰自食除外），而根本之道是尽快制定《伴侣动物保护和管理法》。新法：关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定 全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定（2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过）为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。八、本决定自公布之日起施行。2021年有关问题答复：对十三届全国人大四次会议第9778号建议的答复 陈佐东代表： 您提出的“关于农业农村部、国家市场监督管理总局联合执法普法，明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议”收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530 农业农村部 2021年7月7日关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议，经商市场监管总局，现答复如下。对十三届全国人大四次会议第1866号建议的答复新甲旦真代表： 您提出的关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530 农业农村部 2021年7月7日禁止吃猫狗具体情况：全国首个城市禁止吃猫狗！若违反，食客、餐馆均重罚！珠海版“禁野令”的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以“禁止食用野生动物”为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。哪些动物可以食用？哪些不可食用？哪些动物可以食用？这是市民最关注的问题。根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。““通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。”市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。“但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。”雍灵表示。猫、狗不能食用雍灵介绍，“虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。”据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。陆生野生动物全部禁止食用在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。水生野生动物部分可食用在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。“我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。”市农业农村局副局长李洪表示。甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可食用在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。“关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。”市农业农村局副局长李洪表示。“食野味”最高货值30倍处罚市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。全链条管控禁食野生动物禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。该条例设置了多种禁止行为规范，包括：禁止餐饮场所提供“野味”餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；……实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。2020年 3月31日，深圳市六届人大常委会第四十次会议通过了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》（以下简称《条例》），自2020年5月1日起施行。《条例》以白名单的形式明确规定：猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑可以吃，但猫狗禁止食用。记者从深圳市人大常委会法工委了解到，《条例》在列出上述的10种动物后，采用兜底条款的形式规定可食用陆生动物范围还包括“该目录所列其他以提供食用为目的饲养的家禽家畜”，将来如果国家相关目录作出修改，深圳的可食用动物范围也将随之相应调整。宠物猫狗禁止食用，深圳也由此成为大陆第一个立法禁食宠物猫狗的城市。根据深圳市人大常委会法工委负责人介绍，这次条例明确禁止食用用于科学实验、公众展示、宠物饲养等非食用性利用的动物及其制品，主要考虑到这些非食用性利用的动物有其特殊的饲养目的和饲养方法，在检验检疫标准上与供食用的动物不同。同时猫狗作为宠物，与人类建立起比其他动物更为亲近的关系，禁止食用猫狗等宠物是许多发达国家和香港、中国台湾等地区的通行做法，也是现代人类文明的要求和体现。

文章编号: c732bf70a2e7c1a9a8887e146b72cf66
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【函授】2021年北部湾大学成人高等教育招生简章) 2021-08-04 防城港函授教学中心   防城港函授教学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2MzUwMA==&mid=2247489875&idx=1&sn=09b465e30ddd6268dae88512a53df11e

北部湾大学北部湾大学地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。近日，钦州学院更名为北部湾大学获同意。按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。欢迎报读北部湾大学，函授大专，本科学历！北部湾大学（原钦州学院）招生专业：收费标准：学费分2 年交完，每次交总学费的一半，每年约2千多。报名方式防城港地区函授点：东兴:东兴镇那超路388号海韵之家酒店旁防城:防城区防港路恒福·国际中心12楼1216室（桂林银行楼上、原防城宾馆)联系人：13117701429 张老师QQ：609628653防城港本地完成学业！趁年轻，努力奋斗！愿你早日抵达你所向往的诗和远方！

文章编号: b3e6a396305134ff08c673951d181c67
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海南这个3000亿的海洋产业蓝海,等你来……) 2021-08-04 载形科技   载形科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647531462&idx=1&sn=5b7f6670d6b41d415fb75604654becd2

6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。

1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。

5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

文章编号: ce10ba1269572d33ad240e013bda4c57
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-08-03 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651804201&idx=6&sn=8c4241f60965406ec67d1abf80e1c5b4

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 40ff9a2ebc517852f6e109023b1ed6d0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (旅游月历 | 八月,让我们在钦州奔赴山海,开啔一场倾心之旅!) 2021-08-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650412919&idx=1&sn=881233aca4b89403deef4f256cf3c01e

2021 / 08 / 03

避暑|采摘|旅游

八月旅游月历

八月，暑假已经过半

如果你的旅程还没有安排

不如就从这里找找灵感吧

或许这也正是你的心选之地呢

钦北

八寨沟

夏日里的“天然空调”

国家AAAA级旅游景区

“天然氧吧”

十万大山原始森林最美的一段

八寨沟

春有山花烂漫

夏享竹径通幽

秋看红叶染溪

冬赏雪梅争艳

山光悦鸟性，潭影空人心

奇异的怪石峰峦连绵起伏

茂密的原始雨林浩浩荡荡

12公里长的沟穀深壑隐于日光之下

清凉不燥

山谷中珍稀的植被动物

琳琅满目

高含量的负氧离子

使其成为“天然氧吧”

是个绝佳的避暑胜地

SUMMER

/

漂流

享受夏日的清凉就从“ 钦州第一漂”开始☞

娥眉湾生态园

自然采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

农业观光

“娥眉一道湾，遍地是果香”

火龙果、龙眼、芒果……

一大波当季水果已轮番上线

娥眉湾百果园约有200多亩

全部采用有机原始种植方式

营养健康又绿色

暑假去逛吃逛吃最合适不过啦

民宿·柏悦客栈

钦南

北部湾花卉小镇

休闲度假游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

圆溜溜的龙眼挂满枝头

一串串的压弯了树枝

满园望去都是优质龙眼

薄薄的果皮包裹著清甜的果肉

清甜滋味从指尖绽放到舌尖

甜到心底

比“蜜雪冰城”还要甜

浦北

双良芭乐园

观光采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

双良芭乐园拥有良好的生态环境

区内果林连绵，瓜果满枝

有千亩珍珠番石榴种植园

郁郁葱葱的古荔枝林

现在个大肥圆的芭乐

一个个正挂满枝头

喜爱芭乐的朋友千万不要错过哦

这里有诗意山水，亦有地道风物

这里有扑鼻茶香，亦有翰墨书香

这里有古韵遗风，亦有特色民俗

这里有人间烟火，亦有诗与远方

这里就是“世界长寿之乡”

“广西全域旅游示范区”

——钦州浦北

浦北

翰墨书香 | 大朗书院

“书院培高德，蕉乡沐古风”

浦北是北部湾地区著名的古书院文化地区

全县现有16家名古书院

这里有著深厚的书院历史文化底蕴

以及丰富的书院历史文化资料和文物

大朗书院位于浦北县小江镇平马村

始建于清光绪年间

是浦北县16所书院中保存最完整的书院

其客家文化浓郁

书香古风犹存

浦北

扑鼻茶香 | 石祖禅茶园

“最爱芳香何处，花落菩提深深”

这里是“中国森林养生基地”

这里有被誉为“钦州最美民宿”

的“石祖·舍”民宿

“石祖·舍”民宿

“禅”、“茶”、“无边”、“舍”

这里景点的名字不仅有深意

其景本身也颇有禅意

云雾飘渺

青峰翠穀

林木葱茏

宛如仙境

无边泳池

浦北

诗意山水 | 五皇山

“山是高山，石是奇石”

这里是国家地质公园“五皇山”

五皇山是全国最大的红椎林保护区

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观

这里由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、

石柱岭三个相对独立的景域

浦北

红色基因 | 柑子根党支部

柑子根党支部

是解放前中共合浦县委领导下的农村党支部

它既是浦北白石水地区第一个农村党支部

也是钦廉四属第一个农村党支部

景区内设有革命展馆

可以重温红色革命

还有“忆苦思甜餐”可以尝试哦

浦北

人间烟火 | 云吞、冻粉、水糕、炸肉··· ···

浦北不仅有香蕉、红椎菌、官垌鱼······

这些家喻户晓的地理标志产品

名小吃也是多如繁星

云吞、冻粉、炸肉··· ···

寻常小美食也有大滋味

在浦北早上来一碗云吞或者水糕

中午搞个冻粉或者炸肉粉

晚上来个官垌鱼火锅

饭后水果吃根香蕉

简直安逸得很吖

浦北云吞

浦北炸肉

灵山

旅/ 游 / 月/ 历

大芦古村

“泥墙黛瓦石板路，千年古树绿新芽”

大芦古村

国家级AAAA景区、

其以“三古”(古宅、古树、古楹联)闻名于世

是中国最美休闲乡村、

中国历史文化名村、

也是广西楹联第一村

这里一砖一瓦一石一木

基本都是原汁原味

处处可见古人留下的对联

和几百年树龄的荔枝、

龙眼、香樟、古榕等

旅/ 游 / 月/ 历

烟霞山

“轻罗小扇扑流萤···

坐看牵牛织女星。”

烟霞山景区

以丹霞地貌著称

更兼高山流水，瀑布成群

奇山秀水美不胜收

夜晚的烟霞山

拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观

更是让人痴迷不已

吸引著无数拥趸前来

民宿·龙武书院

August 8, 2021

七夕游三娘湾

三娘湾

“海水无风时，波涛安悠悠”

若要在七夕

挑一个海边小屋小住几日

躲进碧海蓝天的“桃源”里

那三娘湾便是再好不过的选择啦

这里有碧海、沙滩、奇石、绿林

渔船、渔村、海潮······

以中华白海豚而著称

你可以在海鲜餐厅上畅快地大快朵颐

把海味吃个遍

饱餐一顿后

牵著另一半的手漫步沙滩

看看日落

夜晚躺在沙滩长椅上看星空....

岂不妙哉！

民宿·海捌号

民宿·海边小筑

August 8, 2021

七夕游老街

老街文澜巷

这里曾是最热闹的商业中心

这里有保存较为完整的骑楼

这里没有过重的商业气息

这里有的是人间烟火

草坪音乐汇

除了吃喝玩乐外

别忘了还有每周六的草坪音乐汇哦

丝竹之悦耳

动人心弦

这个夏日

奔赴一场山与海的约定

你才能真正明白钦州的魅力!

●六月旅游月历来了 | 钦州荔枝+钦州红旅线路，承包你的六月～～

●暑假去哪儿玩|钦州七月旅游月历带你开啔仲夏快乐之旅！

●头条丨五月份旅游月历出炉，收好痛快玩翻五月！

●奖金5000元！钦州市第七届运动会会标等你来设计！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：部分源于网络

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b8b972af5a1de00ffdfea523ab5e3dc6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州白海豚探秘之旅,为你一一揭秘海豚那些事儿!) 2021-08-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650412919&idx=3&sn=e9aa1c46296061861101e64de1f737d3

PART 01

海豚不能在水下呼吸？

海豚和人类一样用肺部呼吸

为什么它可以在水中生活而人不能?

海豚可以在水中潜伏相当长的一段时间

而同样使用肺呼吸的人类为什么不行呢?

为什么海豚可以下潜到300米

而人只能到20米?

你是否也很想知道？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@左左说

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

开啔钦州白海豚探秘之旅

为你将谜题一一破解

PART 02

相信有不少朋友听过这样的说法

海豚和人类一样

能通过称呼对方的“名字”来进行交流

这是真的吗？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@福福

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

和专家学者一起用专业知识

为你解开「海豚界会不会互相称呼“名字”」的疑惑

PART 03

海豚也有“爱心互助团”吗？

8月4日至5日

抖音大V达人@行走的北京老刘

化身「海豚观察员」走进三娘湾

和专家学者一起为你科普海豚冷知识！

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛火热进行中

截至目前

贴纸使用人数突破1.3万人

全民任务瓜分金额最高收益3000元

奖励瓜分进度到达45%

赶紧拿起手机

打开抖音搜索#钦州正当红 话题

还可以了解更多「海豚观察员」

与钦州白海豚之间的有趣互动

同时参与话题互动

赢取20W现金大奖！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：网信钦州

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 84dbf290ad406007484dec5a10e2cdfb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (案例分享:自然教育对一个孩子的影响超出你的想象) 2021-08-03 好乐大自然   好乐大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247501469&idx=2&sn=1d70189df3777159f6cd3c34e7a77a51

《自然教育理论与实践》，带孩子去自然必看！扫一扫进入微店购买 我们知道自然教育对孩子有很多积极的影响，但是到底这种影响有多大呢？今天我这里分享一个真实的案例，由我在珠海的一个小伙伴建锋老师（好乐大自然工作室，Hello Nature）提供。这个小女孩朵朵现在已经12岁，她的哥哥比她大8岁，6年前他们就开始定期走进周边的自然环境参与各种学习体验，我们看看她的经历是怎么样的。2015年初识自然的痕迹 你刚开始还只是一个上幼儿园的孩子，第一次夜晚走进周边的大自然，不停感叹珠海旁边还有这样一片荒野。这里有很多萤火虫以及其他昆虫在栖息，我们一起去追寻它们的足迹。当你看到各种蛙类和蜥蜴的时候感到无比兴奋，当你把萤火虫捧在手心时你默默的注视著它们。遗憾的是你在追逐萤火虫的时候不小心跌伤了腿，但是你依然对这样的经历充满期待。 一个孩子天生就需要与周围的环境生命产生连接，这种连接一旦形成将会打开他们内心的一扇门。户外环境有各种风险，可以帮助孩子安全意识的培养。2016年奇妙的昆虫 你可以在不同的地方发现不同的昆虫，有些小的昆虫你还会仔细观察它们的样子。 你遇到不清楚的问题还会跟老师和小伙伴一起查阅资料。 你还会观察昆虫们的家，它们天生就是一个建筑家，你用笔和纸记录下这些美丽的图案和结构。 一个孩子对周边事物的观察能力，查阅资料解决问题的能力，绘画记录表达自己内心想法的能力，都是未来学习和工作必需的。 下雨天也有不一样的感受，你穿上雨衣继续寻找昆虫 你跟著哥哥一起交流讨论。 雨后道路虽然泥泞，途中有一些风险挑战，但是你都能克服。 这些形状颜色怪异的虫子你都能发现！ 一个孩子天生就需要水、泥土、草地、沙等自然材料的刺激发展本体感，户外风险挑战对提高自信心和抗挫力会有很大帮助，敏锐的观察力和小组协作能力都是未来所必备的。雨后的世界 你认真的学习夜晚观察所需要的设备。 你协助哥哥发现各种蜘蛛，通过光和影又看到了一个不一样的世界。果彩” 你很喜欢去发现大自然里各种颜色的果实，并把它们的颜色染在纸上。你没有去记住这些果实的名字，而是赋予了它们一个新名字“果彩”。 你跟老师交流，发现果彩的颜色就有秋天的颜色，秋天的痕迹无处不在。 大自然的光线、影子、色彩、造型都会给一个孩子美的感受，孩子从中可以获得灵感，而不是记住一个又一个的标准答案。朵朵关于“果彩”的发明正好印证了Edith Cobb说的那句话：儿童在大自然中不经意的玩耍成为他们未来创新驱动的源泉。 2017年生命在哪里 你在观察它的种子是如何传播的。 你在观察不同植物的生活方式，有的喜欢爬在别人身上，有的喜欢躲在别人脚下。 每一棵树都是有生命的，你跟其他小伙伴一起倾听大树的声音，期待跟大树有一次简短的对话。 你在老师们的支持下通过自己在大自然中的亲身经历完成了一篇童话故事，并获得中小学校园文学大赛二等奖。《小鼬鼠的故事》 上生物课的时候，狒狒老师带著小动物们去森林里观察植物。走著走著，小动物们看见了一片蒲公英。他们停下来，开始观察蒲公英。大象用他长长的鼻子把蒲公英吹的很远很远。小鹰用她宽宽的翅膀扇走好多好多的蒲公英。 这时候，淘气的鼬鼠来了，只见他撅起屁股，朝蒲公英放了一个屁。蒲公英一个也没有飞走，小动物们却被臭的 到处乱跑！ 回到教室以后，没有人想要跟鼬鼠坐在一起，因为他实在是太臭了。小鼬鼠觉得很孤独。 这个时候狒狒老师走了过来，问小鼬鼠为什么要对著蒲公英放屁。小鼬鼠犹豫地看著老师说：因为植物需要二氧化碳，我认为屁也是一种二氧化碳，我放个屁是因为想要让蒲公英长得更茂盛一些！哦，原来是这样啊！ 狒狒老师把这件事情告诉了全班的小动物。小鼬鼠也不好意思的对小伙伴们说：对不起，我只想到了植物的感受而没有想到你们的感受。原来是这样啊，小动物们还觉得小鼬鼠还挺聪明的！于是原谅了小鼬鼠，并和他成为了好朋友！ 今年夏天你依然不忘追寻萤火虫的痕迹，但是这次你多了一份思考。萤火虫的生存环境越来越恶劣，很多地方的萤火虫买卖和放飞活动让这些生命逐渐远离了我们。老师们用实际行动让你感受到我们对大自然和生命的尊重，大家一起用心守护身边的萤火虫。 大自然的所有生命可以让孩子培养一颗同理心，大自然的运行规律可以让孩子了解自然科学，孩子在大自然中的重要生命经验（SLE）会影响他们对待身边人和环境的态度行为，这种对生命的敬畏将影响他们一生。暖冬的阳光 南方的冬天依然温暖如春，你继续寻找冬天大自然里的奥秘，比原来更加大胆的去挑战自己。 你现在慢慢变成了主导者，主动发现，主动沟通，带著哥哥去探秘。 孩子们已不再是被动的信息接收者，在大自然中的不断探索可以很好的激发他们的主动性和学习热情，不断调动他们的好奇心，让他们尝试各种风险挑战提升自己的自信心，这对于他们今后的学业都有巨大的影响。 2018年被破坏的植被 野生土茯苓被人为采摘，造成了环境植被的破坏。你走进凤凰山寻找土茯苓的踪迹，思考人与自然的关系。 你一直在疑惑，为什么良药一定是苦口的呢？能不能把良药变成好吃的食物，比如龟苓膏做成土茯苓冰激凌或巧克力。 一个孩子的质疑和探索精神是最可贵的，这种思辨能力是当前世界名校和大型企业对未来人才的一个重要要求。 送给大自然的礼物 你说送给大自然的最好礼物就是让小蝗虫回家。 你在跟著昆虫走，它们的行走轨迹形成一幅美丽的画卷。 你把大自然的一切记录了下来，就算是风暴台风也成为了美好的画卷。 你参与了中华白海豚的志愿者行动，画了一幅《我们的家园，我们的希望》，把自己的心愿留在了画上。 一个孩子从小到大需要参与不同的社会实践和公益事业，培养他们的综合素质特别是责任感，这是未来社会所需要的。2019年大自然的奇妙 你越来越融入大自然，把你的一切与大自然结合在了一起。你制作了一个微景观，把自己的祝福写在了上面送给大自然。 你在不断的探索中开始了自己的创作，把它称为《山海经》。 你在扮演孔雀开屏。 你来到案子埔的这片“风水林”，这些茂名的树林成为村子后方的绿色屏障，村民们相信这些树可以带来好运。这些树的故事打开了你创作的大门。 一个孩子需要与自然的材料互动进行角色游戏，需要走进身边环境进行在地化学习，培养对家乡土地的热爱，在这个过程中可以不断激发他们的想象力。自然笔记不仅仅是真实记录客观存在的事物，更重要的是发挥创造力，描述人和事，并融入自己的观点和想法。2020年山海经的创作 你把之前的经历和自己的想法结合起来，开始形成一幅一幅的画卷，而且还有文字和故事情节，把每幅图串了起来。人与大自然 你所有的作品都来自于大自然，不少作品还获得了奖项。小老鼠与小女孩的绘本故事 你把这几年跟大自然和老师们的互动经历编成了一个一个的绘本故事，所有都是你自己设计创作的。种植项目设计 学校布置的科学作业，你却用了一个月时间，在老师指导下独立制作了一个太空种植计划，既有科学依据又有大胆的设计。 一个孩子需要长期与大自然进行互动，也许效果不如培训考试提高分数那么显著，但是这种互动对孩子的影响是长远深刻的，在某一天也许就突然迸发出惊人的效果。 朵朵妈妈说，很多真实的学习大多发生在学校以外。不管在哪个学校读书，哥哥一直都是全校第一，朵朵也名列前茅，在小学毕业典礼上朵朵还作为学生代表进行毕业演说，这是学校对一个学生最大的礼赞。结束语 当然这只是一个案例，不能下结论说所有参加自然教育的孩子都会成就显著，但是我们要看到影响朵朵的关键要素，不管是在学校里面还是校外大自然，老师和父母对她提供的支持，以及为她创造的一个良好环境氛围才是最重要的，而不是课程内容。上面这些内容很多人都可以做，不同的是孩子的老师、父母提供的支持以及准备的学习环境有区别，导致结果不同。自然教育除了自然环境外，成人的引导不可或缺，比如没有限定标准答案，允许她天马行空的想象力，没有随意否定她的行为。如果没有老师和家庭的支持，再丰富的自然环境对孩子的影响都会打折扣，这也是很多乡村的孩子同样在大自然中玩耍却在很多方面停滞不前的原因。 另外需要注意的一点就是，自然教育不仅仅是周末节假日去一次户外环境体验一下，更重要的是长期过程。我们可以从上面看到校内外的老师、社会组织机构、家庭共同影响了朵朵，影响的环境都是大自然，从这种关系的构建去理解自然教育才能把握其实质内涵，否则就会把自然教育当做一个可有可无的校外培训辅导活动。 不管怎么样，通过朵朵的案例再一次说明自然教育就是做教育本来该做的事情，身心健康成长全面发展的孩子学习成绩一定不会差，这对孩子们未来的学业、工作甚至一生都有积极的影响。 往期回顾（点击进入）1. 从教育和农业的结合看短期自然教育项目设计2. 从教育和林业的结合看长期自然教育项目设计3. 游戏活动分享（一）：城市里的孩子可以这样参与自然教育4. 游戏活动分享（二）：城市里的孩子可以这样参与自然教育5. 游戏活动分享（三）：城市里的孩子可以这样参与自然教育6. 游戏活动分享（四）：城市里的孩子可以这样参与自然教育7. 你不得不知道自然教育的这些历史：前人的经历有什么可以借鉴8. 白岩松：如何让孩子从小走出家门靠近大自然是每个家长该做的《自然教育理论与实践》，带孩子去自然必看！扫一扫进入微店购买点击了解霍德博士的自然教室教师培训环境规划教学设计扫描二维码与我联系骆桦（霍德博士）香港教育大学博士Doctor ofEducation，儿童、自然、环境、科学与可持续教育华南师范大学华南生态文明研究中心兼职研究员，担任多个国家田园综合体、湿地公园、研学机构和幼儿园课程教学顾问和培训讲师中国绿发会自然教育学术委员会专家，曾任自然教育基地、森林学校、自然校园项目总监，负责运营、招生、研发、教学、环境维护、后勤管理等伦敦大学教育学院硕士UCL Institute of Education 教育领导与管理专业墨尔本大学教育学院儿童教育系访问学者University of Melbourne 主攻领域：儿童自然教育、老师培训与专业发展、儿童自然环境规划设计曾在伦敦大学、墨尔本大学、华南师范大学等高校讲学全英中国教育研究协会成员英国森林学校导师三级资格/红十字应急救护员证书/幼儿园教师资格证/人力资源管理师伦敦第七届中国教育研究大会、第四/六届全国自然教育论坛、上海世界园长大会、自然与森林教育高峰论坛、第一/二届华南自然教育论坛、第二届中国学前教育国际论坛、北部湾研学实践论坛演讲嘉宾著作《自然教育理论与实践》，东北师范大学出版社

文章编号: 4161a298dd8c4dc7d6ccde49a859cc41
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-03 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035182&idx=7&sn=44a85b2a37646dacc19d56d3373b7c07

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 67915cc4becef26c70c5378c92720e98
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之鱼米之乡金沙沟——沙沟镇) 2021-08-03 休闲渔乐   休闲渔乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557292&idx=1&sn=f273a049efc7e1117cabd91486344220

前言

江苏

泰州市沙沟镇

2017年，农业农村部经综合评审、网上公示等程序，认定兴化沙沟镇为“最美渔村”，成为江苏省五个上榜村镇之一。

沙沟具有特殊的地理位置，是江苏省地理中心，位于泰州市西北部，地处兴化、盐都、高邮、宝应、建湖五县（市）交汇处。沙沟具有特殊的地形风貌，四面环水，河湖纵横，生态宜人，物产丰殷，是著名的“鱼米之乡”，素有“金沙沟”之美誉。沙沟具有特殊的地域文化，湖荡渔业、传统民俗等“八大”文化特色鲜明。沙沟具有特殊的发展机遇，是中国历史文化名镇、国家3A级旅游景区、泰州市小城市建设镇、泰州市首批培育建设的特色小镇，目前，是江苏省唯一以“渔文化”为特色的风情旅游小镇。

沙沟镇充分利用 “两湖五荡”水资源优势，先后成立了兴化市沙沟镇郭正湖水产苗种繁育专业合作联社、兴化市沙沟镇水产养殖经济合作社，引领渔民抱团发展。发展荷藕种植套养小龙虾复合型种养模式，打造江苏省最大的小龙虾产销基地。新建高效渔业观光项目，增设垂钓休闲设施，打造能让游客品渔家美食、采渔家鲜果，赏渔家风景、体验传统捕鱼于一体的休闲区。挖掘传承闻名古今的传统十八帮古法捕鱼工具，展示多姿多彩的渔业文化元素，注重创地方特色，树美食品牌，沙沟鱼圆、藕夹子制作技艺分别为泰州、兴化市级非物质文化遗产。这些年以休闲渔业衬托旅游，走产业化合作发展之路，增加渔村发展活力，促进最美渔村长足发展。2016年，全镇村级经营性收入达2696.05万元，农民人均可支配收入19396元，其中，渔业收入占74%以上。

“最美渔村”的建设不仅要求渔业的快速发展，对于生产、生态和文化等各方面也存在必需的条件。为此，沙沟镇党委政府成立创建工作领导小组，制定渔业“生态+”“旅游+”发展规划，传播水乡渔业文化，渔民遵守《渔民公约》，社会安定祥和，民风淳朴，尚礼好客，民宿宜居。那么，沙沟镇是凭借哪些渔业美成为“最美渔村”之一的呢？

01 美在哪

（1）渔业环境自然优美

沙沟境内水体洁净，空气质量优良，无噪声污染。沙沟是一座具有浓厚文化底蕴的水乡特色古镇，特别注重生态渔业发展，由于渔业资源养护措施得力，区域内保持优美生态自然环境。

（2）渔业生态独具特色

沙沟镇拥有“两湖五荡”，彰显独特的水乡特色。其东有盐城市第一淡水良种场，南有国家级邗江淡水原种场。正在建设的里下河风情渔港，分为三期建设，一期工程主要港池、道路、绿化及其他配套设施建设；二期工程主要是休闲渔村建设；三期工程主要是水产要素中心及民俗文化项目建设。2010年12月，成立了兴化市沙沟郭正湖水产苗种繁育专业合作联社，经营水产品苗种繁育、培育、水产新技术推广、信息服务、成员所需生产资料的代购服务，窗口的设立以及平台的搭建，有力地推动了渔民养殖品种的新陈代谢，促进了渔民的“生态效益，社会效益，经济效益”同步发展。十八帮传统捕鱼工具保存至今，陈列于里下河渔业文化博物馆内，鱼丫、花罩、龙罩、地龙罩、划大罩、螺丝耥等一一俱全，琳琅满目。

沙沟拥有得天独厚的“两湖五荡”水资源，早有水鸟争鸣，暮有渔歌互答，是天然的捕捞和养殖淡水苗种优质基地。

（3）渔村建设绿色和谐

泰州市小城市建设和渔文化特色小镇的打造，使沙沟渔业和旅游发展有了精准的发展定位，沙沟镇正在举全镇之力，共同建设一座“生态、绿色、宜居、宜游”的里下河渔文化明珠小城。

沙沟镇交通便利，东接阜兴泰高速，南连332省道，西有沙柳、沙广两条县道，北通建湖。目前，特色小镇“一镇四区”建设框架基本形成，有野钓中心、观荷区等游览区域。消防设备、水上急救设备等一应俱全，农家乐和民宿均符合景区要求，接待能力良好。

（4）渔业文化闻名遐迩

沙沟古镇拥有保存相对完整的渔文化街区和建筑：鱼市口石板街、渔需品商业街；拥有丰富多彩的渔文化遗产和历史悠久的渔文化产品，如渔具制作技艺，沙沟鱼圆制作技艺，沙沟藕夹制作技艺，里下河淡水渔业文化博物馆也坐落于沙沟镇。

沙沟镇拥有特色鲜明的传统渔文化习俗，包括特色渔业饮食文化，特色渔业手工业品，特色渔业主题节庆活动。

“小小舟船头朝东，桅杆上面挂灯笼”这首渔歌唱的便是兴化沙沟镇的渔民生活。当地挖掘、整理笼罩、张卡、扳罾、打簖、齿罩等“十八帮”传统捕捞技艺，并加以保护和展示。水金村老渔民许定和为渔业文化传承人，他具备丰富的渔业知识和渔业传统技艺。渔业知识传授和技艺传承展示场所是沙沟里下河淡水渔业文化博物馆。

（5）渔民生活悠然闲适

沙沟乡风淳朴，文明和谐，实施渔民公约，有独具特色的渔家风俗习尚，开展祭典、庙会、民谣、民俗技艺等民俗文化传统活动，渔文化丰富多彩，渔家水上男婚女嫁的游船得以恢复，为弘扬和传承渔文化夯实了基础，也是传递社会正能量的有力举措。村庄景观设计与周边环境自然和谐，现代建筑与传统建筑风格高度统一。沙沟古镇历史悠久，虽历经沧桑，仍基本保持原有自然风貌，是个空气清新、环境优美、水面资源丰富、绿色无污染的“鱼米之乡”。古老的特色体现在鱼市口石板街特色街巷和姜太公垂钓石雕等标志性建筑；现代的特色体现在渔港民俗区、渔民别墅区、渔民新村、渔民古民居。

02 吃喝玩乐去哪儿

（1）住宿

沙沟镇渔民民宿区：在沙沟镇的民宿区，可以与当地渔民同吃同住，领略沙沟的风俗文化，感受沙沟人民的热情淳朴，享受渔区生活带来的美好。在这里可以体验渔业文化，见证古镇风情，品尝淡水产品，前往休闲度假区放松身心。

（2）美食

红烧虎头鲨、红烧泥鳅、黄鳝养生汤、鱼圆藕夹等都是沙沟有名的特色菜，并且该地区淡水养殖主要品种有青虾、黄银鲫、蟹、小龙虾、甲鱼、桂鱼、泥鳅等无公害水产品。

（3）玩乐

沙沟镇渔文化休闲体验区：炎炎夏日感受荷花满塘的欣喜，走在乡间小路，茂盛的青青嫩草沾染脚尖的温度，带来一丝凉意。泥土的芬芳与湖水的水生气交相汇入鼻尖。

沙沟镇绿谊园林风景区（农家乐）：在这里不仅可以享受美味的当地食物，也可以休闲娱乐。与渔民垂钓，看著湖里的鱼虾抢食欢腾，在秋千上小憩，让大脑放空。

渔业博物馆：沙沟渔业的发展历史在这里跃然纸上，感受沙沟的历史，品味不一样的渔民生活，喜怒哀乐全都在不言中。

江苏里下河渔业文化博物馆：该馆展出齿罩、花罩、枪船等各种渔具，以及水瓢、马灯等渔民生活用品一百多件，较系统地再现传统渔业生产及渔民生活场景。

（4）特色项目

沙沟镇手工渔具制作、沙沟大鱼圆制作技术、沙沟传统十八帮古法捕鱼等都是沙沟特有的渔业技术，来沙沟可以参观体验一番。

03 交通

（1）火车方案

乘火车至扬州站，转乘大巴到达兴化汽车站，再转公交兴化201路，沙沟站下车。

（2）飞机方案

乘飞机至扬州泰州机场，转乘大巴到达兴化汽车站，再转公交兴化201路，沙沟站下车。

距离泰州近的游客可以选择自驾出行。

END

内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产

图片来源：中国水产

本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载

中国最美渔村系列之

惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”

查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕

獐岛村，最北端的休闲渔岛

沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲

烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海

西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”

大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村

东门渔村，大海上的千年古村落

新滩村，一座“水美人和”的诗意田园

澳角村，一座“行走在大海上的村庄”

何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡

关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村

赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村

穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源

金梭岛，洱海里的美丽岛屿

围头村，战地文化映红美丽渔村

十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春

吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都

官草汪，日照山海最美渔港

溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”

三娘湾渔村，中华白海豚之乡

文章编号: e9c29b523f6842d4f63bb11da3ce986c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (聚点三分钟) 2021-08-03 徐水聚点影城   徐水聚点影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTk2ODg1Mw==&mid=2247502948&idx=3&sn=e7c3fafeef9604e680b0f90ddd90f106

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

奶奶体力真棒

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们奥运健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

他好像躺人家芋头地里了......

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：把我都吵醒了你还在装睡？起起起！我不睡你也别睡了！

观影须知

1、影城内严禁吸烟；

2、禁止携带宠物；

3、不得携带易燃、易爆等危险品进入影城；

4、影厅内请勿食用口香糖或带壳、带渣带核等以及带奶油冰激凌的食品；

5、观影过程中请勿大声喧哗、手机请调至静音状态；

6、请您保管好贵重随身物品；

7、请文明观影，不要随地吐痰、不要在场内随意走动；

8、散场后，请您按影城指示出口，有序离场。

我们希望和小朋友们一起养成文明观影的习惯：凭票观影，有序进场，不大声喧哗，公共场合不影响他人

认真的感受电影带来的魅力！

希望家长能够配合，么么哒！

订票、包场业务咨询电话：0312-7115508

聚点影城光影

梦工厂

扫码关注更多精彩

文章编号: 5338265e29bae32764199f7daa01980e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃 | 冷兔小报 No.614) 2021-08-03 冷兔   冷兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTgwNTE3Mjg2MA==&mid=2652620547&idx=1&sn=6d3d5ae204fdce511f9ab59e01568245

本期内容：2109个字

阅读时间：2分37秒

大家周二好啊，新的一个月又来了，这是夏天的最后一个月了，那么就希望这个八月让你温柔点别暴躁吧~

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

帅吗？智商换的！：没养二哈之前：这有何难，帅就完了！养了二哈之后：谁来救救我！！！果然，这种每一个器官甚至每一根毛都有独立思想的狗子，还是看别人养比较开心......

↑给这个视频点赞，抽5个人送红包皮

（上期中奖名单见文章底部）

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

11

麻麻麻麻，我是从哪里来的？麻麻麻麻你结婚的时候为什么没有我？：小朋友的脑洞怎么就那么大，奇奇怪怪的问题怎么就那么多？宝宝是想要学习的好宝宝，但是这真的是很挑战当妈的知识体系和神经啊有木有！不是都说人多力量大，也许别人家的妈妈有什么解决的好方法？快戳进来一起学习一下！一起讨论！

这就是本期小报的全部内容啦！今天我们就来说一说，最近那些事情让你觉得最匪夷所思的呢？

· 猜你还会喜欢下面这些内容 ·

☟

不看奥运不知道，蹦床也可以跳得这么刺激惊险又赏心悦目！

不要试图去理解小猫咪

马龙为何被称为六边形战士

☟

上期视频号（柴柴收割机）抽赞视频

康康有有没有你吧 ↓↓

（戳开看大图）

中奖粉丝直接在这篇文章下方留言即可

留言格式：冷兔好帅+微信号

文章编号: a18ad6845afcf9f9e141ebc8ffbbb398
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (仅售59元,8月7.8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-02 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049168&idx=8&sn=24688fff7eec3aa56bceb7b390913d8d

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月7.8号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

点击阅读原文可自助下单

文章编号: 295ddfb68e1e128d0e287d4b5b295f3f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-08-02 山东迷笛   山东迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIyOTk5Mw==&mid=2247501443&idx=1&sn=5eea64299771d2bf8fd8436edf314689

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。

1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；

2000年，中国第一场原创音乐节—迷笛音乐节诞生；

2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；

2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被成为中国的伍德斯托克（woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

外文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

主办方：北京迷笛音乐学校

承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：43届（截止到2021年7月底）

迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托

迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !

音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。

MIDI

FESTIVAL

历届迷笛音乐节主题

2000、2001 北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

左右滑动查看更多

2002 北京迷笛音乐节

向劳动者致敬

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

左右滑动查看更多

2003 北京迷笛音乐节

摇滚支持动物保护

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

左右滑动查看更多

2004 北京迷笛音乐节

永远年轻

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

左右滑动查看更多

2005 北京迷笛音乐节

拯救中国河流

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

左右滑动查看更多

2006 北京迷笛音乐节

中国，摇滚20年

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

左右滑动查看更多

2007 北京迷笛音乐节

绿色与和平

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

左右滑动查看更多

2008 北京迷笛音乐节

宽容

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

左右滑动查看更多

2009 镇江迷笛音乐节

十年

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

左右滑动查看更多

2010 北京迷笛音乐节

低碳生活

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

左右滑动查看更多

2010 长江迷笛音乐节

集结

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

左右滑动查看更多

2011 北京迷笛音乐节

爱熊行动

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

左右滑动查看更多

2011 上海迷笛音乐节

爱熊行动

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

左右滑动查看更多

2011 海洋迷笛音乐节

爱熊行动

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

左右滑动查看更多

2012 上海迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

左右滑动查看更多

2012 北京迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

左右滑动查看更多

2012 哟嘎迷笛音乐节

PM 2.5

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

左右滑动查看更多

中国乐穀

2013 北京迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

左右滑动查看更多

2013 上海迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

左右滑动查看更多

2013 深圳迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2013 长江迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

左右滑动查看更多

2014 深圳迷笛音乐节

减少鸣笛

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

左右滑动查看更多

2014 上海迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

2014 北京迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2014 长江迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

左右滑动查看更多

1415 深圳跨年迷笛音乐节

内心的歌唱

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

左右滑动查看更多

2015 太湖迷笛音乐节

内心的歌唱

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

1516 深圳跨年迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

左右滑动查看更多

2016 太湖迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

左右滑动查看更多

2016 腾龙洞迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

左右滑动查看更多

2016 绍兴迷笛音乐节

醉在江南

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

左右滑动查看更多

1617 深圳跨年迷笛音乐节

点亮眼睛

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

左右滑动查看更多

2017 太湖迷笛音乐节

点亮眼睛

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

左右滑动查看更多

2017/18 深圳新年迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

左右滑动查看更多

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

左右滑动查看更多

2018 太湖迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

左右滑动查看更多

2019 太湖迷笛音乐节

致敬伍德斯托克

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

左右滑动查看更多

2020-2021

楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

迷笛音乐节20年

2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。

左右滑动查看更多

2021 济南迷笛音乐节

从头再来

2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。

左右滑动查看更多

2021 滨州迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

左右滑动查看更多

2021 成都战国迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

左右滑动查看更多

2021 溧阳·太湖迷笛音乐节

从头再来

2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。

左右滑动查看更多

其他迷笛音乐节

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

太湖迷笛新年室内音乐节

2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS 靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。

迷笛电子音乐节

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

2017迷笛电子音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

2018e-Midi迷笛电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

迷笛校园音乐节

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

“迷笛音乐季”/“迷笛周末”/“迷笛派”等系列演出

· 2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

· 2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

· 2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；

· 2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。

· 2015 LANNIA MIDI WEEKEND：

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

· 2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

· 2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

· 2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；

· 2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。

· 2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；

· 2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；

· “2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛奖公号：midiawards2009

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 山东迷笛公号：midishandong

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

文章编号: 27801e5b6af705e377b198021900b9fd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (这,就是中国军人的模样!) 2021-08-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833789&idx=1&sn=143e22d0b7d4b8b03023443956e3141d

八一建军节对中国军人来讲守护家国，便是一生所愿在滔滔洪水中筑成堤坝在雪山孤岛上戍守边防在枪林弹雨中捍卫和平……面对灾难危险他们每次都冲锋在前，誓死不退他们在，安全感就在！中国军人脸中国军人的脸写满钢铁般的意志他们的脸经受过高原强烈阳光和紫外线的照射布满晒斑在海拔近6000米的高原巡逻所有的防护都不是那么有效边防战士们说：“脸上太疼了洗脸都不敢用手使劲搓”他们的脸经受过冰霜和严寒-50°C的低温下站岗，呵气成冰但守卫边防的眼神依旧坚毅他们的脸直面过病毒的威胁疫情就是命令，他们星夜驰援脸上深深的勒痕诠释了什么是誓死不退的决心他们的脸经受过风沙的洗礼在戈壁滩，“吃土”是家常便饭厚厚的“风沙面膜”却遮不住他们灿烂的笑容他们的脸经受过蚊虫的“围攻”驻守在一巴掌能拍死100多只蚊虫的丛林他们不言苦、不言亏、不言悔中国军人手中国军人的手满是伤痕，却强劲有力他们的手握得紧保家卫国的钢枪却握不住一双筷子在科尔沁大草原地表温度-42℃滴水成冰的环境下执行任务手湿水就裂、遇暖就痒他们的手打得出射击极限纪录虎口的老茧是光荣的印记他们的手敢和危险的地雷“亲密接触”甘冒生命危险只为让雷区变为良田他们的手筑得起阻挡洪水的堤坝高温炙烤手臂上被晒出密密麻麻的水泡中国军人脚中国军人的脚总在最需要他们的地方留下坚实的足迹 他们的脚踏进过肆虐的洪水昼夜奋战，越是艰险越向前双脚被泡得浮肿，满是褶皱他们的脚踏进过刺骨的冰河为了抢修边境设施在-30℃的严寒中下水打捞上岸后，双脚结满硬邦邦的冰块中国军人背中国军人的背结实有力为了我们的岁月静好负重前行他们挺拔的身姿是震撼世界的中国名片“第一门面担当”如何炼成？汗水浸湿的后背给出了答案他们厚实的背是永远可以依靠的后盾13年前的汶川地震战士们趴在还没有修完的铁索桥上组成临时“人桥”让小学生们从自己的脊背上爬过他们义无反顾的背影是我们危难中的希望和底气九寨沟地震灾区，乱石飞落他们涉险逆行，没有丝毫迟疑中国军人眼中国军人的眼中有血性，有担当，有信仰他们眼含凌厉手握利器，一击制敌他们眼含温柔铁汉柔情，让人动容他们眼含笑意再苦再累，都无怨无悔他们眼含骄傲中国二字，澎湃于心他们眼含刚毅保家卫国，誓死不退！致敬，中国军人谢谢你，为祖国挥洒热血谢谢你，为人民遮风挡雨公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: c3427f4c4f732388a972766a99a985df
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (三娘湾的肥海豚:先保护动物还是先保护人?) 2021-08-02 宽和果糖的梦与现实   宽和果糖的梦与现实

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MjYyMQ==&mid=2452845091&idx=1&sn=89e88ae2ddab50acc7b0d41f0671b95c

01

“春眠不觉晓！”

“处处蚊子咬！“

咣当！疾驰的蓝色快艇从浪尖上跌将下来，仿佛撞击在水泥地上，我们的身体也随之重重地颠簸一下，跌坐在座位上。孩子们大声地对著唐诗，用来缓解这过山车一样海中航行的刺激。船舷两侧，金色闪闪的海面上，无数只小飞鱼跟随著我们欢快地跳跃，仿佛在捕捉飞在海风里的诗句。

“来了，来了！”黑脸小眼睛、永远面带憨厚微笑的船手苏六哥突然指著船的右边说，我们看过去，果然看到一个白色的东西一闪而过。

“哇塞！”孩子们兴奋起来，快艇已经停下下来，在水中飘荡。

“这边！这边！”随著苏六哥的再次惊呼，我们看到了一个粉色的大海豚和一只灰色的小海豚从我们的船边跃过，美丽的弧线。

苏六哥是有四十年海上经验的老渔民老船长，如今也是北京大学北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员，他火眼金睛，熟悉海豚的活动区域和运动节奏，随著他的指引，一只又一只的海豚在快艇附近出现，仿佛在接力舞蹈。我们看得眼花缭乱，尖叫声不绝于耳。

我们误入了海豚的童话世界了吗？想起四年前在爱尔兰的丁格尔，在海上走了半天才看到一只海豚，就已经雀跃不已。如今，在广西钦州的三娘湾，十多只海豚在眼前自由嬉戏，触手可及，所有的语言都已失色，唯有跟著孩子们狂喜啸叫，发出传说中的“海豚音”。

02

和我们一样兴奋莫名的，还有站在一艘标记为007的快艇船头的一只黑白相间的大狗，它的名字叫Panda，在不停地左顾右看，欢腾蹦跶，摇著尾巴。

海豚们能够三五成群地涌现，是在迎接它们熟悉的Panda，和Panda身后的人们。

他们是北大北部湾中华白海豚研究与保护中心的研究团队，是海豚们的保护神们。是他们的努力，让属于国家一级保护动物的海豚从最初的90多只增加到300多只。

而海豚，希腊神话中海洋之神波塞冬的象征之一，也曾经和这个研究团队的带头人，有一段“生死之交”的佳话。

这位带头人，就是著名的“熊猫之父”、中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石，少年时喜爱游泳，10岁那年在汕头的海里戏水，风暴来袭，把他卷入浪中，在挣扎地筋疲力尽即将失去意识之时，两只海豚出现，把他推到岸边。

这也许是为什么在陕西秦岭保护了野生大熊猫和广西崇左保护了野生白额叶猴之后，潘教授又在2004年闻听钦州出现白海豚时，来到了北部湾，来“报恩”。到如今，潘教授已经在野外考察研究和保护野生动物40余年。

在北部湾东部的三娘湾来迎接我们这帮亲子夏令营营员的，是继承了父亲保护野生动物志向的潘教授的女儿潘岳女士，与姑爷赵一先生，人称岳姐与一哥。

一哥和岳姐告诉我们，粉海豚其实是成年后白海豚行动时呈现出来的颜色；真正的海豚音人们其实是听不见的，因为海豚发出的声音超过了人们能够听到的最大声波20,000Hz。

03

从我们居住的海边小旅馆，走到北部湾中华白海豚保护和研究中心，会看到在狭窄的马路左手，靠近沙滩的一边，毫无规律地布满了无数简陋的摊位，和无数个简易吊床。卖龙眼椰子的、卖咸鸭蛋和海产品的、卖老友粉的与卖游泳衣的，都混杂在一起，烟火缭绕，人声鼎沸。我们不时地，需要避让横在人行道上正在后倒的汽车和堆在路边的垃圾。

在马路的右边，是渔民们的居住区，有低矮的平房，也有起了几层楼外部装潢带些欧美风格的海景宾馆，但一层有些寒酸的大堂里铺著的大圆桌和塑料凳子，让人可以猜得出宾馆内部应该是简朴的城中村特色。但一切都证明著，越来越多的游客，为这个小渔村带来了喧闹与繁华。游客们站在宾馆的白色半圆形大理石阳台上，可以望得见海边三只海豚的雕塑。

他们当然是不会只满足于看看雕塑，而是来看真正的中华白海豚的。那天我们与白海豚告别之后，在海滩那里下船时，就有游客向苏六哥打听去看白海豚的价格，我们还兴高采烈地做了“托儿”。

营地活动之一是采访当地渔民。苏六哥就告诉孩子们说，自从科学家们到来，与政府和渔民们合作保护白海豚，渔民们的收入增加了。原来光靠打鱼，每年收入平均1-2万，现在有了旅游业，年收入有8-10万了。

而在潘教授和学生们刚到三娘湾的十几年前，没有任何商业，他们没有地方睡，就睡在海边或者船上；没有饭吃，就只好去渔民家里借热水泡方便面。

这正是潘教授在保护自然保护之路上所要追寻的目标：保护动物，也要保护人，实现自然保护和经济发展的双赢，让动物和人都过上好生活。

为了保护白海豚，渔民被禁止炸鱼电鱼，被禁止在养殖花田螺时用毒药杀害海水里的微生物，被禁止打鱼时离海豚太近，过于喧哗。

事实证明，因为保护白海豚而改善的生态环境，让三娘湾的整个生态系统都受益了，渔民打到的鱼虾更多了。而旅游业的兴起，也让村民有了另外的收入来源。

苏六哥也提到，保护白海豚的最大威胁，其实是人们的思想还不统一。一些离三娘湾有些距离的邻村村民嫉妒因为白海豚致富的村子，会在出海打鱼时恶意追逐白海豚。

这也是为什么潘教授在当地发起创办了文实中学。教育要从娃娃抓起，潘爷爷带领孩子们在自然体验中，热爱所有的生命，让自然和人类的和谐共生成为骨子里的东西。

这也是一哥和岳姐想要通过夏令营给与孩子们的生命教育。

04

这样苦尽甘来的美好故事，也曾经在秦岭和崇左都发生过。

40年前，为了保护野生大熊猫，潘教授获得政府支持，禁止人们砍伐熊猫所在区域的树木竹子。而附近华阳古镇的村民因为失去了伐木这主要的经济收入来源，都被迫搬家谋生去了。这让潘教授十分心痛，认识到想要自然保护持续发展，必须改善人的生活。实际上大熊猫因为被保护而增加数量之后，华阳古镇的生态旅游也发展起来，老百姓都回归老家，过上了比以前更美的日子。

在广西崇左保护白额叶猴时，潘教授本著保护人与保护动物都很重要的原则，将福特环保奖所得10万美元投资为村民打井，用来解决当地人民的饮水清洁问题，从而减少了当地普遍存在的妇女病与肝病。他还动用自己的积蓄和游说各方资源，获得亲友与民间机构和政府的支持，建立学校；提供医疗设施，推广沼气池项目，减少村民依赖的木材燃料……人们不需要去与白额叶猴争夺资源，也可以摆脱贫困生活。

广西钦州政府听取了潘教授及其团队的建议，将发展工业的港口规划地址从白海豚赖以生存的北部湾东部浅滩海域转移到西部的深海区，一条三墩路将东西隔开，经济发展与自然保护各得其所。

政府信任科学家，这让改善民生的目标奠基于科学和保护自然的基础上，让可持续发展成为可能。

三娘湾的海豚，在这样的保护下，都变得肥嘟嘟起来。一位来自珠海的营员家长说：“欢迎到珠海来看白海豚，那里的海豚还比较苗条，能够跳得更高一些。”

05

在三娘湾听到的故事中，最让人心痛的是科学家团队在保护野生动物过程中的艰苦。白海豚胖了，他们却累瘦了。

80年代初，在秦岭保护大熊猫时，40多岁潘教授和学生们是睡在山上帐篷和棚屋里，天寒地冻还要定时记录大熊猫通过无线电传来的行动数据；90年代末，在崇左刚刚开始保护白额叶猴时，60多岁的潘教授和学生们住在墙皮开裂的废弃军营里，没有门窗，没有水电；一天无数次上山观察调研，常常会饿肚子。

来到三娘湾，我们营地活动使用的中华白海豚保护和研究中心倒是个四层小白楼，窗明几净，有宿舍有厨房。在最后结营的烧烤派对上，才从一哥和岳姐那里获悉，研究中心是去年获得政府投资，并自筹一部分资金后，今年春节才建好的。自从2004年到了钦州，他们一直在酒店和渔民家打游击，直至有了研究中心。而团队成员的生活、工资和研究费用，成本巨大，科研经费远远不够，还是需要有经商经验的一哥通过各种资源投资，和被他们的大爱所感动的朋友捐赠公益来补贴。现在的潘教授，已经80多岁了。

这是多大的讽刺！那些对口型说“1、2、3、4、5”就可以获得高额收入的明星们，为人类生存发展有多大的贡献？

一哥在结营汇报时说：我们保护了大熊猫、白额叶猴、白海豚，我们还要保护第四种动物，那就是人。

而关于所要保护的人，我觉得除了保护区当地的老百姓，除了未来可能从事自然保护事业的青少年们，更要好好保护潘教授、一哥、岳姐等这些奋斗在一线的科研人员，为他们提供尽可能好的后勤保障和科研条件，他们是为了这个地球，为了我们所有人的未来在奉献著。

原本经营公司的一哥和岳姐本可以在北京享受人生，放弃优渥生活，到深山老林和海边小村帮助父亲保护野生动物，除了父亲崇高情怀的感召，应该也和野外科研条件艰苦，父亲的科研团队人手不足有些关系。

不保护好这些科学家，谁去保护动物和自然，去保护我们赖以生存的地球？别说穷苦百姓，再富有的人，也将无立足之地了。

所以，保护动物，也要保护人，要实现潘教授的这一宏伟目标，最最要紧的，是先保护好科学家这批人！

相关阅读：

我和动物的距离

露营的气质：与风雨虫儿共眠

诗来见我

兰卡的萤火虫与狗

文章编号: 10048cf2772e23b5a215d14be8457dea
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (超强福利,快来瓜分,有人分了2400元!) 2021-08-01 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661216807&idx=1&sn=e16f93abdf80e44a890f8f78f3b9609f

中国的巨幅版图上

别具一格的城市多如繁星

其中有一颗光芒耀眼的北部湾之星

以鲜明的特点和独特的魅力

锁住了众人目光

那就是钦州

钦州是远近闻名的滨海旅游之城

绵长的海岸线如同一双手

将无数美丽景点温柔地揽入怀中

钦州能收获爆棚的滨海人气

除坐拥美如画卷的山川湖海外

也因手握著独一无二的超级王牌

——钦州白海豚

钦州白海豚

名副其实的海洋生物界“顶流明星”

凭借超高颜值、俏皮性格、神秘的氛围感、

出色的“舞蹈技巧”圈粉无数人

吸引大批粉丝专程来到钦州

一睹其魅力风采！

为打造钦州滨海旅游精品城市

助力钦州白海豚跃向更广阔的舞台

7月28日至8月6日

中共钦州市委宣传部

发起抖音全民任务挑战赛

号召网友使用“亲亲白海豚”贴纸

拍摄创意视频

记录每一个钦州正当红的魅力瞬间

瓜分20W现金奖励！

萌动的贴纸，丰厚的奖励

激起了网友们的创作热情

挑战赛8月1日上线便引爆抖音

截至目前

贴纸使用人数已突破1.2万人

全民任务瓜分金额最高收益2400元

奖励瓜分进度到达22%

短短三天，战绩斐然

但精彩才刚刚开始

8月6日前

打开抖音参与#钦州正当红 话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

即有机会瓜分20万元现金奖励！

荟萃众多滨海美景的钦州

一直是大家夏日出游的不二之选

下面为你推荐几处热门景点

快趁著周末去钦州

奔赴一场浪漫的海洋之约

拍摄创意视频瓜分奖金吧！

三娘湾

钦州白海豚的粉丝们必打卡！

这片海域常年生活著240多头中华白海豚

拥有目前全世界最多的集群

是全国唯一可近海观看中华白海豚的地方

在三娘湾

可以偶遇“若雪娇姿碧海悠

摘浪穿花舟落影”的中华白海豚

捕捉小可爱们的高萌瞬间

还可以迎接“雄鸡唱尽生红日

半露曚妆半梦中”的唯美日出

体验日出滩涂红似火的壮观

犀丽湾

钦州新晋网红景点

舒适又诗意的天然弧形沙滩超

有夏日氛围感！

或漫步海滩、或沐浴海风

或踏浪戏水、或荡秋千

或捡螺挖贝

在这里度过的时光总是惬意无比

茅尾海

富饶美丽的半封闭内海

美在“海阔，浪静，泾幽”

你可以驱舟畅游在碧海之上

感受龙门港的渔村悠闲慢时光

游玩之余还可以品尝大蚝、对虾、

青蟹、石斑鱼等肥美海鲜

开啔一场至鲜至美的味蕾之旅

三墩海上公路

一条由钦州港通往三墩港口的海上公路

长度超过11公里

目之所及皆是蔚蓝海洋

堪称广西最美海上公路

挑个好天气

驱车恣意疾驰在无边无际的海上之路

邂逅四面蔚蓝的浪漫风光

也是一种享受滨海风光和时光的美好方式

这个夏天

一起来钦州打卡绝美滨海景点吧！

纵情享受美好时光的同时

也别忘记上抖音

参与#钦州正当红 话题互动

使用“亲亲白海豚”贴纸进行趣味合拍

记录下城市精彩瞬间

就有机会瓜分20W现金大奖哦！

来源丨网信钦州

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

文章编号: fe393ebd9a0bcebaeb00cb9eeb7c238a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【抢爆!限量加开!】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-08-01 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652860086&idx=1&sn=cc92142906b34b8fd7e82fa111414d79

夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！ 仅需￥1599！！￥1599！！仅此3期：8月14、23、28日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: fe2125c08ff0f8f0e8bdba3541860ef9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (仅售59元,8月5.7.8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-01 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035075&idx=5&sn=5a02a040ddbbbcaa88ce68942b66aa71

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: a8ca15b817483b7666d5dbabeaeae34b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【​国旅自组】旅游达人力哥推荐 · 深度打卡“广东小圣托尼里”,浪漫婚纱基地,登珍珠湾踏浪|￥468纯玩2天游) 2021-08-01 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650672782&idx=2&sn=64d6edb65a140373e09b454ad1ffbfc3

小圣托尼里岛YOUTH DAY你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】登珍珠湾踏浪单是站在绵软的沙滩上看著眼前这一抹纯粹的蓝已是莫大的享受▼国旅自组 纯玩2天旅游达人力哥带你深度打卡↓↓↓“广东小圣托尼里”畅游5大沙滩2大泳池 浪漫婚纱基地 01那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！海岸线全场6000多米一次打卡5个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER那琴半岛 ↑相似度95% 发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器， 刷爆小红书 来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟 拍出大片feel~MEISHI刷爆朋友圈那琴半岛MEISHI02国际婚纱摄影基地哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话03环岛观光木栈道桥令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”04阳江珍珠湾景如其名犹如上帝遗落在南中国的一颗明珠纯洁无瑕海水清澈无污染海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场一条半月型沙滩环抱著一湾碧水岸边林海苍翠有如一块用黄金和翡翠镶边的巨型蓝宝石赶赶海在沙滩上捡捡贝壳和海螺堆一座沙雕城堡找回童年的乐趣05大澳渔家文化邨她是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口明代大航海家、三保太监郑和率领船队七下西洋在此设补给站与广州“十三行”相列，民间称“十三行尾”▼国旅自组 纯玩2天旅游达人力哥带你深度打卡↓↓↓“广东小圣托尼里”畅游5大沙滩2大泳池 浪漫婚纱基地 往期精彩线路回顾【暑假特惠 · 88元】网红打卡天露山纯玩一天【仅此一期 · 品风味宴】重本包金子山玻璃桥狂欢“登”天梯｜狂欢壮家风情戏水节 · 水晶梨采摘｜299元纯玩一天【国旅自组】入住广西首家老虎主题平南雄景生态酒店，体验与老虎同邻共眠｜打卡广西“张家界”北帝山，499元纯玩三天游*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: c315c9e3ed880bd6c155129393dca240
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (▶砥砺前行!钦州浦北商会召开第二届二次会员大会暨招商大会”) 2021-07-31 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651099835&idx=1&sn=be56562b71e7893e025c18004a5183e0

展示zhangsheng 2021年7月30日，钦州浦北商会在钦州白海豚国际酒店中华厅召开“钦州浦北商会第二届二次会员大会暨招商大会”，总结成绩，表彰优秀会员，商会企业对外招商推介。 本次活动200多家会员企业参会，邀请50多家在钦商会外大中型具备采购力的各大银行、保险公司、民营企业、医院及20多个在钦异地省、市商会领导代表参加会议签名别具一格颁奖活动非常精彩领导致辞掌声雷动与会商家展示精品好看视频👉 律师免费提供法律咨询👉 杨斌任钦州市委常委👉 钦州提拔18名官员👉 中纪委通报钦州3名官员👉 钦州23名官员升迁处级👉 钦州开啔直达深圳动车👉 钦州赦免18种轻微交通违法扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: 7ff2d33c45fd949500748160133772c6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【北钦联游丨柳州动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-31 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653819458&idx=2&sn=b66d51ba5c2a4bb59f516638e648e532

中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！全区动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：8月6、13、20日柳州出发：699元会员立减100元费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅西环店地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面） 电话：0772-2560995小桃园店地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)电话：0772-2612880三江店地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面电话：0772-8628106关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游柳州：176124576 南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: d18261c2199bd7135301939589a4d141
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (仅售59元,8月7.8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-07-31 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049005&idx=5&sn=6dc2e9919565a34da04fa57ab346bfdd

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月7.8.14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: d5e36de3d1aa0b8d64631871c03bbec8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【关注广西求职】实习好岗,在线招聘 !) 2021-07-31 广西师大就业指导中心   广西师大就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MTA1Nw==&mid=2247529436&idx=1&sn=bea09995f3f64f677c91f8e9a215465f

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

顶岗实习教师（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南方黑芝麻集团股份有限公司

南方黑芝麻集团公司始创于1984年，是一家以黑芝麻健康食品产业、电商产业为主业的大型民营企业集团，公司在深圳证券交易所上市，是中国黑芝麻产业第一股。“南方黑芝麻”是中国黑芝麻产业知名品牌。

电商客服实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

新媒体文案策划实习（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西柳金信息科技股份有限公司

广西柳金信息科技股份有限公司是广西柳州市金融投资发展集团有限公司旗下的国有控股金融科技公司，是为持牌金融机构及其他行业客户提供 “一站式综合科技服务”的运营商，是广西区内一家技术领先、市场开阔、区域优势明显的金融科技创新应用综合服务提供商。

软件开发实习岗（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西安信物业服务有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

实习生（艺术特长岗）（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

人力资源实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西壮族自治区城乡规划设计院贺州分院

广西城乡规划设计院是隶属于广西住房和城乡建设厅的事业单位，是广西从事城市规划编制和工程设计的骨干单位。目前持有城乡规划编制、建筑工程设计、市政工程设计、风景园林工程设计、工程咨询、施工图审查、工程监理、节能工程设计施工等8项甲级资质，以及土地规划编制、公共交通、环境卫生工程设计和旅游规划设计乙级资质，旅游工程咨询丙级资质，是一家实力雄厚的综合性设计院。

城乡规划师实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西智慧城市研究会

广西智慧城市研究会是在民政厅正式登记的具有独立法人资格的非盈利社会团体，是发展广西城市科学研究、智慧城市事业的重要社会力量，是服务智慧城市试点城市、促进战略性新兴产业发展，推进新型城镇化建设及新型智慧城市建设。

日语实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

柳州五菱汽车工业有限公司

柳州五菱汽车工业有限公司（简称五菱工业公司）是由广西汽车集团有限公司（原柳州五菱汽车有限责任公司）整合原有汽车零部件、发动机、专用车业务，与香港上市公司五菱汽车集团控股有限公司共同设立的大型中外合资企业，是国家科技创新示范企业、国家“863”计划课题承担单位及千亿元产业广西汽车零部件研发中心，入选全球零部件配套供应商百强企业。

实习文员（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

宣传管理员实习（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司（原名广西水电科学研究院）创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

工程检测实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

防城港枫叶粮油工业有限公司

防城港枫叶粮油工业有限公司创立于2010年3月，是由广西北部湾国际港务集团下属广西北港油脂有限公司出资成立的国有企业。公司总投资约6.5亿元，位于广西防城港市港口区粮油加工工业园区，是一家综合油菜籽、大豆加工的大型粮油加工企业。

化验实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

电气实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司是广西建工集团旗下国有全资子公司，总部在南宁市西乡塘区高新大道，在南宁、柳州、梧州、钦州、贵港、百色等地设有分公司、事业部及办事处。是区高新技术企业，南宁市建设工程机械设备行业协会会长单位、广西建筑工程机械与设备租赁行业协会副会长单位、中国建筑业协会机械管理与租赁分会会员、中国基建物资租赁承包协会广西分会会员单位、中国基建物资租赁承包协会爬架分会副会长单位。

机关实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

研究院实习（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工集团第一安装工程有限公司

广西建工集团第一安装工程有限公司(简称“广西一安”)是广西建工集团下属具有独立法人资格的子公司。公司参与建设了广西超80%的糖厂及自备电厂项目， 3次荣获中国建设工程鲁班奖，9次荣获国家优质工程等行业奖励，业务遍及中国二十个省区市及亚、非、拉和欧美等国家和地区。公司先后荣获“全国先进施工企业”“全国用户满意施工企业”“全国守合同重信用单位”以及“广西建筑业先进施工企业”“质量管理优秀企业”“安全生产管理先进单位”等先进称号，公司入选《广西壮族自治区2020年第一批高新技术企业名单》和《广西重点培育和发展的外贸品牌”企业名录》。

实习安全员（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

中国中建设计集团有限公司广西分公司

中国中建设计集团有限公司直营总部，隶属于中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”，世界500强排名第18位），是国内专业最全、规模最大的国有甲级建筑企业之一。

中国中建设计集团有限公司华南分公司（以下简称“华南分公司”） 隶属于中国中建设计集团有限公司（简称“设计集团”），华南分公司 是设计集团在华南片区的重要组成部分，扎根华南地区 14 年。响应国家战略，聚焦“粤港澳大湾区”，以“核心城市、一线业主、重点项目” 的业务发展模式，深耕广东、广西，组建云南事业部、福州事业部，积极联动本土大型企业，开拓滇闽市场。

结构实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

建筑设计实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

造价实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南宁市相思湖资产管理有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

财务部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

预决算部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

来源 | 广西人才网

编辑 | 芮闻璐

校对 | 周冬燕 左婷婷

审核 | 黄朝晖

微信号 | gxsdjyb

学生就业疑问 | 请致电0773-5803280

企业单位招聘 | 申请网址http://gxnujyb.good-edu.cn/

☞我校召开2021届毕业生就业统计工作专项推进会

☞【就业共享发布】2021届第47期（7月30日汇）

☞【关注求职】搜狐畅游、新康众、菜鸟网络、德信集团、思谋科技等招聘信息

（点击蓝字查看往期精彩）

文章编号: 7fa32a49360ee5ca87a8851ea77f8fb2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (还有5个免费名额!和大V一起与钦州白海豚亲密对话) 2021-07-31 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247553785&idx=1&sn=248146b191c463658a3d790236216920

想开啔一场说走就走的旅行吗？

衣食住行全包的那种

背上行囊就能走的梦中旅行

这不就来了嘛！

8月4日至6日

百万粉丝抖音大V

将组成一支「海豚观察员」小队

前往“中华白海豚之乡”钦州

进行为期三天的钦州白海豚采风之旅，

为#钦州正当红 话题助力打call！

中共钦州市委宣传部

携手广西六象信息科技有限公司

发起「海豚观察员」召集活动

邀请有意向的朋友

加入「海豚观察员」小队

携手抖音大V走进三娘湾

探秘钦州白海豚鲜为人知的那些事儿

达人名单

·粉丝量242.2w

·以叙事的方式拍摄视频，视频风格多为航拍，风景为主，讲述故事。

·粉丝量195.3w

·旅行vlog博主，携程官方签约旅行官，马蜂窝签约优质创作者，视频点赞量均过万

·粉丝量71.2w

·分享旅行美景、抖音最高点赞量54.1w，粉丝多为80后群体，对于研究、探秘等有著极大兴趣，在抖音、今日头条、西瓜视频均有众多粉丝，同步发布3平台。

本次活动提供与百万粉丝抖音达人、

钦州白海豚专家学者交流学习的机会

并且差旅食宿全程免费

活动共征集5个参与名额

性别不限，要求20—35岁

会使用手机拍摄且配合度高

活动福利多门槛低

打开抖音搜索#钦州正当红 话题

参与全民任务贴纸活动

就有机会成为「海豚观察员」

与大V们开啔三天三夜的钦州之旅

一同邂逅三娘湾的浪漫风光

探寻钦州白海豚的跃动身影！

对于本次钦州之旅的三日行程

大家是不是很感兴趣呢？

不卖关子

这就为你一一放送

有报名意向的朋友码住！

8月4日

行程关键词：

中华白海豚科普馆、三墩港口、沙督岛

上午走进钦州中华白海豚科普馆

入场参观、了解钦州白海豚

记录科普学习过程

下午前往三墩港口

打卡广西最美海上公路

——四面环海的三墩海上公路

体验《千与千寻》同款海上列车之行

接著登上遍地是“金子”的沙督岛

赶一场蔚蓝天空下的潮涨潮落

欣赏白浪逐金滩、椰林醉斜阳的如画美景

来钦州

享受海鲜美食是必不可少的！

傍晚

将用一顿色香味俱全的海鲜大餐

犒劳一天的疲惫

带你感受钦州海鲜的至鲜至美

8月5日

行程关键词：

三娘湾、钦州白海豚、篝火晚会

早上出发三娘湾

欣赏祥云翻涌、

金光万缕的唯美日出

接著由专家和学者带队出海

追逐五彩海豚跃出碧蓝海面的美丽身姿

下午拜访专家学者的研究院

了解钦州白海豚的冷、热知识

深入挖掘8名研究员与钦州白海豚的背后故事

晚上

享受三娘湾的海边篝火晚会

品尝烧烤美食

倾听大海声音

度过一个极具氛围感的海边夏日夜晚

8月6日

行程关键词：

三娘湾标志性景点、自由采风活动

早上打卡三娘湾的标志性景点

倾听三娘石的动人传说

接著开始自由行动时间

可以前往海水浴场

感受三娘湾的爆棚人气

或者漫步沙滩

触摸千姿百态的礁石

累了就坐在椰树林下

感受扑面而来的清爽海风

最后

用一顿齿颊留香的美食

为钦州之旅画上完美的句号

这趟轻松又充实的钦州之旅

你心动了吗？

赶紧打开抖音行动吧

别让手速限制了享受完美旅程的脚步！

来源：网信钦州

编辑：吴登翰

责编：黄 冰

校对：梁 捷

审核：梁钦强

文章编号: b5e218e31e2e59ec1489158fa59d5ad8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (万州导游〡万州天生城﹠天城依空) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=6&sn=bfbeaef050d52cf3caae5ce9981fb49c

万州导游〡万州天生城﹠天城依空

天城依空

“天城依空”是指天生城景观，古万州八景之一。

天子城距位于城西北1公里，孤峰突起，四壁如峭，仅寨门一线可通，因地势险要易守难攻，故名天生城。

相传三国蜀汉昭烈帝刘备伐吴时，曾屯兵于此，因此有“天子城”之称。但真正传天生城名存青史的是宋末元初，南宋万州名将上官夔率军民在山上据守抗击元蒙贵族入侵的殊死战斗。天生城以它的雄奇险阻上演了古万州历史上最为惊心动魄的一幕，那就是天生城抗元保卫战。

天生城遗址简介

南宋末年元蒙入侵，南宋政权内忧外患，南宋名将余采用冉进、冉璞兄弟的建议，迁至山上，利用地理地貌有时抗击元蒙军队，首筑合川钓鱼山，由此推而广之，在四川各地建立了一个有20城庞大山城防御体系。万州天生城处于联系和拱卫重庆、夔州（奉节）两地的中介地位，是下川东防御体系的战略核心地带。

天生城前寨门卡口

早在蒙哥大汗时期，有人建议蒙军暂缓攻打重庆、合川，首先从水陆攻打忠、涪、万、夔诸小郡，但当时蒙哥未采纳，当蒙哥死于钓鱼城后，忽必烈即位，采纳了南宋大将杨大渊的提议：取吴必先取蜀，取蜀必先据夔”就这样，大现模进攻万州区披正式提上了日程。

天生城后寨门

天生城从1251年至1266年先后增修过4次，1275年上官夔任万州首将时，天生城已筑有东、西。南、北、中五道城门，除西门外均系从绝壁上强行开凿，东、西城门前沿各筑卡门一道，现存前寨门。在中城门与东、西城门之间，各有一道一字城，分别延伸到峭崖边沿，作为中城的保障．山上有馆、亭、楼，堡各色建筑，有官吏衙门、军队营房，居民村寨，山上有水池可容纳居民千余家，家山个地势险要，进可攻，退可守，所以上官夔曾经很自信地说：“如此绝险．除是<元军)飞来！”

俯瞰天生城薄刀岭

天生城保卫战始于1275年，扬大渊之兄杨大全之子杨文安率蒙古军频频用兵，连克开、达二州，形成半包围态势进围万州守将上官夔团结军民，战守甚力．杨文安派遣其侄杨应之等出兵小江口，牵制南宋援军，战败之后，并招降附近城寨，但万州仍“固守不下”，与元军处于相持局面．杨文安因数月来连续转战高山峡谷，兵力锐减，连攻梁山、万州都没得手，就带老兵们撤退．

与此同时，元军已开辟襄樊战场，并发起总攻．南宋全线崩溃，至1276年，元军取临安(今杭州市)，宋室覆亡．而重庆、合州、沪州，万州、夔州等沿江诸城仍坚守不息，元世祖忽必烈为了迅速统一全国，调整了攻蜀的战略和重靳安排人事．派李德辉“经略东川课程”，梁山守将袁世安约降，李德辉遣扬文安率军往招之，七月再围万州。天生城保卫战进入了最后的悲壮时刻。战况详情《宋史》记载极略，仅在《张珏传》中有比较详细介绍。

天生城上俯瞰天仙湖

天生城保卫战中，上官夔表现了祟高的民族气节和顽强的战斗精神，万州天生城保卫战虽不及钓鱼城那样悲壮激烈、持续长久，但他仍是四川抗元战争的重要组成部分，在宋元战争史上占有重要地位。她既要与蒙古铁骑直接对阵，又要就近拱卫重庆、夔州，担起后方基地的责任，向抗元前线输送兵员和粮饷，而在整个天生城保卫战中，除夔州守将张起岩曾骑兵来援、无功而返外，没有其他任何援助，天生城军民基本依靠自己孤军奋战，顽强抗击蒙古铁骑的进攻，因此显得更坚苦卓绝、可歌可泣、令后人千古敬仰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 138699b4d62077ae9380917e49b1642c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (万州导游〡1949万县地下工作团﹠万州解放) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=1&sn=14eb80ffdc9e57374e38a81d88bbfe31

万州导游〡1949万县地下工作团﹠万州解放

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎来部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

万县解放经过

1949年，在解放战场上，国民党军队一败涂地，蒋企图割据西南，作垂死挣扎。8月19日，二野战军司令员刘伯承、政委邓小平发出了《野战军向川黔进军作战的基本命令》。

8月29日，蒋在重庆召开紧急军事会议。布置抗拒解放军入川战事，决定以胡宗南集团13个军约20万人在秦岭构成主要防城；以宋希廉的10万余人控制巴东，恩施、咸丰一线；以孙震指挥的部队控制巫溪、巫山、万县、忠县一线。

11月1日，解放军打响了解放大西南的战役。刘邓的二野为主攻，四野42军、50军和湖北军区独立一师组成右翼集团，担任助攻，配合二野，向川东挺进。右翼集团兵分两路挺进川东，一路是四野42军(代号唐山部队)，沿长江北岸，突破三峡天险，歼灭川东之敌；另一路是湖北独立一师（代号西湖部队），渡过长江由南岸从鄂西大迂回，再回师川东。唐山部队师长翟毅东。政委丁国毅，副师长苏克之。

11月2日解放巴东，3日向野三关进击。

11月20日，蒋经国奉老蒋之命亲临万县督察防务。

11月29日，唐山部队向三峡宋希廉之敌发起全面进攻。蒋军共约7000余人在巫山三会铺地区构成防线，企图借助强大兵力和险要地形阻挡解放军入川。30日，唐山部队英勇作战，攻克三会铺，蒋军1381人向解放军投降，敌余部12月1日拂晓撤离巫山县城，巫山县长黄种祥逃亡巫溪（后被游击队击毙）。12月2日晨，巫山民主人士李栋成等派人迎接解放军入城，巫山自卫队350余人起义投诚，巫山取得和平解放。

在唐山部队攻打三会铺同时，11月30日重庆解放，解放军对万县形成三面包围之势。

12月2日，当解放军进入巫山城时，孙震离开万县，将下川东防务交朱鼎卿部，5日朱鼎卿即撤逃；6日，万县县长马足骥带亲信逃跑。

唐山部队乘胜向西猛进，12月3日中午在奉节石马河击溃敌一个团，稍后又在白帝城歼敌一个连，下午5时，抵达川东军事重镇奉节县城。与此同时，驻扎奉节县的国民党川鄂边区绥靖公署七曜山清剿指挥部指挥官廖作为在地下党奉节特支的策动下率部起义，奉节解放。

12月4日，唐山部队进逼云阳城。此前，国民党为清剿川东游击纵队，曾将云阳汇集成一座兵城，孙元良、赵子宜等先后在县城坐镇指挥反共事宜。当解放军突破三峡天险时，敌军闻风丧胆，纷纷狼狈逃窜。6日凌晨，当解放军兵临城下时，经地下党策反的云阳县长兼自卫总队副队长谵廷举主动率自卫队总队500余人起义投诚，云阳宣告和平解放。

12月6日云阳宣告解放时，国民党四川省第九区行政督察专员兼保安司令李鸿焘在我地下党积极策反下，也率两个保安团1000多人离开万县，迎著从三峡西进的解放军到云阳双江镇驻扎。当他得知2、3两日巫山、奉节已先后解放，便立即派出保安司令部参谋长刘昌言和他儿子李茂军（川西地下党派来作他父亲策反工作的）作代表，于5日到云阳县城等候迎接解放军。7日上午，李鸿焘带随从乘坐木船由双江到云阳，受到翟毅东、丁国钰等的热烈欢迎，经谈判达成协议：决定8日上午解放军在云阳双江镇接收该部，同时，李鸿焘向专署所辖各县发出起义通电：“第一，拥护毛泽东主席所领导的新政府；第二，欢迎解放军”。8日拂晓，唐山部队溯江而上，向万县进发。

在唐山部队进军万县的同时，西湖部队奉命从彭水一带出发，转向北进再战川东。12月3日，部队横渡长江，解放了丰都。稍事修整后即兵分两路，继续向东迂回，包围万县宋敌。一路由丰都挥师梁山（今梁平），另一路顺著江北羊肠小道向忠县进发。12月7日下午2时，西湖部队先头部队到达忠县城郊杨家溪，由地下党忠县县委牵头组织的忠县临时治安委员会负责人及部分群众立即前往迎接解放军进入忠县城，此前国民党在忠县的反动势力已被地下党分化瓦解掉。这样，忠县城解放。

12月7日，从丰都挥师北上进攻梁山的西湖部队第三团于凌晨占领了国民党空军基地之一的梁山军用机场，缴获了两座弹药库，击溃敌残部，俘敌师长朱声沛等共40余人。前两天刚从万县逃到梁山的朱鼎卿率残部望风而逃。梁山县长及反共新编师师长蒋醴澄也率残部北逃，梁山自卫队队长谢青云率100多名投降，梁山宣告解放。

12月8日上午，西湖部队和唐山部队在长江南北两岸经过勇猛战斗，同日先后抵达，在川东政治、经济、文化中心万县胜利会师，万县宣告和平解放。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 52c5f8c584a0d4a3c6f8644970164bba
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (万州旅游〡万州烈士事迹陈列馆) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=2&sn=f5ae7355e1e9bc515e6326168aea81f7

万州旅游〡万州烈士事迹陈列馆

万州烈士事迹陈列馆简介

随著三峡工程的兴建，为褒扬先烈，教育后人，原万县市人民政府1998年开始将三峡库区水淹没线下近千座烈士墓和烈士纪念标志，统一迁建为万州革命烈士陵园。2002年7月1日建成正式对外开放。张爱萍将军为陵园题写园名，老革命、忠县借著名作家马识途为陈列馆题写了馆名。

2001年4月国务院批准为"全国重点烈士纪念建筑物保护单位"，2005年重庆市委、市政府纳入全市六大重点"红色旅游经典景区"和十条"红色旅游精品线路"，2009年5月21日被中宣部命名为"全国爱国主义教育示范基地"。

陵园占地36亩，投资近千万元，由纪念碑(亭)、大型英烈群雕、柱雕、英名墙、瞻仰广场、烈士事迹陈列馆等几大部分组成。陈列馆大楼建筑独特大气，高26米、分三层，面积3500平方米，馆内除序言厅外，设有4个陈列厅，陈列展线380米，其展出珍贵的烈士图片、烈士遗物和历史史料5200余件。陈列以新颖、独特、大气的布展方式和较现代的陈列手段以及翔实的图片史料，全面真实的展示了万州各个革命时期所发生的重大历史事件和5000多名革命英烈的光辉业绩。

主要展览内容

烈士事迹陈列馆

九五惨案纪念馆及纪念碑

瞻仰广场、二十一烈士墓、柱雕、烈士英名墙

“九五”惨案经过

“九五”惨案，因案发1926年9月5日而得名。“九五”惨案震惊中外，列世界之首，依据其历史地位和国际国内影响力，经“九五”惨案纪念馆研究与申请，万县“九五”惨案纪念馆获中共中央办公厅批准建立。将“九五”两个字规范为加双引号，中间不加点，做“九五”惨案专用名词。

1926年下半年，北伐的广东国民革命军在长江流域、江浙战场取得辉煌战果，各帝国主义特别是英帝国主义在中国的势力受到沉重打击。英国政府为巩固其在长江流域的势力，加紧了干涉中国革命的步伐，他们不仅调遣大批军舰来华示威，在东南沿海制造血案；而且利用其商轮在中国内河胡作非为，寻衅肇事，以浪沉中国木船，淹死中国人民为儿戏。在1926年6至8月短短的3个月时间，英帝国主义在长江流域万县段，即制造血案4次，先后撞沉中国民船4艘，沉溺40余人。

8月29日，英国太古公司轮船“万流”号，又在云阳长江中再次浪沉中国木船3艘，驻万县的杨森部连长1人、排长1人、士兵56人被淹死，另损失枪支56支，子弹5500发，饷款85000元。

英帝国主义在川江制造的一系列血案，早就激起了四川人民和爱国官兵的强烈愤怒。在广东国民政府派驻万县杨森部工作的朱德的支持下，杨森于事件发生的当日派轮船检查长率兵8人赴该轮查讯事件经过时，又遭停泊在万县的英舰“柯克捷夫”号袭击，重伤数人，“万流”轮也在英舰的掩护下逃离万县。是日晚，英轮“万县”、“万通”号抵达万县，杨森当即派兵将两轮扣留，同时致电重庆海关监督，要求向英国驻重庆领事提出抗议，赔偿损失。此后，杨森又分电各方，详述英轮肇祸经过及扣留“万通”、“万县”两轮原因，并提出了“惩祸首、赔损失”的要求。蛮横的英帝国主义不仅不满足中方的要求，反而调军舰云集万县，企图武力夺回被扣英轮。

9月5日下午4时，已改装成军舰的英“嘉禾”号从宜昌抵达万县，与原泊万县的英舰“柯克捷夫”号，分左右两方逼近“万通”轮，妄图以武力强行劫走该轮。驻守“万通”轮的中国士兵进行还击，打死英方士兵20余人及“柯克捷夫”号副舰长，中方也有30余名官兵壮烈牺牲。

下午5时许，原泊重庆的又一艘英国军舰“威警”号抵达万县，会同“嘉禾”号和“柯克捷夫”号用大炮向万县两岸的和平居民进行疯狂轰击，历时两个多小时，发弹300余发，万县城区陈家坝、南津街、法国教堂（原真原堂）、鸡公岭、倒碑黄葛树33处被炮击，居民死亡604人，伤398人，被毁民房千余间，财产损失约2000万元，制造了骇人听闻的“万县九五惨案”。

“万县九五惨案”发生后，在万县杨森部任职的朱德、陈毅立即发起抗英斗争，组织万县人民成立“雪耻会”、“锄奸团”，并派人向中共重庆地委汇报。中共重庆地委也迅速作出反映，具体部署声援“万县九五惨案”的抗英运动。9月8日，由国民党左派省党部出面召集重庆390余团体的近800名代表开会，成立“万县惨案四川国民雪耻会”，通过了向世界各国、各国驻华公使和广东国民政府发出通电、宣言，举行罢工、罢课、罢市及示威游行等17项决议，决定将华洋赈款1万元和全城税款作为赈款，并分派代表赴万县调查事件经过，去长江下游沿江宣传惨案真相，并联络各有关团体断绝龙门浩、弹子石一带英商供给，实行经济绝交。同时，中共重庆地委抽调大批党、团员学生，配合工人纠察队执行宣传、监督任务，组织罢工工人。在中共重庆地委直接领导下，一场声势浩大的反英运动迅速波及重庆和四川全境：煤业工会宣布停止给英轮上煤；英轮华人领江主动退职；驳船工会宣布不给英人运货。

紧接著，500余名在英轮服务的提装工人全部退出，并在工会领导下组成“救国团”，参与唐家沱、龙门浩一带的纠察任务。同时，工商界也组织“商业共进会”，表示誓不与英人交易。在中共重庆地委和国民党左派省党部领导下，9月18日，重庆全市举行罢工、罢课、罢市，共有400余团体6万余人和上百艘汽船、木船组成的水陆两路队伍参加了示威大游行，两江沿岸助威群众更是多达10万之众，愤怒的群众高呼口号，抗议英帝暴行，反对军阀妥协，群情激愤，声势空前，并影响沿江一带的泸州、叙府（今宜宾），充分显示了四川各界民众的巨大力量，给英帝国主义以沉重打击。

自此之后，英轮不敢再驶泸州、叙府，“内河商轮从此俱改悬中国国旗”。次年3月底，英商及英商公司人员和英、日籍轮船，全部被迫撤离重庆，以后一年多的时间都不敢再来四川。

以万县“九五”惨案为契机，全国范围内形成了风起云涌的反帝怒潮，终于在1927年2月收复了汉口、九江英租界。这是鸦片战争爆发后近百年来中国人民反帝外交斗争史上的第一次重大胜利，中国人第一次掌握了自己海关的主权。

二十一烈士墓﹠20-40年代万县地下党活动

土地革命时期万县第一次兵变

1928年5月，中共万县第一任县委书记曾润伯，奉中共四川临时省委指示，组织万县第一次兵变，准备暴动后建立川东苏维埃。

兵变由曾润伯任暴动部队政委，秦正树任司令，雷震任总指挥。暴动时间计划在6月23日(农历五月初五日)，不幸遭叛徒告密，曾润伯等21人于6月13日被捕，杨森多次诱降未果，于6月16日上午被枪杀于鸡公岭，遗体埋在太白岩下。

陈劲言与中共下川东特委

陈劲言，别号静思、鲍叔，1909年出生于四川省隆昌县。

1930年9月中共下川东特委成立，陈劲言任特委军委书记，1931年初下川东特委遭破坏，陈劲言同志被叛徒出卖被捕，受尽酷刑，宁死不屈，于1931年1月28日，在万县大操坝 (今太白岩下大操坝粮库)英勇就义，年仅22岁。陈劲言就义后，残暴的敌人惨无人道地割下他的生殖器，挖出他鲜红的心肝炒来吃。

土地革命时期万县第二次兵变

1934年6月，根据中共四川省委的指示，委派邓述明、朱斌等采到万县，组织万县第二次兵变，建立红色政权。

兵变由万县县委领导，邓述明任书记，何超腾、朱斌、吴体珂、任孟琼、曹世新为委员，计划截断长江，让红二、四方面军在万县会师，开辟红色区域。计划在6月初起义，未成。后于7月再次组织起义，因龙国璋叛变出卖，先后有党员和群众80多人被捕，邓述明、何超腾、朱斌、吴体珂、曹世新等5人被王陵基枪杀于大操坝(今太白岩下大操坝粮库)，遗体埋在太白岩下。吴体珂烈士的心肝被挖出炒来吃，曹世新烈士的皋丸和生殖器被割下来当玩具耍。参加这次起义的其他人员，被押解到钟鼓楼外的长江边秘密沉水杀害。

解放战争时期的万县地下党

1946年至1949年期间，江竹筠(江姐)、雷震、李青林、黄玉清等一大批共产党人，先后在太白岩下的万县市区、泉乡等地开展过革命活动，江姐（江竹筠）、雷震、李青林、黄玉清等10人，因叛徒出卖，先后在1948年6月被捕，解放前夕牺牲在重庆渣滓洞。

2021年7月1日“江竹筠生平事迹展及下川东革命历史展”在万州区的标志性建筑——西山钟楼旁（原西山公园管理处的二层小楼改建）正式开展。整个展览由一楼的“中华儿女革命的典型——江竹筠生平事迹展”和二楼的“血火铸丰碑——下川东革命历史展”两部分组成。

展厅设计充分体现了“小而精”的特点，采用 “不走回头路”的闭合式游线。展览以文字、图片展板、实物为主，辅以造型展墙、立体灯箱、滑轨屏幕、LED大型显示屏等多媒体数字展示设备，全方位、多角度地展示了江竹筠短暂而光辉的革命生涯和下川东革命先辈们不屈的斗争历程，让观众切身感受江竹筠伟大的革命精神，深刻体会下川东地下党人坚守理想、视死如归的豪迈气概。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: b0cf4cfb7a6bf3be2c7a75e46c2d865b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=3&sn=8d7fe5d5b964f985bb3e42fb527e25e3

万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群

石梁桥烈士墓群

石桥梁烈士墓群位于万州区恒合土家族乡凤安社区4组。烈士墓群是1950年4月的万县龙驹区“凤仪暴动”中牺牲的山东南下干部、中共万县龙驹区委组织科长牟鸿儒及凤仪征粮队队员卞洪运、卓云、刘洪山、米兆代等五位山东籍烈士墓茔。

1950年4月凤仪乡（今恒合）伪乡长、地主武装王冠南发动反革命的“凤仪暴乱”，时任龙驹区委组织科长的牟鸿儒带领征粮队在凤仪乡征粮，被暴动土匪袭击包围，因敌众我寡，弹尽粮绝，牟鸿儒被土匪用梭镖活活刺死。解放军战士卞洪运、卓云、刘洪山、米招待等人也在暴动中壮烈牺牲。

牟洪儒到万县工作

牟洪儒是山东省博兴县吕艺镇龙河村人，1926年出生于贫农家庭,抗日战争后期加入中国共产党，曾任本村农救会长。牟洪儒参加了1948年11月的淮海战役和1949年4月渡江战役民工支前队，主要负责运送前线所需物资、转送伤员；筹集粮食、供应军队和城市居民需用等工作。1949年7月牟洪儒参加华东支前司令部组织的3000名支前干部在南京集中学习，9月底学习结束后按中央指示，集体编入西南服务团，牟洪儒被编入西南服务团第三支队（夏戎任支队长兼政委，石清玉任副支队长兼政治处主任），随中国人民解放军第二野战军赴西南地区开辟工作。

1949年10月1日，牟洪儒随同第三支队离开南京经武汉，过岳阳，穿洞庭湖，绕贵州，入四川，栉风沐雨，风餐露宿，艰苦跋涉4000里路，于12月初到达四川万县地区。他们与二野11军抽调的干部及原下川东地下党的干部共同组成万县地委、专署及十个县、市（包括涪陵地区所属的石柱县）的党、政、军、群领导机关。12月8日万县解放，12月上旬牟洪儒被派任中共万县龙驹区委组织科长,旋即率征粮队到凤仪工作。

牟洪儒工作踏实，实事求是。他既能抓重点又能点面结合，每到工作汇报时总是刨根问底，不放过任何一个细节。在公粮负担问题上，他认真细致，对发出的征粮通知单逐户检查，除求公平外，也兼顾负担能力，即使对地主也一视同仁，使凤仪乡的征粮工作一直名列前茅。

“匪首”王冠南袭击征粮队，牟洪儒牺牲经过

王冠南，系龙驹区凤仪乡茅田坝人，曾在北京平民大学混过一段时间，因其父王文同解放前是利、万、云、奉四邑联合防务团团总，王冠南回乡后就任利、万、云、奉四邑联合防务团大队长、国民党万县凤仪乡乡长。王冠南担任大队长期间，摊派税款，购买枪支，并整天沉迷于酒色之中，三餐必酒，每餐酒必长达二小时，家中除有一妻外，也还强占民妻，乡邻怨声四起。

1949年12月8日万县解放，龙驹区政府宣告成立时，当时的新政府领导本著“改造利用”伪政人员的政策，给王冠南指出立功赎罪的光明前途。王冠南以伪乡长身份抱著打探底细的心理应召赴会。

时任龙驹区政府组织科长的牟洪儒还委任王冠南为征粮副队长，分领“下四保”征粮事宜（每一保为一个组），并制定了定期汇报和回乡开会制度。但王冠南置若罔闻，沉溺于酒色玩乐中，不理工作，不遵守制度，偶尔来乡开一次会，“滑杆”一直坐到乡政府内院。他的心腹前呼后拥，而工作队员则背著枪步行，群众说好像他的“护卫”一样，造成极恶劣的影响。

牟洪儒对此曾多次进行教育，并在一次会议上严厉批评了王冠南，责令限期改正。王冠南回家后却写来了“病假条”，扬言要辞职去作“湖北公民”（其妾在湖北）。牟洪儒派专人去做争取工作，但他拒不见面。

1950年2月上旬，工作组报告，王冠南在湖北四处串连，可能有不轨行为。牟洪儒当即向区委汇报。区委指示，侦察清楚情况及行踪后逮捕。这时，牟洪儒仍通过王的亲信王明中、丁尧天（均为留用乡干事，王匪的忠实走狗）间接做王冠南的工作。王冠南仍拒不作答，并说“我已是湖北公民，你们管不著了”。

实际上，王冠南已在做暴乱准备工作。1950年3月，王冠南与云阳县国民党军统潜伏特务头子余化东（曾担任过国民党某军副师长、军统中将特务）相互勾结，狼狈为奸，组建“西南反共救国军”，企图推翻我新生的人民政权。王冠南被余化东任命为“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”少将支队长。4月初，王冠南带领亲信潜入利川县南坪乡恶霸地主陈永文家进行秘谋，并在陈永文的帮助下购买了大量枪支弹药。

接著，王冠南召集国民党在利川、万县、云阳、奉节等地的旧伪军政人员和旧部人马，秘密成立“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”反革命武装组织，王冠南自任支队长，委任蒲汉卿为总指挥，丁岳天为秘书，杜清廉为参谋，王明中为联络员。支队下设反共基地、手枪、梭镖、大刀4个大队。委任王定慧（王冠南的儿子）为反共基地大队上校大队长、陈永文为手枪大队上校大队长、王洪勋为梭镖大队上校大队长、周法照为大刀大队上校大队长。

王冠南的阴谋暴乱活动很快被驻在凤仪乡的万县地区公安处侦察员察觉。公安侦察员采取果断措施，将王冠南的儿子王定慧逮捕。经过审讯，王定慧供认了其父正在密谋组织反革命武装暴乱的计划。公安侦察员立即将情报向万县龙驹区委和当地驻军作了详细汇报。当即调派驻军某部99团一个连进驻龙驹。县公安局于4月13日派伍代书等八个侦察员与牟洪儒密商后，决定14日去茅田坝一举抓获王冠南。

正当我方署就绪时，王匪已于此前在凤仪乡张岩村召开了由70多人组成的土匪骨干分子会议，决定发动武装反革命暴乱。4月15日，土匪向万县龙驹区委征粮工作队凤仪镇驻地发动突然袭击。征粮工作队驻地留守人员有公安便衣侦察员陈建国、何楷和征粮工作队员卞洪运、米招待、卓云和3名解放军战士共8人。匪徒突然包围了驻地，8名留守人员奋起抵抗。但因寡不敌众，5人当场壮烈牺牲，3人被土匪扣押。

王冠南派匪徒封锁凤仪镇通往外地的各个路口，切断对外的各种联络，指使大批匪徒到凤仪集镇上散布“蒋委员长反攻大陆开始了”“世界大战爆发了”等反革命谣言，欺骗不明真相的群众。

4月16日，王冠南率匪徒们裹胁当地不知情群众200余人从茅田坝出发，攻打万县龙驹区委派驻老鸦塘的征粮工作队。土匪冲到老鸦塘街上，狂呼乱叫，胡乱放枪，随即包围征粮工作队驻地。

征粮工作队共计10人，有6人下乡征粮，留守在家4人。留守人员有公安侦察员何方乔、伍代江、宋家斌，以及龙驹区委干部牟洪儒。

王冠南率先冲进驻地，开枪打死何方乔、伍代江2人。牟洪儒、宋家斌发现匪情后，立即开枪还击。因土匪人多势众，宋家斌中弹英勇牺牲。

反革命暴乱枪响后，牟洪儒提著上膛的短枪准备冲出迎敌时,忽然大叫一声:“唉呀,我的文件包。”当即返回楼上取走文件包再次冲出。为了严守国家机密，他错过了组织同志们武装对抗和适时冲出的大好时机，而被逼翻越后院墙去了街民李元松宅后一孤楼上。牟洪儒一人退到一间楼房内，与土匪周旋长达六个小时。

仅有一支短枪、13发子弹的牟鸿儒沉著镇静地从窗孔中射出一枪,匪中队长李少青被当场击毙。枪响引来了众匪徒，他同匪徒对射，匪徒虽以火枪、步枪、手枪、手榴弹、土火炮转攻,打得屋瓦粉碎，墙壁上弹痕累累，但不敢近前。匪徒们高喊“缴枪不杀”,他却大骂:“牟老子有枪一支,有本事的上楼来拿。”

无可奈何之下，匪徒们从街民家掠来几床棉絮，顶在头上去孤楼底层，用步枪、手枪向上射去，但因木板太厚、射程太近加速不够，未能打穿楼板，没有伤及牟鸿儒。匪徒们又准备用粮油引火烧楼，但因街民哀求怕毁了整个场镇而未实施。

牟鸿儒与匪徒已对峙6小时。正当匪徒无计可施之时，王寇南、蒲柏衡、蒲汉卿等匪首坐著滑杆来场了,他们命令“大刀会”在李元松堂屋内焚香秉烛敬了“师爷”,喝了“神水”后，一起涌向孤楼唯一的门口。此时，牟洪儒子弹打光了，无法还击。土匪大刀队的亡命之徒便手握大刀、梭镖破门冲进楼房，匪徒金英刚首先用梭标刺中牟鸿儒的胸膛，众匪徒跟著对著赤手空拳的牟洪儒一阵乱砍乱戳，牟鸿儒身负31孔刀伤，壮烈牺牲在匪徒的屠刀下，倒在血泊中，年仅32岁。

齐岳山剿匪，活捉王冠南

王冠南率领匪众杀害牟洪儒后，随后到处烧杀抢掠，无恶不作，在短短2天之内，先后杀害驻军战士、公安便衣侦察员、龙驹区委干部12人，抢走步枪4支、手枪8支、手榴弹69枚，然后率众匪返回茅田坝。

“匪首”王冠南庄园遗址

万县龙驹区驻老鸦塘征粮工作队下乡征粮的6名工作队员，在得知消息后，立刻派人火速向龙驹区委报告土匪暴乱情况。龙驹区委接到报告后，当日下午迅速作出剿匪部署，下令当地驻军李连长率领一个连的兵力赶到凤仪乡剿匪。

“匪首”王冠南庄园遗址

4月17日下午，龙驹区委书记张荣春、区长杨振国率两个区中队与同期抵达凤仪的解放军部队会合，定于18日兵分三路进军茅田坝，围剿王冠南老巢。

“匪首”王冠南庄园遗址

王冠南闻讯后，率领匪众逃入深山密林中躲藏。4月20日，王冠南率领匪众100余人窜至利川县下磁白果树，攻打国营粮仓所在地，抢走粮食3800多公斤。是日下午，又窜至上磁塘房等地，收拢土匪400余人，准备翻越齐岳山到小青垭与奉节县土匪头子王学初会合，攻打利川县城。

据史料记载，1950年4月22日夜，利川县大队的一个连队上齐岳山堵截土匪王冠南时，高德峰带领先遣部队与埋伏在此的100余名土匪短兵相接，7名战士壮烈牺牲，高德峰当机立断率部杀开血路方才转危为安。齐岳山遭遇战后，王冠南率大部土匪溃逃到万县普子岭一带，继续与人民政府为敌。

1950年4月底，利川、万县、云阳三县联合组成“齐岳山剿匪指挥部”围剿土匪王冠南。排长刘林超率部赴齐岳山追剿土匪，在距碉堡约1公里处与土匪交锋，激战一个小时，虽然刘林超的右腮部位中弹血流如注，但是他继续带伤指挥战斗，直到万县部队从谋道赶来1个营增援打退土匪后，他才让人将其抬往利川县城。当晚11时许，刚刚被抬到距利川城10来公里远的小青垭处，刘林超就因流血过多壮烈牺牲。

1950年5月中旬，中共万县县委在凤仪乡召开群众大会，宣布处决王冠南匪部参谋杜清廉、联络员王明中，再次向不明真相的群众讲明人民政府的有关政策。半个月时间，我剿匪部队先后捕获和自愿前来投降的土匪达200余人，使王冠南匪部实力大减，成了孤立无援的丧家之犬。

1950年6月，王冠南在利川、万县两地剿匪部队围追堵截下，东窜西逃，只好躲藏在四川省奉节县柏杨坝高桥的一个亲戚家里。后被利川县大队侦察员发现，县大队立即派兵包围了王冠南的藏身之地——许某某家，责令王匪缴械投降。僵持时间不长，王冠南投降，由利川大队押回送交县公安局关押。

县公安局为了尽快抓获王冠南的上级头目余化东，采取了放长线钓大鱼的策略，县长兼公安局长陈明对王匪进行了政策思想教育。王冠南表示愿意配合公安机关抓获余化东。于是将王匪放回老家老鸦塘，等待余匪上钩。久等之后未抓获到余匪，王匪又出现反悔，悄悄潜逃至齐岳山，被我暗地跟踪监视的公安民警在当地群众的配合下，于7月18日抓获，关押于利川县公安局。

1950年8月，王冠南被押送回万县地区公安处受审。8月17日，在凤仪场上召开了有川鄂两省约4000人参加的公审大会，在此起彼伏的“共产党万岁”“枪毙王冠南，为牟洪儒科长报仇”的口号声中，愤怒的人群争先恐后上台声讨王冠南。会后，在一片愤怒声中枪决了王冠南。

从1950年4月至8月，齐岳山剿匪战斗历时5个月。国民党云阳县特务头子余化东也于1950年10月26日向万县地区公安处投降，其余骨干分子也全部被抓获归案，受到了严厉惩治。

山色半岭、剿匪路➡三峡恒合旅游度假区

恒合土家族乡平均海拔1200米，拥有“全国面积最大的古枫香树群落”、“鹰嘴岩巴楚门户”、“土家原乡文化”、“传统祥瑞的鹿文化”，以及高山森林、峡谷云海、田园乡愁等多元化的自然景观和人文资源，在今天全域旅游的时代，地方政府为发展当地经济，计划整体投资约90亿元，将旧时曾是土匪横行流窜的山岭区域-山色半岭、剿匪路改造成高山休闲避暑--综合性旅游度假目的地。这就是涵盖恒合乡7个村(社区)和龙驹镇花坪村部分区域，规划面积52.8平方公里的三峡恒合旅游度假区。

备注：2021年7月18日，度假区项目之一的三峡古枫香树公园开园试营业，三峡古枫香园（民宿）开始接待游客。

三峡恒合旅游度假区主体总体定位为“中西部极具影响力的国家级山地旅游度假目的地”，市场定位为“三峡度假旅游首选地”，形象定位为“枫香三峡、七曜土家”，将以项目地周边3小时交通圈为客源主体，打造一廊(游龙戏凤--龙凤溪穀景观廊)、两区(鹿鸣之喜--森林度假区、心归云霞--乡村休闲区)、一镇(有凤来仪、高山康养旅居小镇)旅游度假产品体系。

项目投资模式分为自主建设、合作开发、社区参与+招商引资三种类型，其中旅游项目和文旅商业项目由交旅集团自主开发，康养地产项目采用合作开发，农旅项目采取社区参与和招商引资相结合的模式开发;项目建设周期为2020年——2025年，项目建成后，旅游度假人数预计将达到每年120万人次，力争创建国家级旅游度假区。

目前，三峡恒合旅游度假区已开工枫木岭2#3#民宿、帐篷酒店、古枫香树漫游步道、古枫香树节点景观、枫木露营公路、鹿鸣垭森林营地、巴蜀边关、鹿儿岭漫游步道、彩叶林基地、道路沿线节点美化以及生态停车场、公路扩宽、供水工程、供电工程、标识系统、场镇整治等项目，初步实现游客接待。

恒合石梁桥烈士墓群继教行程参考

08:00：万州约定地点乘车出发，走万川大道、恩广高速前往恒合土家族乡

10:00：抵达【石桥梁烈士墓群】，纪念牟鸿儒等5位烈士，烈士墓前开展党员现场教育活动（约30分钟）

⑴向烈士献花

⑵重温入党誓词

10:30乘车前往【恒合乡镇会议室】或【三峡古枫香园】，开展党员/员工座谈会

12:00午餐

13:00前往【山色半岭】，重走【剿匪路】，忆先辈革命事迹，传承红色精神

16:00约定时间地点乘车返回万州城区出发地，结束行程。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: f2bb25d29cab4aaaf2eccf3d8043e7ef
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (说走就走,衣食住行全包……这福气给你要不要?) 2021-07-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661216536&idx=3&sn=ef18287609521fa03c14262316a889a9

想开啔一场说走就走的旅行吗？衣食住行全包的那种背上行囊就能走的梦中旅行这不就来了嘛8月4日至6日，百万粉丝抖音大V将组成一支「海豚观察员」小队，前往“中华白海豚之乡”钦州，进行为期三天的钦州白海豚采风之旅，为#钦州正当红 话题助力打call！中共钦州市委宣传部携手广西六象信息科技有限公司发起「海豚观察员」召集活动，邀请有意向的朋友加入「海豚观察员」小队，携手抖音大V走进三娘湾，探秘钦州白海豚鲜为人知的那些事儿。前方划重点！本次活动提供与百万粉丝抖音达人、钦州白海豚专家学者交流学习的机会，并且差旅食宿全程免费。活动共征集5个参与名额，性别不限，要求20—35岁，会使用手机拍摄且配合度高。本次活动福利多门槛低，打开抖音搜索#钦州正当红 话题，参与全民任务贴纸活动，就有机会成为「海豚观察员」，与大V们开啔三天三夜的钦州之旅，一同邂逅三娘湾的浪漫风光，探寻钦州白海豚的跃动身影！对于本次钦州之旅的三日行程，大家是不是很感兴趣呢？不卖关子，这就为你一一放送，有报名意向的朋友码住！8月4日中华白海豚科普馆、三墩港口、沙督岛上午，走进钦州中华白海豚科普馆，入场参观、了解钦州白海豚，记录科普学习过程。下午前往三墩港口，打卡广西最美海上公路——四面环海的三墩海上公路，体验《千与千寻》同款海上列车之行；接著登上遍地是“金子”的沙督岛，赶一场蔚蓝天空下的潮涨潮落，欣赏白浪逐金滩、椰林醉斜阳的如画美景。来钦州，享受海鲜美食是必不可少的！傍晚，将用一顿色香味俱全的海鲜大餐，犒劳一天的疲惫，带你感受钦州海鲜的至鲜至美。8月5日三娘湾、钦州白海豚、篝火晚会早上出发三娘湾，欣赏祥云翻涌、金光万缕的唯美日出，接著由专家和学者带队出海，追逐五彩海豚跃出碧蓝海面的美丽身姿。下午拜访专家学者的研究院，了解钦州白海豚的冷、热知识，深入挖掘8名研究员与钦州白海豚的背后故事。晚上，享受三娘湾的海边篝火晚会，品尝烧烤美食，倾听大海声音，度过一个极具氛围感的海边夏日夜晚。8月6日三娘湾标志性景点、自由采风活动早上打卡三娘湾的标志性景点，倾听三娘石的动人传说。接著开始自由行动时间，可以前往海水浴场，感受三娘湾的爆棚人气；或者漫步沙滩，触摸千姿百态的礁石；累了就坐在椰树林下，感受扑面而来的清爽海风。最后，用一顿齿颊留香的美食，为钦州之旅画上完美的句号。这趟轻松又充实的钦州之旅，你心动了吗？赶紧打开抖音行动吧，别让手速限制了享受完美旅程的脚步！图文丨当代广西编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 晒晒成绩单｜89.3亿元，70%！❀ 一籽落地，万粒归仓❀ 柳州货，走钦州港！❀ 这个地方，24小时可办证！❀ 爆款，预定！

文章编号: eb327134dc1428cd825c53f94a154c88
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (8月7.12.14号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-07-30 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650048962&idx=4&sn=2f43f481ea950ee5372fedcb78d912c8

2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月7.12.14.18.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室

文章编号: 687fbe6fb232ae216daa1e60ef41aad0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (玩转“钦州正当红”,邀您瓜分20万!) 2021-07-30 食安钦州   食安钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1MTcyOQ==&mid=2650108857&idx=1&sn=d396a2a8105a2833f484be5a9847689e

点击蓝字 关注食安钦州这个夏日三娘湾的人气值又爆棚了！这里被称为“被海豚亲吻过的地方”很多人奔往三娘湾的目的除了贪恋海洋浴场的清凉还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望钦州白海豚的嘴角拥有与生俱来的上扬弧度始终带著浅浅的微笑可爱模样萌化人心成功圈粉了无数人钦州白海豚呆萌的外表总让人“误解”它们性格文静但其实它们十分俏皮面对生人丝毫不害羞看到乘船出海的游客这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客时而凌空翻腾时而跃动嬉戏向游客展示高超的花样游泳技巧简直不要太可爱！ 现在有一个能与钦州白海豚“合影”的机会你要不要把握？7月28日“亲亲白海豚” 贴纸题挑战赛强势来袭8月6日前上抖音参与#钦州正当红 话题互动使用贴纸与钦州白海豚进行合拍记录每一个钦州当红时刻即有机会瓜分20万元现金大奖目前，钦州市正在大力创建国家食品安全示范城市。创建工作将围绕食品药品安全重大民生工程、食用农产品质量和安全保障工程等开展。通过创建食品安全示范城市，将全面提升我市食品安全治理体系和治理能力现代化建设，确保全市人民群众“舌尖上的安全”。转载 | 钦州发布编辑 | 李莉珍

文章编号: 1c7636749ee81ed196227a5d124741
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2021相约大海,邂逅最美的精灵~~~) 2021-07-30 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493291&idx=2&sn=8044a8e5b94338af059763a59bd584bf

认识生命探索未来 life“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。而这段话，也是今天“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营营员们不断在体会的内容。参观科普馆今天一早，营员们来到了钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师亲自为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识。赵一老师将生命的意义和生物多样性的内涵潜移默化的融入到科普内容里，给了我们更多的思考。看到了珍贵的标本科普馆里的求知与探索认真听讲，不落掉一个细节出海观测白海豚参观完科普馆，营员们开始第二次出海观测中华白海豚。这次观测与上次有很大不同，前一天，营员们都经过培训和工作分配，每一位营员都认领到了自己的观测任务，包括记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等。但是，今天的浪太大，我们中的大部分人……都晕船了。几帆竞渡，去看白海豚风高浪大，船在海上飞克服晕船，采集水样我们不怕浪探索与远征下午，由陆海峰老师为大家带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发我们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。上课之前，几位小营员牺牲中午休息时间，为大家制作精美的下午茶，为我们带来惊喜。孩子们在品尝下午茶探讨生命之意晚上，我们再次来到白海豚保护中心，观看《生命》纪录片。看完后，在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。大家踊跃发言我的理解有些不一样勇敢表达意见明天我们要设计调查问卷，通过人生足迹，算算我们到底需要多少个地球？最后，用白海豚科普馆中的话来总结今天的思考：“生命在地球上只起源一次。人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球，除非乾坤倒转，宇宙重来。”（来源：钦州市文化广电体育和旅游局出品）

文章编号: 358c9a1856ff2493e2f29cae99ed5988
-----------------------------------------------------------------------------
