文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南国之滨 魅力海岸) 2021-11-25 记住乡愁   记住乡愁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxMTM2Ng==&mid=2652245218&idx=1&sn=1d37807df1d1c84f4619a06483e95326

【今日播出】《远方的家》系列节目《大好河山》《广西：南国之滨 魅力海岸》在防城港市530多公里的海岸线上，分布着面积达三千多公顷的红树林，这里是全球三大国际红树林示范区之一；这里有中国最年轻的火山岛涠洲岛，多次的火山喷发 不仅造就了涠洲岛也成就了海底珊瑚礁的形成；走进涠洲岛的海底世界，潜水种珊瑚，感受生命的力量；来到中华白海豚的故乡——钦州三娘湾在这里，了解研究保护人员以及当地人与白海豚和谐相处的故事 也感受到了钦州人对海洋生态环境保护的付出《远方的家》央视频号每周一至周五 中午12：00全网独家首播！（下载央视频app 搜索“远方的家”央视频号）《远方的家》CCTV-4播出时间：亚洲频道周一至周五：17:15；次日03:10、10:13欧洲频道周二至周六：05:00、20:00美洲频道周二至周六：11:00、15:30；次日00:30（以上均为北京时间）戳阅读原文↓看《远方的家》

文章编号: c6493d9d4ff0c34befc053c65505b05c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西南宁、巴马、德天大瀑布、通灵大峡谷、明仕田园、北海双飞纯玩高品质七日游) 2021-11-25 金坛国旅旅游   金坛国旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgxMTcwMQ==&mid=2650020374&idx=1&sn=1ddff8c06a6157d3ee698ccc0b6b266e

★★★★★产品特色★★★★★★★★南京/南宁往返双飞，金坛国旅自组团，含全陪导游★★★一次性游遍广西主要旅游景点★★★纯玩无购物，无自费项目★★★12月份气候非常适宜发班日期：12月15号左右优惠价格：60周岁以下3650元/人；60-69周岁3600元/人；70周岁以上3500元/人行程安排D1：南京-南宁 不含餐 住南宁适时集合出发赴南京禄口机场乘机赴南宁，抵达后安排入住。D2：南宁-巴马 含早中晚餐 住巴马早餐后前往巴马游览延寿隧道——【百鸟岩】（游览时间不少于60分钟），盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿，隧道跨越黑暗和光明、如梦如幻、三明三暗，梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。之后巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛可品尝巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出 ,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。后返回酒店休息。D3：巴马-靖西 含早中晚餐 住靖西早餐之后前往修身养命的圣地――【百魔天坑】（巴马县城-百魔天坑25公里，约游览1小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗河、奇石、天坑，洞顶居住着高山瑶民，气势宏伟、神秘莫测的地质景观美不胜收……泛舟湖上，可以静观山岚升腾，龙脊漫隐，田鹭孤翔，深得智者乐山，仁者乐水之精髓，其乐悠悠，上长寿岛，观文化养生长廊，访百岁老人，看香猪赛跑，免费品尝长寿食品。之后前往靖西入住酒店D4：靖西-硕龙 含早中晚餐 住硕龙早餐后游览【通灵大峡谷景区】（徒步游览约2.5H）:沿青石台阶逐级而下，参观古石叠、藏金洞、一线天、恐龙时代同步生长的珍稀植物；涉过芙蓉河、领略落差188.6米高的通灵大瀑布气势，观地下河九叠瀑布奇景等大自然奇景；之后再游览风光绮丽的念八峡。D5：硕龙-北海 含早中晚餐 住北海早餐后赴德天景区，沿途经绿岛行云，游览位于中越边境的亚洲第一【大跨国瀑布--德天瀑布】以及53号界碑，观越南板约瀑布。（徒步游程2--2.5小时），德天瀑布位于中越边境广西大新县龙镇，为国家特级景点。横跨中国和越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布之后，世界第二大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布之后后游览【明仕田园】（约90分钟），此处山水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。之后入住北海D6：北海 含早中晚餐 住北海早餐后游览北部湾广场（游览时间30分钟）， “南珠魂”城雕，大榕树，北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，游览4A级景区天下第一滩——【北海银滩】（游览时间2个小时，如不下水游泳约50分钟左右），沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“中国第一滩”,之后前往游览【北海环岛游】----（约2小时，如因天气原因不可游览，敬请原谅）乘游船出海，船上可观赏异国风情歌舞表演、红艺人表演、民族舞蹈等......出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。D7：北海-南宁-南京 含早餐早餐后根据航班班时间赴南宁机场乘机返回南京，接机后返程，回到温馨的家！提供服务内容和标准1、门票：上列景点大门票2、交通：往返机票经济舱含税，空调旅游车3、用餐：含6早10正；正餐30元/人/正标准4、导服：全程导游服务5、保险：旅行社责任险80万元/人，旅游意外伤害险10万元/人6、住宿：按四星设施建造的酒店标准间（不挂牌）

文章编号: 5c091c0ea12ce0074113f4231943c59
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-25 邮币收藏者   邮币收藏者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5NjkyOA==&mid=2247494863&idx=3&sn=cfd7f290339bf79ecaebc9e34d3705a3

视频号小戳爱收藏用视频带您了解邮币知识我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。集邮群『集藏家』集邮群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 | 喜欢这篇文章，就点亮下面的“在看”

文章编号: e57a506d1e35a0f3bd9301a560f73d5a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【征订】2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票小版张原地首日实寄封(加贴电子邮票)、极限片) 2021-11-25 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418871&idx=3&sn=fc70a3a2ea766befb94f8ed0fba9bec3

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（还有最后2套）另办理加贴国1电子邮票原地首日实寄封荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后2套）图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封 第一、二组介绍 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》是中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，于2000年2月25日发行的，志号为2000-3的特种邮票。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》邮票全套10枚，分别描绘了朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象共12种国家一级重点保护野生动物的形象。在中国，由于存在巨大的市场需求和高额的回报，猎杀、贩卖、走私野生动物的问题十分严重。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，该法自1989年3月1日起施行。这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂国家重点保护野生动物(Ⅰ级)系列邮票第二组，这套邮票仍以小全张形式印刷，所表现的12种国家重点野生保护动物，绝大部分都曾上过邮票。作者冯小红、殷会利还是巧妙地运用了小全张的过桥票(附票)，用两枚不同规格的过桥票将上下及两边的邮票隔开。这套邮票展现的都是一些重点的野生保护动物，现在这些动物或者已经濒临灭绝、或者已经不再像以前那么娇贵、一般的人们都没有机会见到这种动物，正因为如此，还是很受集邮爱好者的喜爱，还是很值得收藏的。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封

文章编号: 1f5483847639767283985e0076b77916
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大景区景点) 2021-11-25 旅游聊吧   旅游聊吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg4OTk3Mw==&mid=2247488185&idx=6&sn=68c77d04a8f0e092bb3aeb7d670ae06e

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！

广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。

1、桂林漓江景区

桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。

桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

2、桂林两江四湖象山景区

桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。

桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。

象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。

3、桂林乐满地度假世界

桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。

桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。

桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。

4、青秀山风景区

青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。

青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。

5、独秀峰·王城景区

独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。

独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。

独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。

6、德天瀑布

德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。

德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。

德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。

7、百色起义纪念园景区

百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。

百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。

百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。

8、北海银滩度假区

北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。

北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。

北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。

9、桂平西山风景区

桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。

桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。

桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。

10、三娘湾景区

三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。

三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。

三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。

广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。

注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“在 看”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

每天分享不易，“在看”就是鼓励

文章编号: f527cd9e45f4b0c050bad220a2c2c66b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (研究院讯 丨悦宿八桂,粤桂联动!广西民宿协会、桂林理工旅游学院、广东民宿研究院编制《广西民宿发展白皮书2021》(A线)调研纪实) 2021-11-24 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247505132&idx=1&sn=31677132c8349a1bb4a1fc5150a4e9ac

调研活动开展的背景2021年11月15日，广西旅游协会民宿客栈与精品酒店分会、桂林理工大学旅游与风景园林学院、广东民宿发展研究院联合调研团队受广西文化和旅游厅委托，对广西各地级市进行实地调研，为联合编制《2021广西旅游产业发展研究报告暨广西旅游民宿白皮书》（以下简称白皮书）完成第一阶段工作任务。此次调研，联合调研团队分A、B、C、D 四条线路同时进行，四条线路分别为：A（南宁市-崇左市-钦州市）;B（柳州市-河池市- 百色市-来宾市）；C（桂林市-贺州市-梧州市）；D（贵港市-玉林市-防城港市-北海市）。广东民宿发展研究院执行院长徐灵枝带领的A线调研团队展开了为期四天的调研工作，期间走访了南宁市、崇左市、钦州市三个地级市的精品民宿代表，同时也开展了每个城市由市文化广电体育和旅游局、各县（市）区文广体旅局、旅游或民宿协会、民宿业主代表参加的广西民宿发展座谈会。Q1FIRST STOP 南宁市 2011年11月15日下午，南宁市文化广电和旅游局陪同徐灵枝院长及其团队赴武鸣区进行实地调研。11月16日上午，广东民宿发展研究院执行院长徐灵枝、广西旅游协会民宿客栈与精品酒店分会执行会长李娜带领团队赴南宁市文广旅游局开展白皮书南宁市调研座谈会，座谈会以南宁市目前民宿发展现状、规划和工作建议为主要内容。南宁市文广旅游局党组成员、副局长史胜明对南宁市民宿发展的现状作了分析，各区县、各民宿代表也对以上内容进行交流。徐灵枝院长及团队充分肯定了南宁市旅游民宿发展取得的成绩，并对南宁市未来的旅游民宿发展提供了意见建议。广西旅游协会民宿客栈与精品酒店分会执行会长 李 娜南宁市文广旅游局党组成员、副局长 史胜明南宁市武鸣区文旅发展中心主任 方海仕南宁市旅游协会秘书长 梁望伦上林县民宿协会会长 莫明文马山县文广体旅局副局长 李娴上林县归来山里民宿销售负责人 陈丽仙水锦顺庄民宿运营总监 陆剑海南宁市星空顶项目总经理 陀郁明石头寨民宿▉ 石头寨于2012年开始筹备，2016年10月17日注册执照。面庄园积20亩。整体建筑风格依山环水、壮乡阁楼、融入自然。经营场所位于南宁市武鸣区双桥镇伊岭村2队“榨油山”。业主以其广袤的火龙果种植田为民宿周边生态环境基底，将置于其中核心位置的石头寨打造出“依山环水，融入自然，品味四方”的壮乡民族特色，成为本土乡村旅游发展路线上的一颗璀璨明星，目前运营状况良好，且有较为突出的可持续发展前景。极具地域感的山体建筑和喀斯特地貌间的开阔盆地景相互依存，相交辉映，将建筑与山景、田园、民族文化与业主情怀高度融合。伏唐璞居民宿▉ 位于宁武镇伏唐新村内，距离南宁不到四十分钟的路程。这是一座依山而建的山庄，一栋栋具有民族特色的木楼错落有致于山间，层层叠致的山石和潺潺的流水与四周草木相铺相成。在这里，不妨沏一壶清茶，听一曲音乐，沉淀心情，享受难得的休闲时光。伏唐璞居目前正处于打造阶段。Q2THE SECOND STOP 崇左市 2021年11月17日上午，崇左市文化和旅游局副局长赵小葵陪同徐灵枝院长及其团队前往郡造黛院民宿、卜花民宿、在野民宿集群进行实地调研，调研结束之后在崇左市乡村振兴培训学校开展白皮书崇左市调研座谈会，赵小葵副局长对崇左市目前民宿发展的现状、条件和优势、相关管理和扶持政策作了简单分析，其他参会人员也对相关内容进行交流，徐灵枝院长及团队充分肯定了崇左市民宿发展取得的成绩，并重点对崇左市未来民宿发展所需的扶持政策方面提供了意见建议。江州区文化旅游和体育局局长 张玲崇左市文化和旅游局副局长 赵小葵广东民宿发展研究院执行院长 徐灵枝江州区象郡旅游投资有限责任公司 农兆林大新县明仕村花庐民宿主 陈昊大新县明仕村那里民宿主 饶慧黎郡造黛院民宿 ▉ 一千零一个院望·郡造黛院项目规划总用地面积 2770 ㎡（折合 4.2 亩），项目建设有多功能接待厅、民宿、游泳池及其他室外配套工程。项目总建设规模约为1171 ㎡，其中主体建筑面积 1116 ㎡（含多功能接待厅、民宿用房），游泳池建设面积 55 ㎡。主体建筑的建设包含土建、装修装饰工程、软装等，其他室外配套工程包括道路、硬质铺装、绿化、室外给排水、电气管线、大门及围墙等相关配套设施。整体院落度假风格鲜明，植物和水景塑造都达到一定标准。卜花民宿 ▉卜花民宿就坐落在一片蜿蜒迤逦的山水之间，位于如意岛景区内，门口就是黑水河，房间可直接观看河景。正门外道路旁有8km的沿河跑道，可供晨跑骑行爱好者使用。卜花民宿有着3栋单层民宿，4栋双层民宿，共计22个房间26个床位。虽整体风格十分统一，但内部装潢却各有特色。有中式壮乡风，也有日式风格山水，美式乡村度假风格等。装修质量较为精良，视觉效果舒适，适合度假。房间外部配合观河阳台和网兜式拍照打卡软装设施，户外亲近度十分良好。在野民宿集群 ▉ 在野民宿集群项目规划用地面积63411.73㎡,总建筑面积9862.42㎡，计容面积9242.75㎡，其中民宿集群建筑面积4457.08㎡。建设内容包括建设民宿集群、公区艺术馆、公区饮品、烘焙馆、公区甜蜜主体馆、公区接待馆、自然教育、手工、展厅、在野精品SPA、在野精品屋、庭院餐厅、变压器房、体验式餐厅、篝火晚会、礼堂、停车区等建筑物土建工程、结构建筑工程、安装工程、排水工程、弱电工程、排污工程、绿化及景观工程等。Q3 THE THIED STOP钦州市 2021年11月18日上午，徐灵枝院长带领团队赴钦州市文化广电体育和旅游局开展白皮书钦州市调研座谈会，钦州市文广体旅局党组成员、副局长黄锐南对徐院长及团队的到来表示热烈欢迎，各参会领导对钦州市民宿资源进行简单介绍，内容主要包括：钦州市民宿发展的现状、发展条件和优势、相关管理和扶持政策，徐灵枝院长及团队充分肯定了钦州市民宿发展取得的成绩，并对钦州市未来的旅游民宿发展提供了意见建议。会议结束后，钦州市文广体旅局陪同徐灵枝院长及团队进行实地调研。钦州市文广体旅局党组成员、副局长 黄锐南钦州市旅游协会会长 黄大应潮阳载阳客栈创始人 廖奕铭广西长青酒店总经理 苏鸫北部湾大学经济管理学院 石化先广东民宿发展研究院中级研究员 郝蔚然三娘湾管理区旅游发展局局长 梁培福钦北区文广体旅局旅游股股长 陈信华广西康悦旅行社代表三娘湾 ▉ 三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾民宿发展水平相对滞后，大多以农村自建房为主要集群，经营模式都属于家庭式个体经营。钦州老街 ▉ 钦州古称安州，是有着 1400 多年悠久历史的岭南古郡，在钦州老街，存在宋城墙遗址，明清民居、民国的骑楼建筑等大量历史文物遗迹及历史建筑，是钦州珍贵的历史遗存。坭兴陶 ▉ 钦州坭兴陶，简称坭兴陶，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。 通过此次调研，广东民宿发展研究院对南宁市、崇左市、钦州市的民宿发展情况有了更深入的了解，为白皮书的编制收集了相关资料，圆满完成了此次广西民宿发展调研（A线）第一阶段的工作。相关链接 钦州市文化广电体育和旅游局公众号新闻：《广东省民宿发展研究院到钦州市调研》（2021.11.19）来源：广西旅游民宿考察工作现场材料，同时也感谢各组专家，文字内容略有调整；版权归属原单位原作者，转载请注明原文来源和作者。往期精选重磅丨广东省文旅厅统一使用“广东旅游民宿”品牌标识粤宿报告丨《2020广东乡村民宿发展白皮书》发布！粤宿报告丨《2019广东民宿发展白皮书》独家发布！粤宿政策丨《广东省民宿管理暂行办法》全国第一部！重磅丨广东省文旅厅统一使用“广东旅游民宿”品牌标识！研究院讯丨“2021河源民宿行业助力乡村振兴专题培训班”研究院讯 |研究院主办的广东省民宿与主题酒店设计思享会研究院讯丨执行院长徐灵枝应邀参加河源乡村民宿招商会研究院讯 | 2021年河源市第三届乡村文旅融合创新大赛研究院讯丨“河源民宿的样子”与“河源文旅的样子”研究院讯丨揭西优质民宿资源在省旅博会民宿峰会隆重推介研究院讯 | 院长徐灵枝受聘花都区民宿产业发展顾问专家粤宿规划 | 《茂名民宿集群规划》发展十大民宿产业集聚区粤宿招商丨2021茂名市民宿项目招商推介活动！粤宿快讯丨河源：已登记发证的民宿共有100家！

文章编号: 6733d16fc9f156be86c78d7907da5f35
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (龙门港镇举办“打击涉私违法犯罪 斩断疫情传播途径”主题文艺晚会) 2021-11-24 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247543706&idx=8&sn=1ecf89ff22caa99ef0235e905ae38693

11月23日，龙门港镇人民政府联合钦州市公安局海防管理支队、钦州市非物质文化遗产保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司举办“打击涉私违法犯罪 斩断疫情传播途径”主题文艺晚会。晚会现场晚会现场，参演人员不畏寒冷，通过歌舞、小品、诗朗诵、知识竞答等多种形式为群众呈现了丰富多彩的节目。晚会紧扣党的十九届六中全会、疫情防控、反走私、扫黑除恶等主题。节目精彩纷呈，优美的歌声，轻盈的舞姿，生动的话语表达了对祖国对党的热爱和感恩，受到广大民众一致好评。此次演出活动主题鲜明、表演形式多样、内容积极向上,具有较强的感染力和吸引力，营造了浓厚的疫情防控、反走私、扫黑除及学习党的十九届六中全会精神氛围。演出结束后，广大群众纷纷表示通过此次宣传活动，加深了对党的十九届六中全会精神理解，对相关法律法规的认识，提高了对走私物品的的辨别力，加强了对疫情防控工作的认识。图文来源：龙门港镇编 辑：郑邦钦编 审：朱春宇

文章编号: d1520fc6f048ee585cfa7190054d2512
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“蚝”游钦州丨在白海豚故乡邂逅生态宜居城) 2021-11-24 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247515346&idx=2&sn=1b86e8d77cbdd6f1574bf0b92fad92d9

点击上方蓝字 关注网信钦州钦州，一座历史悠久的工业城市在这里，工业与生态并驾齐驱荏苒时光见证了由唐开始的工业城市文化先天优势为这座城保留了天然去雕饰的模样发现钦州，走进白海豚的故乡一同邂逅工业城市里的生态在这座工业发展如火如荼的城市里，究竟蕴藏着什么秘密让工业与生态共存？快跟着小红书生态探险员@田苗 @鬼马老精灵 @小夏的旅游攻略一起寻找钦州的“生态宝藏”吧~小红书生态探险员生态“蚝”滋味生蚝以其肉质鲜嫩、口感甘香爽滑同时兼具滋补功效成为众多饕餮海味者的宠儿探秘生蚝的前世今生以下四个景点“墙裂”推荐！1到钦州，一定要去一次钦州大蚝文化展示馆。连接陆地与海域的展示区内，大蚝的历史发展、养殖过程、养殖方式的变化、烹饪方法等科普知识在这里展现淋漓。到钦州，一定要看一眼“海上田园”十里蚝排。乘坐快艇穿梭在蚝排间，海风拂面，吹散所有忧愁。当无人机飞起的那一刻，真正明白了“十里蚝排”的来源。排排陈列的养殖蚝排环绕于七十二泾之中，布排十里的场面十分壮观！3大蚝科普基地依靠着鸭公山，在大蚝科普基地里，可以直观看到已长大成蚝的大蚝，拽一串大蚝起来，还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来。△鸭公山4 来到生蚝发源地——槟榔墩，见证了大蚝从小到大的生长过程，还能了解到最新环保材料建立的蚝排，真可谓是大开眼界，涨知识的一天。△新环保材料建立的蚝排 夕阳西下，槟榔墩四面环海，岛的一侧沙滩裸露，将休闲躺椅搁置浅滩中，暖阳与不远处的蚝姐蚝排相得益彰，沉淀了岁月美景。了解了大蚝的历史和发展之后就该到了上美味大蚝的时刻了钦州的大厨为我们展示了生蚝的3种做法：黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界海“鹭”同行美钦州钦州的美美在自然、美在和谐嵌在生活区与工业区之间的红树林碧海蓝天、海岛风情、沿海公路不用出广西也能感受到的“小垦丁”风情1到钦州，一定要去一次广西茅尾海红树林自然保护区。最原始的红树林景观，使得半是居民区、半是工业区的和谐共处得以呈现。 钦州不仅是生蚝的起源地，更是白鹭、白海豚的故乡。到钦州，一定要去一次张妈墩。看成群的白鹭踏着落日余晖从各个小岛飞回、栖息。钦州三墩海上公路，路的一旁是工业海域，不时有大船驶过，而另一旁则远眺美丽的犀丽湾，当光折射海面，“小垦丁”风情尽揽无余，非常适合打卡拍照！3犀丽湾，一个形似月亮的小岛，薄荷蓝的海域尽显魅力，岸边树影婆娑恬静怡人，无论是漫步沙滩、亦或者是荡秋千，都为这次旅途增添了趣味。△犀丽湾4到钦州三娘湾，在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景。在这里，你还能看到海水中自由徜徉的白海豚，当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时，所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！大工业环境下的钦州不仅海域没被污染反而工业与海洋生物和谐共存这个冬天化身“生态探险员”一起发现别具一格的魅力钦州吧赶紧拿起手机参与小红书#钦州正当红 话题活动立即瓜分精美礼品来源丨央广网编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: 1bb4b24ac7f659312fd60e2ebcdbcde4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (青年 创业贷款,哪些银行可以申请创业贷) 2021-11-24 深户创业贴息贷   深户创业贴息贷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3OTg0Nw==&mid=2247484284&idx=8&sn=bc257066e0cde4fd649f96a0d1306ca4

今年以来，深圳市继续强化稳就业举措，发挥金融在促进创业带动就业中的重要作用，通过降低贴息门槛、深化银行奖补、设立担保机构等举措，为深圳户籍、港澳居民和大学生、退役军人等群体创业就业提供政策和资金保障，助力实现共同富裕。前三季度，全市共发放创业担保贷款几亿元，扶持创业几千人；发放贴息贷款超千万，扶持创业千余人。创业担保贷款是一项助创业稳就业的贴息贷款，由担保基金负责担保、银行提供优惠贷款、财政给予贴息（年化4.35%，财政贴息2%，世纪年华只有2.35%，月息不足2厘！）。

此次推出的“个人创业担保贷”，个人最高额度60万元，期限最长三年，是深圳扶持创业者的又一举措，将有针对性地解决在深企业创业初期缺乏有效担保方式的痛点。所有在深创业人员均可申请创业担保贷款“新政策加大创业担保贷款支持力度，以此突出创业带动就业，激发创新创业活力。”创业担保贷款取消对各类群体身份类别的限制，将创业担保贷款的适用对象扩大至所有在深创业的人员，但是还是很多创业的小伙伴反馈不了解深圳的创业还有补贴和贴息贷款政策，只知道有一些扶持政策，细节和申请方法一无所知，为此大政家将带大家一起来了解深圳的创业扶持政策和创业贴息贷款的政策，目前已经建了10个群给大家做分享，详细了解贴息贷款细节，通过申请案例来让大家来避免申请踩坑！毕竟申请机会难得，被拒了就很痛了！

值得高兴的是目前很多伙伴已经通过大政家的讲解自己申请或委托我们申请都已成功下款！加入创业者联盟大家庭！一起报团取暖！创业者联盟群里我们还会邀请成功申请的一些创业者给大家分享经验，加群的小伙伴进群先阅读群规，和创业贴息贷款的政策红头文件，群内请不要进群发广告；群里我们也会不定期通过直播给大家分享和解析最新政策和申请方法。例如：深圳市XXX物流有限公司总经理赵**是一名退伍老兵，2018年退伍后，在深圳创办了物流企业，近日申请了一笔60万元的创业担保贷款，利率比市场低2个多点，不到半个月就到账了（年化4.35%，政府贴息2%，实际年化只有2.35%，月息不到2厘！）。“物流行业要提前垫资，资金流经常会紧张，这笔贷款帮我们解决了不时之需。”他说，经过这几年的发展，公司已经有大小货车20多辆，业务面向全国各地，解决就业40余人。

因为加的创业者比较多，大家一定要填写备注：{贴息贷款} 否则不通过，请理解。加群后，请阅读群规，和创业贴息贷款的红头政策文件，欢迎大家在群里讨论互动，否则每个人都会有一堆小白问题，浪费时间。

想了解的可以直接长按识别下方二维码加我，我拉你进群.

接下来请认真观看一下案例，成功进件批复额度进入公示和下款截图，目前通过我们的专业办理已帮助超过2000家企业成功下款创业贴息贷款。

~部分案例展示~

*

以下内容摘抄自网络新闻投稿，感兴趣的可以阅读一下~~ 青年 创业贷款

为青年提供创业培训辅导。据悉，宿迁市目前有创业意识培训、创业能力培训等各类创业培训课程，有创业意愿和培训需求的青年，均可报名参加经当地人社部门认定的创业培训项目，取得合格证书的，可以申请培训补贴。在校大学生如何实现学业、创业兼顾？创业大学生能够享受哪些政策优惠……9月19日，由省教育厅主办的创新创业专题教育讲座在石家庄人民会堂举行，省教育厅相关负责人全面解答了大学生在创新创业过程中遇到的困惑今后，明珠社区还将积极开展相关政策宣传，营造以创业带动就业的良好氛围，继续加大就业创业扶持政策宣传力度，让居民群众及时掌握相关政策信息，让更多符合条件的居民能够享受就业创业的惠民政策，使就业创业扶持政策落到实处。红网时刻岳阳楼区1月6日讯（记者 刘瑶 通讯员 赵宇婕）近日，为进一步增强居民就业创业积极性，贯彻落实惠民政策，加强就业创业扶持政策宣传力度，城陵矶街道南岳社区举办“就业创业进社区 真情服务你我他”就业创业政策宣传活动。 财政贴息贷款

当时，剧组在这里呆了大半个月，除了把门头贴成剧中的名字“白海豚”，像打印文件、端茶倒水的一些群演，直接都是国技互联的员工客串的，难怪金欧阳一直跟他们开玩笑，“到时候我看看谁的演技最好”。解放日报·上观新闻记者了解到，其实沈海燕女儿对草莓叶片过敏，每次在棚里干活以后，胳膊上都会起很多的红疹子。但女儿主动请命，到云南去管理自家的草莓地。沈海燕笑着坦言，女性身份在农业一线往往容易被人带偏见地认为难以承担粗重农活，其实高端技术农业并不需要太多体力。目前，她们已经成功应用有色反光膜、水肥一体化并结合互联网、物联网等的科学种植技术，还通过利用物理和生物手段控制了几大病虫害发生，完全符合国家对农药化肥减量使用要求。就业有位来 【毕业生注意啦！国家、地方就业创业政策集锦送给你】2019届全国普通高校毕业生预计834万人，毕业生就业创业牵动人心。国家制定出台一系列促进毕业生就业创业的措施，政策不断升级；各地结合实际不断丰富完善就业创业政策支持体系，频发“红包”。随教育小微一起看看这些振奋人心的好政策，好做法。转自：微言教育微信号要满足哪些条件才能申请呢？原标题：不是猛龙不过江——一群90后广西小伙的创业故事2013年是刘新良的事业转折点，台资企业东莞市威臣宝运动器材有限公司由于经营不善，正面临倒闭，而该公司还拖欠他巨额货款，眼看着这笔钱就要打水漂，紧要关头，刘新良作出了一个令人难以置信的决定，收购威臣宝。如需转载注明焦点财税出品 青年 创业贷款

也是第三代产品人尝试去明确，去定义产品经理的职能。61岁的大哥沈顺喜上世纪80年代“下海”。起初，他和妻子一起摆水果摊，后来在汉阳区马沧湖路开了一家小餐馆，主要在夜市卖火锅，“当时也只是糊口。”东北网6月21日讯 6月18日，哈市新阳路街道办事处在辖区内的抚顺街人才市场，开展创业就业政策宣传周活动。发放宣传单、宣传手册，将创业就业的新政策、好政策迅速传递给有需求的劳动者和求职者。河北新闻网讯（河北日报记者郝东伟）为吸引各类人才返乡入乡创业创新，促进农民就地就近就业创业，近日，河北省农业农村厅印发通知，要求各市农业农村部门着眼大局，主动作为，按照河北省疫情防控总体要求，结合本地实际，细化实施方案，强化责任落实，有力有效促进返乡入乡人员创业创新。杨先进说，铭普光磁未来将重点放在新一代通信技术发展上，例如目前武汉研究中心已可以批量交付400G模块，“接下来，我们将规划一些其他应用，并力争在800G模块方面实现突破。”这两年，梁安莉在低头种花的同时，也不忘研究市场，调查市场需求，调整花卉种植方向。梁安莉带着公司的鲜花产品参加展会，收获了许多订单。“作为一名香港青年，能够在新时代里为祖国的发展添砖加瓦，内心是踏实的。”梁安莉说。（经济日报-中国经济网记者 王新伟 吴秉泽 通讯员 高大涛)

文章编号: 3c214135d1ec40dc1c439027ea4ad3b9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“粤韵飘古馆,唱曲焕老街” 粤曲专场晚会在广州会馆小戏台举行) 2021-11-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436539&idx=2&sn=79b74f9c9f3f01138b3d2cfe8a6281e8

“粤韵飘古馆，唱曲焕老街” 粤曲专场晚会 11月19日晚，“广州会馆的钦州粤剧传承体验基地又有野睇”！优美的粤韵曲调唱响古钦州城东门外、现钦州市胜利路的广州会馆，“古安粤韵”粤曲专场在这里精彩上演。峥嵘曲艺团乐队演奏《得胜令》 当晚，由钦州市峥嵘曲艺团带来了一场艺术盛宴，吸引两百余名市民观众驻足聆听。十三位钦州本土粤曲名家汇聚一堂，倾情献唱，用七个经典粤剧选段呈现传统粤曲的独特魅力。粤曲《十八相送》表演者：李玫春 黄彩凤 钦州粤剧传承体验基地广州会馆小戏台—— “古安粤韵”粤曲专场晚会由钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市博物馆、钦州市曲艺家协会、钦州市戏剧家协会承办，钦州市工商联、钦州市广东商会、钦州市军创园文化传播有限公司协办。粤曲《甲午风云之壮志英风》表演者：赵明清 梁华 本次演出是近期市非遗中心以及下属市白海豚演艺有限公司走进乡村，深入社区，开展贯彻落实党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传文艺系列演出之一，通过群众喜闻乐见的文艺节目形式，将党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传到老百姓家门口，深入基层、深入人心。粤曲《献妃归降》表演者：利云（右） 张学强唱曲如珠，小朋友们也一同开心鼓掌粤曲《红鸾喜》表演者：吴洪珠粤曲《魂断乌江》表演者：陈传礼 詹春燕粤曲《大断桥》表演者：林婷 钟坚粤曲《断桥遗梦》表演者：李玫春 马清本场晚会表演家集体合影当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市非遗中心▍图文整理：邓文静▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b42477d07bc64d6548beea645f52dfc3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会议召开) 2021-11-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436539&idx=1&sn=513feb3c7e7589965d70e9c28a975592

钦州市第七届运动会已于2021年10月25日圆满闭幕。为肯定成绩、表彰先进、树立典型，2021年11月23日，我市召开第七届运动会赛事保障总结表彰会，总结此前钦州市第七届运动会取得的丰硕成绩和工作经验，表彰一批在此次运动会中作出突出贡献的先进单位和组织。会议现场会议宣读了市委书记许永锞对举办钦州市第七届运动会的批示和自治区体育局局长李泽对我市体育工作的批示。并表彰了市文化广电体育旅游局、市公安局、钦州新闻传媒中心等35个在市第七届运动会工作中作出突出贡献的先进单位和组织，肯定了受表彰单位和组织的赛事保障工作。市人民政府副秘书长韦家杰为获奖单位颁奖市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为获奖单位颁奖获奖单位合影留念 颁奖仪式结束后，受表彰的市文化广电体育旅游局、市白海豚演艺有限公司、市老年人体育协会、北部湾职业技术学校、市自行车协会、市实验小学、市文武学校等7个单位依次作交流发言。交流发言结束后，市人民政府副秘书长韦家杰同志在会上作讲话。市人民政府副秘书长韦家杰在总结表彰会上讲话市老年体育协会会长周谭作为表彰单位代表作交流发言本届运动会开幕式总导演李钦莲作为表彰单位代表作交流发言钦州市第七届运动会精彩瞬间回顾钦州市第七届运动会是钦州市有史以来竞赛项目设置最多、参赛规模最大、参与面最广的一届全民体育盛会。赛会充分展现了钦州人民热爱运动、团结奋进、健康向上的精神风貌，以及运动员们良好的体育道德与高超的竞技水平。开幕式精彩瞬间开幕式文体表演节目精彩纷呈，在场观众报以阵阵掌声，表演得到各界人士的一致好评。开幕式文艺汇演女子排球赛运动员们充分展示了“海纳百川，勇立潮头”的拼搏精神跳水比赛现场足球比赛精彩瞬间篮球比赛现场乒乓球赛精彩瞬间现场观众热情欢呼自行车赛现场运动员们完美诠释了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神获奖团队留影此次市运会的举办，除了推广群众体育运动外，还充分地培养、发现和挖掘了一批我市体育后备人才，为备战2022年的区运会做准备。全市体育系统将以此次运动会的成功举办为契机，以“更高、更快、更强、更团结”的体育精神真抓实干、积极备战，力争我市在自治区第十五届运动会上实现奖牌数和总分数超上届的目标，全力推动我市体育事业再上新台阶。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、灵山文旅、钦州新闻网、钦州市摄影家协会、董志鹏、容金星▍图文整理：邓文静▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 415316f1b5dc5c47e40f9723bd585ff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【初冬约泡时刻】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园超值纯玩2日) 2021-11-24 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247518879&idx=1&sn=95ce02e8caf7aedb447373ba791c2368

今天小柒给大家推荐的上思+钦州度假之旅！前往十万大山，打卡网红圣地——上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！初冬季节来一场温泉之旅再合适不过了！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！名额有限！先报先得！十万大山·布透温泉一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村上思县十万大山温泉度假村“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~温泉一面环山、一面临水层林叠翠 泡在泉水里任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中上思县十万大山布透温泉十万大山·布透温泉位于防城港上思县北郊据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间就已经被发现布透温泉属于天然矿泉水温泉泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~常年水温在38℃-42℃左右水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质目前景区内已建成A、B两个温泉区共3个大池、5个小池面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉白天高低错落有致的大泉小泉在三面环山，峰峦叠翠之间仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目B区还有一个大型泳池大泳池呈半包围结构，上方有一设计独特的船帆造型寓意着到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺8个温泉池足够满足游客们泡汤、游泳的需求待上一整天也不会无聊泡一池温泉，看远方山岭蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~露天温泉超大泳池独立vip泡池层层叠叠的泉水很是壮观于是这里也成了必来的拍照打卡地随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈这里是避暑、吸氧休闲度假胜地设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉水质皆是经检测可以达到饮用标准天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间像是婴幼儿在母体里的温度一般且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡夜晚徐徐暖风拂面吹来看着眼前那如诗如画的美景便更是惬意这里更有观赏性阶梯式瀑布快来一睹它的风采吧！三娘湾古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收……三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。钦州园博园钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。 【泡千年温泉，寻中华白海豚】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日www.ntsgx.com出发时间：11月27日旅行价格：399元南湖会员报名立减100元！出发城市：金城江 费用包含：往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。 温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位！第一天 河池-上思-钦州（或防城港） 住：钦州或防城港早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！第二天 钦州（或防城港）-河池 住：温馨的家自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。河池区域门店地址河池城东店电话：0778-2320233地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼河池五星店电话：0778--2294287地址：河池市白马美食街五星商场51号门面河池南桥店电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米都安文体广场店电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号宜州店电话：0778-7998499地址：宜州市庆远镇共和路189号大化店电话：0778-5808218地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁如何成为会员微信办理步骤一次办理终身受用关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；显示提交成功即可！南湖国旅门店详情

文章编号: 80ed289457220236fb7feea63dc8a86d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453211499&idx=3&sn=99084918534656fb9f3d520c6b2d8f29

良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。近年来，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以钦州生态环境质量只能更好、不能变差为目标，以“砸锅卖铁、拆屋当瓦”的决心攻坚蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境保护工作取得赫赫战绩，给全市人民交出一份靓丽的生态环境保护成绩单：环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态；全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达到85.7%，比2016年增加14.3个百分点，彻底解决钦江污染问题，钦江东、钦江西断面水质稳定达标，一江碧水穿城而过蜿蜒入海；狠抓土壤污染防治，污染地块安全利用率保持100%，净土行动扎实有效；环境监管执法保持高压态势，严厉打击非法转移危险固体废物，获生态环境部、最高人民检察院、公安部联合通报表扬……保护环境是责任，建设生态是美德。全市各级各部门坚决扛起生态环境保护政治责任，实施“三线一单”生态环境分区管控，调整产业结构，推动绿色发展，打好污染防治攻坚战，巩固“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好夏季臭氧污染防治专项行动、冬春季大气污染防治攻坚行动，统筹强化城市扬尘、工业污染源、柴油货车污染综合治理，加强秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控。2018年—2020年，钦州市城市环境空气质量优良天数比率分别达到92.6%、93.4%、99.2%，2021年截至目前达到96.2%；细颗粒物（PM2.5）浓度由2018年的32微克/立方米下降到2021年的26微克/立方米，空气环境质量连年达标，保持蓝天白云“高颜值”的城市名片。为让钦州人民喝上“放心水”，必须以铁的决心、铁的手腕、铁的措施，强力推进水污染防治工作。我市全面落实钦江治理“四大机制”，坚持截污、拔污、治污、清污多措并举，克难攻坚推进水环境综合治理。建成钦州“生态云”平台一期工程，完成安装65套视频监控设备及23套微型水质自动监测站，实时监控水质变化情况，实现从污染源溯源分析、调度管控、执法监督等闭环管理；建设具有钦州特色的“河长+”工作模式，实行“河长+段长”“河长+检察长”“河长+述职问责”机制，让河长制考核“长牙齿”，倒逼各级政府严格履行河长制职责。2021年，钦州市水环境质量明显改善，钦江东水质从2019年的Ⅳ类全面提升至Ⅱ类，近岸海域水质优良面积比例达86.3%，5个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，比2016年提高20个百分点。我市还按照“打基础、建体系、控风险、守底线”的工作思路，统筹开展土壤环境基础工作、农用地分类管理、化肥农药使用量零增长、建设用地准入管理、污染风险管控与修复治理。建成8个农作物化肥减量增效技术推广示范片区，创建25个统防统治与绿色防控融合示范区；动态更新土壤环境重点监管企业名单、疑似污染地块名单，与重点监管企业签订土壤污染防治责任书，落实土壤污染防治主体责任；全面建立污染地块名录，强化污染地块再开发利用准入管理，落实暂不开发利用污染地块环境风险管控，污染地块安全利用率100%。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”。站在新的历史起点，钦州生态文明建设需要保持定力，久久为功，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，全面提升生态环境治理现代化水平，持续改善生态环境质量，为促进我市经济社会发展全面绿色转型，加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出更大贡献。图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！在看点这里

文章编号: b0054ea31692d653e4efeb26b9cfea92
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (怎么回事?钦州当街出现“拦路虎”) 2021-11-24 钦州的事   钦州的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI0Mzc3MA==&mid=2247489947&idx=4&sn=35df22382c1b81ce4c8eb5690a6d8fa0

近日，有网友连载了，钦州这些路段的拦路虎，看看有没有大家经常走的路……钦州湾广场十字路口（白海豚酒店）往火车西站辅道一路过去，至少几十根。说到拦路虎，小编印象最深的，不止这些电线杆，还有大润发超市对面的大黑管，多少人经过那里的时候摔倒过，不过上个月已经没有了。在钦州，你们还遇到过哪些“拦路虎”呢下方说说，或者发帖提醒小伙伴们，也是可以的哦。来源：钦州360网友更多信息请点击

文章编号: 99e142dbf24b48d43fc11f0e9ef1d948
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (总价28万起,坐拥海景房) 2021-11-24 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653997509&idx=1&sn=bf6a8ff83aa6b740c8150c4ad09bed3d

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: dc456cca35d2cc9d05bdb4b1267cd35f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国家邮政局最新两则发行量公告——另谈《科技创新(三)》邮票印刷的新工艺  邮票今天全国发行) 2021-11-24 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418857&idx=1&sn=a1b50720e21604fff156abbde6cb071e

11月24日，中国邮政发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，全套邮票面值6.60元。邮票计划发行数量为700万套。 “十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。该套邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。 该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷，并首次在邮票上应用磁致变色工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。 中国邮政定于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，全套邮票面值6.60元。邮票计划发行数量为700万套。科技赋能发展，创新决胜未来。“十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。图一主要表现了“嫦娥五号”月球探测器首次实施无人月面取样的工作场景，为中国探月工程三期的收官之战；图二展现的“奋斗者”号全海深载人潜水器是我国首台具备全球海域载人进入能力的重要装备，也是当前全球同类型载人潜水器中载员人数最多、海底作业时间最长、作业能力最强的装备；图三“揭示蝗虫聚群成灾的奥秘”通过蝗虫聚集、4VA化学式等场景画面，表现了化合物4-乙烯基苯甲醚（4VA）是飞蝗群聚信息素这一昆虫学研究重大突破，该研究使蝗虫的绿色和可持续防控成为可能；图四以“华龙一号”为主画面，辅以能量公式、核裂变等元素符号，展现了我国具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果，这一成果标志着我国核电技术水平和综合实力已跻身世界第一方阵；图五以古今对比、DNA链、古地层等为表现元素，形象展现了“古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流”的画面主题。该成果填补了东方尤其是中国地区史前人类遗传、演化、适应方面的重要信息。该套邮票由河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷和磁致变色等工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。图一首次在邮票上应用磁致变色工艺，借助磁性物体可观测到幽远太空的神秘图案，紫外灯下能如临其境地观赏月表环境和月球探测器升空的奇妙画面。图二采用冷烫工艺立体呈现“奋斗者”号潜水器的金属质感，紫外灯下全真彩印刷工艺再现了其下潜万米的场景。图三以冷烫工艺展现化学分子式等元素，特殊工艺突出蝗虫的触感，全真彩印刷工艺使画面在紫外灯下更加生动。图四将冷烫工艺和无色荧光蓝叠加使用，模拟呈现核反应过程，凸显华龙一号的先进性和安全可靠性。冷烫工艺令图五从侧光欣赏可见无限延伸的双螺旋结构，展现出人群迁徙动态，紫外灯下，绿色的双螺旋结构更加丰富、立体。 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封（办理量少加贴国1电子邮票原地首日实寄封）该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封（办理量少加贴国1电子邮票原地首日实寄封）

文章编号: 4aa79521cd5108fd2fa8120ecf08a422
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-24 旅游讲   旅游讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwMzgzMg==&mid=2247486095&idx=2&sn=c9f415768917e9f0bd73d62616b22177

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线：都匀—南宁—北海 程亮点：北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点：中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这个路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: ef8a7c4f628517253ae5ceade4d59483
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会召开 我司获突出贡献单位) 2021-11-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834437&idx=1&sn=f0ca86d07a257895f1f1ec9e642a4168

11月23日，钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会在市政协多功能厅召开，庆祝运动会举办取得圆满成功，表彰为运动会做出突出贡献的先进集体。市非遗中心和市白海豚演艺有限公司负责本届运动会开幕式文体表演的节目编排，共派出编导10人。此次大家克服了时间紧、参演单位多、演员年龄跨度大等困难，从分排、合排、联排、彩排到正式演出，仅用了25天时间，这是一次“速度与激情”的较量。排练期间，全体演职人员起早贪黑、任劳任怨，主动放弃节假日休息，旨在为运动会献上自己的一份力量，为给全市人民上演一场精彩的文艺盛宴。此外，公司集全司之力承担了舞美组、设备组、后勤保障等重要工作，积极配合组委会圆满完成了开幕式文体表演的工作任务，得到了社会各界的肯定。 钦州市第七届运动会组织委员会对在举办运动会工作作出突出贡献的35个单位和组织予以表彰，我公司获殊荣。 会上，本届运动会开幕式总导演、公司负责人李钦莲作为表彰单位代表做总结交流发言。这是一次总结表彰会，也是一次再动员、再鼓劲的会议，我们必将珍惜荣誉，再接再厉，争取更大的进步。

文章编号: 9c26d112df62e5c3317eac76b70c4de3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行公告) 2021-11-24 沙区邮协   沙区邮协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU1NjU3Mw==&mid=2247484757&idx=1&sn=c60381d0a47d7da75a92ac3dec9e4c74

发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司2021年11月15日背景资料 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（中国邮政集团有限公司邮政业务部） ●ⓔⓝⓓ● 更多集邮资讯请扫码关注我————————————⊙⊙—————————————————————主办：重庆市沙坪坝区集邮协会主编：重庆市沙坪坝区集邮协会秘书处

文章编号: e9f05cae85ddeca34bc6482d15de691
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (系统通知||(七)系统已登记物种名录) 2021-11-24 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247487601&idx=1&sn=c2896fb17f2d15a2386a960b27b4f5dc

AI看鱼系统已录入物种数量：5038个。物种名称按照拼音字母排序。阿部鲻虾虎鱼、阿尔泰杜父鱼、阿格玛潘鳅、阿根廷扁鲨、阿根廷丽鱼、阿根廷象龟、阿拉巴马伪龟、阿拉伯斑竹鲨、阿拉伯鲀、阿拉斯加帝王蟹、阿勒泰真鱥、阿里山小鲵、阿马乌童蛙、阿曼虎鲨、阿纳鲳鲹、阿萨姆鳢、阿氏冠鲇、阿氏鬼丽鱼、阿氏裸颊鲷、阿氏霓虹脂鲤、阿氏强蟹、阿氏狮子鱼、哀牢髭蟾、埃及陆龟、埃及神仙鱼、埃氏杯形珊瑚、埃氏笛鲷、埃氏前口蝠鲼、埃氏吻鲉、矮拟帽贝、艾戴尔彩螺、艾氏活额寄居蟹、艾氏正圆鳍鱼、艾氏锥齿鲷、爱尔兰大竹蛏、安邦裸颊鲷、安邦雀鲷、安波双鞭虾、安波托虾、安布闭壳龟、安布拉氏巴拉圭鲇、安朵仙水母、安徽扁头吻虾虎鱼、安徽瑶螈、安吉小鲵、安喀斯扁蚝、安纳地颈鳍鱼、安南龟、安氏白虾、安氏高原鳅、安氏石斑鱼、安氏细脂鲤、安氏新银鱼、安水金线鲃、安通吉尔暴蛙、安汶脊塘鳢、鞍斑蝴蝶鱼、鞍斑前鲨、鞍斑双锯鱼、鞍带石斑鱼、岸上氏角鱼、暗单鳍鱼、暗点胡椒鲷、暗副鳢、暗缟虾虎鱼、暗鳜、暗褐穂肩鳚、暗花纹唇鱼、暗绿鲀、暗色唇鲮、暗色唇指䱵、暗色刺尾鱼、暗色荆鲨、暗体真鲨、暗纹东方鲀、暗纹动齿鳚、暗纹蜥杜父鱼、盎堂拟鲿、凹管鞭虾、凹甲陆龟、凹尾拟鲿、凹足普氏蟹、奥莱彩螺、奥利诺科鳄、奥利亚口孵非鲫、奥氏笛鲷、奥氏月鲹、澳大利亚黑鲍、澳大利亚箱形水母、澳鲈、澳氏荆鲨、澳洲斑点水母、澳洲斑鳍鲨、澳洲背唇隆头鱼、澳洲扁鲨、澳洲淡水鳄、澳洲肺鱼、澳洲河鲱、澳洲狐鲣、澳洲棘鲷、澳洲鱾、澳洲尖背角鲨、澳洲尖犁头鳐、澳洲卷盔鲨、澳洲绿唇鲍、澳洲马鲛、澳洲麦氏鲈、澳洲鳗鲇、澳洲扇贝、澳洲水泡螺、澳洲香槟蟹、澳洲斜锯牙鲨、澳洲雪蟹、澳洲硬仆骨舌鱼、澳洲窄额鲀、澳洲真鲨、八带下美鮨、八突鳞头鳅、巴布亚沟虾虎鱼、巴布亚鲹、巴布亚硝水母、巴哈马笛鲷、巴哈马锯鲨、巴基斯坦沙鳅、巴卡鳢、巴拉圭凯门鳄、巴拉望红韧虾虎鱼、巴拉望平鲉、巴拉望枝牙虾虎鱼、巴兰鳢、巴林荷包鱼、巴马拟缨鱼、巴马似原吸鳅、巴门褶吻鲮、巴拿马光尾鲨、巴拿马鲟身鲇、巴氏豆丁海马、巴托洛若鲹、巴西扁鲨、巴西达摩鲨、巴西笛鲷、巴西红耳龟、巴西角蛙、巴西马鲛、巴西牛鼻鲼、巴西斜锯牙鲨、巴西星项鲇、巴西牙鲆、巴西真鲳、巴亚石鲈、鲃鲤、白斑扁鲨、白斑菖鲉、白斑刺尻鱼、白斑笛鲷、白斑短唇沟鲨、白斑狗鱼、白斑角鲨、白斑六线鱼、白斑星鲨、白边侧牙鲈、白边单鳍鱼、白边拟鲿、白边鳑鲏、白边似异鳞鲨、白边小鳍鲨、白边真鲨、白鲳、白唇刺尾鱼、白唇动胸龟、白刺盖太阳鱼、白带高鳍虾虎鱼、白带三角口螺、白带笋螺、白带鱼、白底辅肛参、白点虎鲨、白点猫鲨、白点窄额鲀、白短䲟、白方头鱼、白仿石鲈、白腹凹牙豆娘鱼、白腹摄龟、白姑鱼、白化非洲爪蟾、白化南美角蛙、白化石斑鱼、白肌银鱼、白棘三列海胆、白脊管藤壶、白脊藤壶、白鱀豚、白甲鱼、白鲸、白令海等鳍鲽、白令海鳒鲽、白鳍双髻鲨、白色四鳍旗鱼、白舌尾甲鲹、白氏薄鳅、白氏地鼠龟、白条地藤壶、白条胡椒鲷、白条隆头鱼、白条双锯鱼、白头虾虎鱼、白尾光鳃鱼、白尾雀鲷、白纹尺蝽、白纹方蟹、白吻双带立旗鲷、白显齿海鲫、白线光腭鲈、白线卷管螺、白线纹胸鮡、白胸刺尾鱼、白鲟、白雨斑下美鮨、白缘䱀、百慕大舵鱼、百色闭壳龟、百山祖角蟾、柏氏四盘耳乌贼、柏氏中喙鲸、拜库雷虾虎鱼、班达副瓢鳍虾虎鱼、斑鼻鱼、斑鳖、斑带副鲈、斑带石斑鱼、斑带吻虾虎鱼、斑点叉尾鮰、斑点东方鲀、斑点黑鲈、斑点鸡笼鲳、斑点肩鳃鳚、斑点鲸鹦嘴鱼、斑点九棘鲈、斑点棱箱鲀、斑点马鲛、斑点猫鲨、斑点拟相手蟹、斑点舌齿鲈、斑点蛇鮈、斑点突吻脂鲤、斑点星鰧、斑点须鮨、斑点鹞鲼、斑点鲉、斑点羽鳃笛鲷、斑鳜、斑后颌鰧、斑胡椒鲷、斑鳠、斑棘高身雀鲷、斑鱾、斑鰶、斑节对虾、斑金䱵、斑卡鳢、斑盔鱼、斑篮子鱼、斑鳢、斑马鿕、斑马凹尾塘鳢、斑马腹吸鳅、斑鳍方头鱼、斑鳍光唇鲨、斑鳍光鳃鱼、斑鳍鱥、斑鳍连鳍唇鱼、斑鳍青鳉、斑鳍鲨、斑鳍缨须鳅、斑鳍鲉、斑鳍真鲨、斑琴虾蛄、斑鳃棘鲈、斑少棘胡椒鲷、斑石鲷、斑似鱚、斑条躄鱼、斑条花鳅、斑条沙鳅、斑条魣、斑头肩鳃鳚、斑头舌鳎、斑头鱼、斑尾刺虾虎鱼、斑尾小鲃、斑纹唇指䱵、斑纹华鳅、斑纹黄道蟹、斑纹肩鳃鳚、斑纹犁头鳐、斑纹拟鲈、斑纹舌虾虎鱼、斑纹鰤、斑纹泰波鱼、斑纹鳚杜父鱼、斑纹须鲨、斑纹蟳、斑纹异齿鲛、斑纹缨口鳅、斑吻石斑鱼、斑瓮鳐、斑鱚、斑鳕鲈、斑腰单孔鲀、斑鳐、斑玉螺、斑鱵、斑重唇鱼、斑鳟、版纳鱼螈、半斑星塘鳢、半䱗、半刺厚唇鱼、半刺结鱼、半带裸颊鲷、半岛伪龟、半花阿根廷拟鲈、半花海岩鱚、半滑舌鳎、半环扁尾海蛇、半环刺盖鱼、半锯鲨、半蓝金翅雀鲷、半棱华鲅?、半纹斧蛤、半线鿕、半线天竺鲷、半叶马尾藻、半褶织纹螺、半锥蜑螺、瓣结鱼、棒花鮈、棒花鱼、棒鲹、棒锥螺、褒氏贫鲈、薄饼干海胆、薄壳绿螂、薄氏大弹涂鱼、宝刀鱼、宝石大眼鲷、宝石石斑鱼、保山新光唇鱼、保亭近腹吸鳅、抱龙角蟾、豹斑棘杆鮠、豹江魟、豹鳎、豹纹鳢、豹纹陆龟、豹纹鲆、豹纹鳃棘鲈、豹纹鲨、豹纹翼甲鲇、豹纹银板、豹纹窄尾魟、鲍氏极鳕、鲍氏绿鹦嘴鱼、北澳大利亚须鲨、北澳海鰶、北方花鳅、北方黄道蟹、北方平鲉、北方铜鱼、北方狭口蛙、北方须鳅、北方长额虾、北鲑、北海道裸身虾虎鱼、北海狗、北海狮、北极茴鱼、北极熊、北极鳕、北江光唇鱼、北美鲳鲹、北美海蓬子、北美牙鲆、北鳅、北太平洋露脊鲸、北洋鲽、贝加尔海豹、贝加尔雅罗鱼、贝氏䱗、贝氏高原鳅、贝氏喙鲸、贝氏孔雀鲷、贝氏隆头鱼、背斑扁鲨、背斑盔鱼、背斑拟鲈、背点棘赤刀鱼、背点枝牙虾虎鱼、背角无齿蚌、背瘤丽蚌、背平鲉、本氏海齿花、荸荠、比氏六鳃魟、彼氏冰虾虎鱼、彼氏单棘豹鲂鮄、彼氏眶棘鲈、彼氏锥颌象鼻鱼、壁蜑螺、边尾平鲉、鳊、扁东方龟、扁舵鲣、扁江蓠、扁裸颊鲷、扁平陆龟、扁鲨、扁鲹、扁索深鼬鳚、扁头哈那鲨、扁头黄黝鱼、扁头吻虾虎鱼、扁头长颈龟、扁头鮡、扁尾海蛇、扁尾陆龟、扁吻光尾鲨、扁吻鮈、扁吻鱼、扁叶多孔螅、扁玉螺、扁足拟石蟹、扁嘴裂腹鱼、变色隐棘杜父鱼、变态蟳、变形直口鲮、变种鲤、标准蜂巢珊瑚、别甲鲤、冰岛光尾鲨、秉氏爬岩鳅、波面黄鲂鮄、波鳍兵鲇、波氏锯盖鱼、波氏拟鲉、波氏绒杜父鱼、波氏石斑鱼、波氏吻虾虎鱼、波氏燕鱼、波氏窄颅带鱼、波条鿕、波纹巴非蛤、波纹唇鱼、波纹钩鳞鲀、波纹鳜、波纹龙虾、波纹拟牙鲷、波线鲹、波状网翼藻、玻甲鱼、玻璃海鞘、玻璃梭鲈、伯氏网鳚、博比特虫、博氏鲅?、博氏喙鲈、博希氏孔鲬、卜氏九棘鲈、布尔小笔螺、布法罗强棘杜父鱼、布隆迪六间鱼、布纳加亚韧虾虎鱼、布氏半线脂鲤、布氏闭壳龟、布氏鲳鲹、布氏刺尾鱼、布氏大眼鲷、布氏鲷、布氏蚶、布氏棘鲷、布氏鲸、布氏鳢、布氏裸身虾虎鱼、布氏切齿鲷、布氏热带锡鲇、布氏真巨口鱼、彩虹连鳍唇鱼、彩裙鱼、彩鱊、蔡氏瑶螈、䱗、灿丽鱼、苍带小刺眼鳅、苍鹭、苍珊瑚、藏鰋、糙齿海豚、糙沙粒魟、糙体锐齿虾虎鱼、糙隐鳍鲇、草莓箭毒蛙、草莓丽丽、草莓吻虾虎鱼、草皮珊瑚、草下若梅鲷、草鱼、草原角蛙、侧斑兵鲇、侧斑赤鮨、侧扁窄颅塘鳢、侧带拟花鮨、侧沟爬岩鳅、侧条光唇鱼、侧条金线鲃、侧条弱棘鱼、侧纹云南鳅、侧牙鲈、曾氏兔银鲛、叉斑锉鳞鲀、叉斑狗母鱼、叉尾鲷、叉尾斗鱼、叉尾麦氏鲈、叉尾鲇、叉尾鮠、叉尾鲻银汉鱼、叉线六线鱼、叉牙鲷、查菲窄尾魟、查氏胡椒鲷、蟾胡子鲇、常氏四须鲃、朝鲜花鳅、朝鲜鳞带石鳖、朝鲜少鳞鳜、朝鲜鱊、朝鲜纵纹鱲、潮龟、潮汕蝾螈、砗蚝、成都鱲、程海白鱼、程海鲌、程海䱀、澄黄滨珊瑚、橙斑刺尾鱼、橙斑鳢、橙点九棘鲈、橙点石斑鱼、橙脊瘰螈、橙鳍安彦鳅、橙色尖嘴丽鱼、橙色叶虾虎鱼、池蝶蚌、池沼公鱼、齿蝶鱼、齿颌眶棘鲈、齿纹蜒螺、齿缘摄龟、赤鼻棱鳀、赤点石斑鱼、赤鲷、赤鯥、赤拟鲈、赤梢鱼、赤首韧虾虎鱼、赤眼鳟、冲绳美虾虎鱼、冲绳若梅鲷、虫鲽、虫纹东方鲀、虫纹鳕鲈、虫纹鹦哥鱼、楚德白鲑、楚南小鲵、川目少鳞鳜、川南疣螈、川陕哲罗鲑、川纹笛鲷、川西鳈、船形薄壳蛤、垂带天竺鲷、锤头平鲉、锤头双髻鲨、春鲤、莼菜、唇达摩鲨、唇䱻、唇鲮、慈菇、慈母互敬蟹、次光䲗、刺螯鼓虾、刺参、刺鲳、刺盖拟花鮨、刺盖塘鳢、刺海马、刺鮈、刺篮子鱼、刺鳍鳑鲏、刺鳅、刺松藻、刺藤壶、刺鹦嘴鱼、丛生盔形珊瑚、粗糙滨螺、粗糙鳞斑蟹、粗糙蚀菱蟹、粗糙沼虾、粗糙竹节柳珊瑚、粗糙柱星螅、粗唇海鲫、粗唇鮠、粗棘鼻鱼、粗棘锦鳚、粗颈龟、粗肋横帘蛤、粗棱鲂、粗鳍鱼、粗首鱲、粗体刺鲨、粗体光尾鲨、粗腿厚纹蟹、粗尾鲅?、粗纹蜑螺、粗须白甲鱼、粗疣鳞蟾、粗猪齿鱼、粗壮高原鳅、粗壮金线鲃、粗壮鮨丽鱼、脆江蓠、脆皮大头蛙、翠鳢、翠条珊瑚虾、翠枝岛枝牙虾虎鱼、村八吻虾虎鱼、错综多孔螅、达里湖高原鳅、达氏鲌、达氏丽体鱼、达氏七鳃鲨、达氏异孔石鲈、大白鹭、大斑鲳鲹、大斑花鳅、大斑梅鲈、大斑石斑鱼、大斑石鲈、大斑纹鳑鲏、大斑纹胸鮡、大瓣梦角鮟鱇、大鼻光尾鲨、大鼻吻鮈、大臂口孵非鲫、大鳖负蝽、大别瑶螈、大砗磲、大齿慈脂鲤、大齿达摩鲨、大齿鲹、大翅鲸、大翅鲪鲉、大唇少棘胡椒鲷、大刺䱻、大刺鳅、大刺色鳅、大村鲸、大弹涂鱼、大东方龟、大渡白甲鱼、大渡软刺裸裂尻鱼、大颚小脂鲤、大泛树蛙、大沽全海笋、大管鞭虾、大海鲢、大颌裸身虾虎鱼、大黄斑普提鱼、大黄鱼、大棘杜父鱼、大棘荆鲨、大甲鲹、大角贝、大孔沙条鲨、大孔鮡、大口副鲈、大口寡鳞虾虎鱼、大口光尾鲨、大口黑鲈、大口红钻鱼、大口鳒、大口裸头虾虎鱼、大口拟平鳅、大口鲇、大口汤鲤、大口虾虎鱼、大蛞蝓、大辣椒榕、大理鲤、大理裂腹鱼、大连湾牡蛎、大凉螈、大鳞大眼鲷、大鳞短额鲆、大鳞凡塘鳢、大鳞副泥鳅、大鳞高须鱼、大鳞结鱼、大鳞金线鲃、大鳞鲢、大鳞鳍虾虎鱼、大鳞鮻、大鳞乌鲂、大鳞魣、大菱鲆、大龙鰧、大泷六线鱼、大蝼蛄虾、大鹿角苔、大马哈鱼、大鲵、大薸、大脐鹦鹉螺、大鳍魮脂鲤、大鳍弹涂鱼、大鳍鼓鳔鳅、大鳍鱯、大鳍间吸鳅、大鳍异齿鰋、大鳍鱼、大鳍鱊、大桥高原鳅、大青弹涂鱼、大青鲨、大三角莫斯、大麝香龟、大手多指马鲅、大头多齿海鲇、大头狗母鱼、大头海鲉、大头金线鲃、大头鮈、大头鲤、大头鮨丽鱼、大头梭鲃、大王乌贼、大尾鳐、大尾叶鲹、大吻光尾鲨、大吻虾虎鱼、大西洋叉尾带鱼、大西洋刺鲨、大西洋鲽、大西洋光尾鲨、大西洋鲑、大西洋海刺水母、大西洋海神海蛞蝓、大西洋红鱼、大西洋棘白鲳、大西洋蓝枪鱼、大西洋狼鱼、大西洋六鳃鲨、大西洋芦鲷、大西洋牛鼻鲼、大西洋旗鱼、大西洋鲭鲹、大西洋兔银鲛、大西洋斜锯牙鲨、大西洋鳕鱼、大西洋牙鲆、大西洋银鲛、大西洋长吻银鲛、大型海绯鲤、大旋鳃虫、大牙斑鲆、大眼澳鲈、大眼彩塘鳢、大眼鳜、大眼华鳊、大眼华缨鱼、大眼金枪鱼、大眼近红鲌、大眼荆鲨、大眼卷口鱼、大眼眶灯鱼、大眼鲤、大眼丽鱼、大眼利齿脂鲤、大眼狮鲈、大眼双线鲅、大眼斯氏前鳍鲉、大眼须䱵、大眼牙鲷、大眼鲬、大眼魣、大眼真鲨、大洋茎方头鱼、大洋洲枝牙虾虎鱼、大叶藻、大银鱼、大圆颌针鱼、大正三色锦鲤、大珠母贝、大竹蛏、大足短头蛙、玳瑁、玳瑁石斑鱼、带斑平鲉、带斑鳚杜父鱼、带唇指䱵、带篮子鱼、带鳢、带平鲉、带尾平鲉、带纹锯鲂鮄、带纹条鳎、带鱼、戴氏狼鳍鱼、戴氏南鳅、戴氏吻虾虎鱼、丹顶锦鲤、丹尼氏无须魮、单斑齿花鮨、单斑笛鲷、单斑蝴蝶鱼、单斑篮子鱼、单斑普提鱼、单斑天竺鲷、单板盾尾鱼、单齿螺、单带绯鲤、单带尖唇鱼、单带眶棘鲈、单环刺螠、单棘躄鱼、单棘立旗鲷、单角鼻鱼、单角革鲀、单列齿鲷、单鳍多线鱼、单鳍喉褶䲗、单纹似鳡、单线天竺鲷、单须刺巨口鱼、单指虎鲉、胆振魣、淡黑镊丽鱼、淡红墨头鱼、淡黄笔螺、淡灰海蛇、淡鳍兔头鲀、弹琴水蛙、弹涂鱼、刀额仿对虾、刀额新对虾、刀鲚、岛暴蛙、倒刺鲃、倒牙魣、倒游鲇、道格拉斯线指䱵、道氏短虾虎鱼、稻城高原鳅、稻氏天竺鲷、德钦纹胸鮡、德氏劳绵蟹、德氏孟加拉国鲮、德氏石斑鱼、德州伪龟、地龟、地纹芋螺、地中海扁隆头鱼、地中海海羊齿、地中海贻贝、地中海竹荚鱼、灯鲳鲹、等边浅蛤、等颌鳗虾虎鱼、等头鲽、邓氏鱼、低鳍刺鲨、低眼无齿鲅?、迪氏尖嘴丽鱼、底栖短桨蟹、帝企鹅、蒂摩笛鲷、蒂氏真鲨、滇池高背鲫、滇池金线鲃、滇池球鳔鳅、滇南疣螈、滇西低线鱲、点斑横带蝴蝶鱼、点斑篮子鱼、点带石斑鱼、点面副沙鳅、点南乳鱼、点石鲈、点纹斑竹鲨、点纹颌须鮈、点线鳃棘鲈、点线小绵鳚、点线银鮈、点胸斧鱼、电鳗、电鲇、蝶尾黑白龙睛、丁鱥、丁氏叫姑鱼、丁氏丝鳍鹦鲷、丁字双髻鲨、东北颌须鮈、东北黑鳍鳈、东北蝲蛄、东北林蛙、东北平口鮈、东北七鳃鳗、东北鳈、东北田螺、东北小鲵、东部河伪龟、东大西洋扁隆头鱼、东大西洋石斑鱼、东方安彦鳅、东方白虾、东方薄鳅、东方豹鲂鮄、东方高原鳅、东方红鲂鮄、东方狐鲣、东方角海葵、东方蓝鳍鲔、东方鳢、东方铃蟾、东方墨头鱼、东方蝾螈、东方小藤壶、东非肺鱼、东非光唇鲨、东坡拟腹吸鳅、东太平洋马鲛、东亚江豚、东洋鲈、董氏鳅鮀、冻沙菜、洞塘金线鲃、洞庭小鳔鮈、斗笠螺、豆荚软珊瑚、豆娘鱼、豆形拳蟹、毒锉鳞鲀、毒拟鲉、杜佩锦鱼、杜氏扁鲨、杜氏乌鲂、杜氏真鲨、端棍水母、端正关公蟹、端正拟关公蟹、短臂鳍指䱵、短滨螺、短翅小鲉、短鳄齿䲢、短腹拟鲆、短盖巨脂鲤、短沟对虾、短颌沙条鲨、短棘鲾、短棘缟虾虎鱼、短脊鼓虾、短拟沼螺、短鳍鲳鲹、短鳍舵鱼、短鳍红娘鱼、短鳍蓑鲉、短鳍无齿鲳、短鳍鮡、短鳍真鲨、短鳍直齿鲨、短蛸、短身白甲鱼、短身间吸鳅、短身金沙鳅、短身金线鲃、短身鲮脂鲤、短身裸叶虾虎鱼、短身鳅鮀、短石蛏、短塘鳢、短体副鳅、短体羽鳃鲐、短头石颌鲷、短头梭鲃、短头跳岩鳚、短臀白鱼、短尾大眼鲷、短尾蝠鲼、短尾高原鳅、短尾鱥、短尾铰口鲨、短尾拟鲿、短尾真鲨、短吻鲾、短吻鼻鱼、短吻副沙鳅、短吻红斑吻虾虎鱼、短吻间银鱼、短吻角鲨、短吻荆鲨、短吻锯鲨、短吻六鳃魟、短吻裸颊鲷、短吻柠檬鲨、短吻雀鳝、短吻弱棘鱼、短吻三线舌鳎、短吻双髻鲨、短吻细棘虾虎鱼、短须鲅?、短须白甲鱼、短须颌须鮈、短须粒鲇、短须裂腹鱼、短须鱊、短䲟、短肢领航鲸、短殖舌形虫、短指和尚蟹、短指软珊瑚、短足拟石蟹、断斑平鲉、断斑石鲈、断沟龙虾、断脊口虾蛄、断纹紫胸鱼、断线舌鳎、断线脂鲤、钝齿短桨蟹、钝齿蟳、钝头杜父鱼、钝头叫姑鱼、钝头锦鱼、钝头鹦嘴鱼、钝头鱼、钝吻棒花鱼、钝吻古鳄、钝吻黄盖鲽、钝吻鳢、钝吻拟平鳅、钝吻真鲨、钝魣、盾形陀螺珊瑚、遁行长臂蟹、多耙光唇鱼、多斑金线鲃、多斑岭鳅、多板盾尾鱼、多变牡蛎、多彩铃蟾、多齿米虾、多齿围沙蚕、多齿新米虾、多带绯鲤、多带副绯鲤、多带双帆鱼、多辐韧虾虎鱼、多钩钩腕乌贼、多管藻、多横斑拟鲈、多棘海盘车、多棘马夫鱼、多棘腔吻鳕、多棘乌鲂、多棘新箭齿雀鲷、多鳞白甲鱼、多鳞白鱼、多鳞汉霖虾虎鱼、多鳞四指马鲅、多鳞条鳅、多鳞鱚、多鳞鱊、多鳞枝牙虾虎鱼、多瘤丽蚌、多瑙哲罗鱼、多鳍鱼、多鳃孔舌形虫、多色彩螺、多弯角蜂巢珊瑚、多纹钱蝶鱼、多纹条鳅、多线盘鮈、多小枝黑角珊瑚、多指奇巨口鱼、俄罗斯梭吻鲈、俄罗斯鲟、峨眉后平鳅、峨眉鱊、峨眉髭蟾、鹅肠菜、鹅喙鲸、鹅颈藤壶、额带刺尾鱼、额河银鲫、厄瓜多角蛙、鳄雀鳝、鳄鲬、耳鲍、耳带蝴蝶鱼、耳河螺、耳卵齿蟾、耳萝卜螺、洱海鲤、二带副绯鲤、二色刺尻鱼、二长棘鲷、二长棘犁齿鲷、发光炬灯鱼、伐氏似绯鲤、法螺、帆鳍尖背角鲨、帆鳍鲉、帆鳍鱼、帆鳍足沟鱼、番红砗磲、幡条蜑螺、翻车鱼、繁星鲆、饭岛氏连鳍䲗、方斑东风螺、方格织纹螺、方氏鲴、方氏拟腹吸鳅、方氏鳑鲏、方氏云鳚、方头鱼、方腕寄居蟹、方形环棱螺、方正银鲫、枋准长旋螺、鲂、纺锤蛇鲭、纺锤云南鳅、飞旋原海豚、非洲扁鲨、非洲鲳鲹、非洲赤鲷、非洲红笛鲷、非洲尖犁头鳐、非洲巨蛙、非洲鳢、非洲牛箱头蛙、非洲三爪鳖、非洲狭吻鳄、非洲长吻银鲛、非洲爪蟾、非洲折背陆龟、非洲枕枝鱼、非洲皱鳃鲨、非洲侏儒锯鲨、菲律宾叉鼻鲀、菲律宾鳄、菲律宾帘蛤、菲律宾舌塘鳢、绯䲗、绯小鲷、鲱、斐氏鲳鲹、翡翠蜑螺、翡翠贻贝、费尔南迪纳岛加拉帕戈斯象龟、费氏光尾鲨、费氏窄尾魟、分叉多孔螅、粉红巴那瓜鲇、粉红副尼丽鱼、蜂巢石斑鱼、凤鲚、凤尾蕨、凤眼莲、弗氏海豚、弗氏丽体鱼、伏氏眶棘鲈、佛耳丽蚌、佛罗里达鳖、佛罗里达真鲨、佛氏虎鲨、佛州河伪龟、浮雕蜑螺、浮萍、辐射荚蛏、福建侧褶蛙、福建纹胸鮡、福建小鳔鮈、福氏刺尻鱼、福氏副䱵、福寿螺、抚仙金线鲃、抚仙鲤、抚仙四须鲃、斧文蛤、副金翅雀鲷、副眉鲽、副䱵、副鱚、富氏羽鳃鲐、富钟瘰螈、腹斑拟虾虎鱼、腹斑杂鳞杜父鱼、腹翼鲭、缚若鲹、覆瓦小蛇螺、伽利略非鲫、改则高原鳅、甘氏巨螯蟹、肝叶馒头蟹、竿虾虎鱼、橄榄蚶、橄榄拳蟹、鳡、干河云南鳅、干练平壳蟹、港海豹、高白鲑、高背大眼鲷、高背长额虾、高翅真鲨、高帆黄唇吻虾虎鱼、高脊赤虾、高脊管鞭虾、高肩金线鲃、高菱鲷、高鳍刺尾鱼、高鳍洞鲷、高鳍鲂、高鳍黑线岩鲈、高鳍角鲨、高鳍野鲮、高鳍鹦嘴鱼、高鳍真鲨、高山棘螈、高身银板鱼、高体白甲鱼、高体革鯻、高体鳜、高体近红鲌、高体鳑鲏、高体若鲹、高体鰤、高体雅罗鱼、高吻孔头鲷、高武金线鲃、高眼鲽、高原裸鲤、高原裸裂尻鱼、高原裸裂尻鱼（班公湖亚种）、高原裸裂尻鱼（玛旁雍错亚种）、戈氏笛鲷、哥法地鼠龟、哥伦比亚魮脂鲤、哥伦比亚角蛙、革胡子鲇、革平鲉、革鲹、革似鲹、格兰德伪龟、格陵兰睡鲨、格陵兰鳕鱼、格鲁西东欧螯虾、格氏短沟蜷、格氏舵鱼、格氏光巨口鱼、格氏丽花海葵、格氏鮨丽鱼、格氏异翼虾虎鱼、格氏鲻银汉鱼、格纹蝴蝶鱼、格纹中锯鯻、葛氏鲈塘鳢、葛氏长臂虾、个旧盲南鳅、根氏囊头鲉、根室氏管鼻鲷、弓斑东方鲀、弓斑石斑鱼、弓背青鳉、弓背鱼、弓鳍鱼、弓纹雀鲷、弓月蝴蝶鱼、公主海葵、贡山鮡、贡氏彩菱鲽、贡氏蝴蝶鱼、贡氏华灯鱼、贡氏角鱼、沟鹑螺、沟鲹、沟纹鬘螺、沟䱵、沟游螺、钩头鱼、狗脂鲤、菰、古巴鳄、古巴光唇鲨、古巴角鲨、古巴青鯥、古巴银鲛、古林原鲨、古氏暴蛙、古氏蝠鲼、古氏蓝唇鱼、古氏滩栖螺、古希氏拟鲈、古兹地鼠龟、穀津氏丝虾虎鱼、穀氏鲳鲹、骨唇黄河鱼、瓜氏虎鲨、瓜氏鹦嘴鱼、瓜头鲸、寡齿新银鱼、寡鳞飘鱼、寡鳞无须魮、寡鳞鱊、寡平鲉、寡线斜锯牙鲨、挂榜山小鲵、关岛小鲉、观背青鳉、观雾小鲵、冠背龟、冠海马、冠锯鲂鮄、管鼻海鳝、管唇鱼、管海马、管角螺、鳤、光齿真鲨、光唇裂腹鱼、光唇蛇鮈、光唇鱼、光倒刺鲃、光魟、光滑河蓝蛤、光滑平鲉、光辉圆扇蟹、光棘球海胆、光鳞鲨、光鳃鱼、光写锦鲤、光泽黄颡鱼、广布瓶螺、广大扁玉螺、广东弹涂鱼、广东鲂、广东米虾、广东南海溪蟹、广东长臂虾、广西华平鳅、广西瘰螈、广西爬鳅、广西鱊、龟藤壶、龟头海蛇、龟足、鲑点石斑鱼、贵州拟小鲵、贵州爬岩鳅、贵州疣螈、桂华鲮、桂林薄鳅、桂林金线鲃、桂林似鮈、桂林瑶山吻虾虎鱼、桂皮斑鲆、鳜、郭氏平鲉、果龟、哈氏斑竹鲨、哈氏波鱼、哈氏刺鲨、哈氏仿对虾、哈氏锦鱼、哈氏宽箬鳎、哈氏须鲨、哈氏异康吉鳗、哈氏原鲨、海棒槌、海参斑、海刺猬、海刺鱼、海带、海鲂、海丰沙塘鳢、海鲋、海尖吻鲈、海蝰、海兰德若鲹、海鲢、海萝、海马齿、海鳗、海南瓣结鱼、海南鲌、海南华鳊、海南华黝鱼、海南马口鱼、海南拟䱗、海南牛鼻鲼、海南鳅鮀、海南似鱎、海南湍蛙、海南新沙塘鳢、海南瑶螈、海南原缨口鳅、海南长臀鮠、海鲇、海豚鲫、海湾扇贝、海湾真鲨、海仙人掌、海象、海月水母、海蟑螂、海蜇、海鳟、韩氏橙虾蛄、汉氏棱鳀、豪氏鳄、禾花鲤、何氏孔绵鳚、和歌衔虾虎鱼、河川沙塘鳢、河川吻虾虎鱼、河口华鲮、河鲈、河伪龟、河蚬、河鳟、荷叶陆龟、颌带吻虾虎鱼、颌圆鲹、赫尔曼陆龟、赫氏鲽、赫氏线塘鳢、褐斑长鳍天竺鲷、褐背蝠鲼、褐背若鲹、褐菖鲉、褐带鹑螺、褐带少女鱼、褐带天竺鲷、褐断线鳚、褐管蛾螺、褐光尾鲨、褐蚶、褐篮子鱼、褐毛鲿、褐梅鲷、褐拟鳞鲀、褐石斑鱼、褐首鲇、褐塘鳢、褐吻虾虎鱼、褐牙鲆、褐玉螺、褐圆吻猫鲨、褐云玛瑙螺、褐准雀鲷、褐鳟、鹤顶红、鹤姥鱼、黑鮟鱇、黑白虎头、黑白花鳅、黑斑侧褶蛙、黑斑叉鼻鲀、黑斑刺盖太阳鱼、黑斑笛鲷、黑斑绯鲤、黑斑副绯鲤、黑斑狗鱼、黑斑嵴塘鳢、黑斑口虾蛄、黑斑鳢、黑斑平鲉、黑斑条尾魟、黑斑小鲷、黑斑原鮡、黑斑云南鳅、黑背鼻鱼、黑背高原鳅、黑背盘雀鲷、黑背项鳍鱼、黑背真鲨、黑边鲾、黑边角鳞鲀、黑边九棘鲈、黑边拟皱唇鲨、黑边鳍真鲨、黑边石斑鱼、黑边汤鲤、黑边天竺鲷、黑驳石斑鱼、黑叉尾斗鱼、黑潮新鼬鳚、黑池龟、黑带鳞鳍梅鲷、黑带龙脊鲀、黑带平鲉、黑带鲹、黑带天竺鲷、黑带细棘虾虎鱼、黑带重牙鲷、黑刀蛇鲭、黑点斑鲨、黑点道金斯鲃、黑点裸颊鲷、黑点裸胸鳝、黑点石斑鱼、黑点天竺鲷、黑点鹦虾虎鱼、黑腹斑侧颈龟、黑腹天竺鲷、黑姑鱼、黑骨舌鱼、黑海参、黑褐新箭雀鲷、黑红小丑鱼、黑红长尾草金、黑虎鲨、黑棘鲷、黑鱾、黑金枝牙虾虎鱼、黑颈乌龟、黑锯盖鱼、黑凯门鳄、黑口锯尾鲨、黑眶锯雀鲷、黑犁齿鳚、黑瘤地图龟、黑龙江花鳅、黑龙江茴鱼、黑龙江林蛙、黑龙江鳑鲏、黑龙江中杜父鱼、黑龙睛、黑玛丽、黑莓鲈、黑木蕨、黑蹼树蛙、黑旗江珧蛤、黑鳍粗唇鱼、黑鳍袋唇鱼、黑鳍副叶虾虎鱼、黑鳍棘鳞鱼、黑鳍金枪鱼、黑鳍鳢、黑鳍鳈、黑鳍蛇鲭、黑鳍魣、黑鳍枝牙虾虎鱼、黑鳍髭鲷、黑荞麦蛤、黑晴平鲉、黑裙鱼、黑鳃梅童鱼、黑鳃舌鳎、黑鳃兔头鲀、黑首阿胡虾虎鱼、黑塘鳢、黑体鳢、黑体施氏鳐、黑体云南鳅、黑天竺鲷、黑头海蛇、黑尾凹尾塘鳢、黑尾斑鲷、黑尾海猪鱼、黑尾角鲨、黑尾近红鲌、黑尾舌鳎、黑尾䱀、黑尾圆雀鲷、黑尾真鲨、黑纹颊刺鱼、黑纹条鰤、黑吻虾虎鱼、黑吻真鲨、黑纤维虾海藻、黑线安巴鳅、黑线蜑螺、黑线飞狐、黑线茎方头鱼、黑线鳕、黑线银鲛、黑星笛鲷、黑星衫鱼、黑野鲮、黑异鳞鲨、黑翼飞脂鲤、黑印真鲨、黑鹦嘴鱼、黑羽鳃笛鲷、黑缘刺鲨、黑缘石斑鱼、黑缘长鲈、黑月鳢、黑长鲳、恒春吻虾虎鱼、恒河鳖、恒河鳄、恒河豚、恒河真鲨、横斑原缨口鳅、横斑云南鳅、横滨鲽、横带扁背鲀、横带扁颌针鱼、横带唇鱼、横带粗唇鱼、横带光鳃鱼、横带姬鲷、横带颈须鳚、横带墨头鱼、横带拟眶棘鲈、横带若梅鲷、横带若鲹、横带蝎鱼、横带缨须鳅、横带重牙鲷、横带猪唇鱼、横带髭鲷、横口裂腹鱼、横纹东方鲀、横纹九棘鲈、横纹南鳅、横纹魣、红螯螯虾、红螯螳臂蟹、红白草金鱼、红白花龙睛、红白锦鲤、红白长尾草金、红斑斗蟹、红斑后海螯虾、红斑活额虾、红斑裸颊鲷、红斑瓢蟹、红斑网鳚、红鲍、红背拟羊鱼、红草金鱼、红鲳鲹、红唇薄鳅、红唇丁香、红带箭毒蛙、红带盔鱼、红带拟鲈、红带平鲉、红带织纹螺、红笛鲷、红点副绯鲤、红点月神蟹、红顶虎头、红腹铃蟾、红腹伪龟、红高头、红河吻虾虎鱼、红褐乌鲂、红喉盔鱼、红蝴蝶、红棘裸颊鲷、红颊蒂波雷龙、红颊动胸龟、红娇凤凰螺、红金线鱼、红金眼鲷、红颈拟隆头鱼、红九棘鲈、红巨藤壶、红锯鳞鱼、红鳢、红丽丽鱼、红菱鲷、红龙睛、红罗非鱼、红螺、红瘰疣螈、红盲高原鳅、红面蛋龟、红拟眶棘鲈、红拟长额虾、红魾、红瓢眼虾虎鱼、红普提鱼、红蹼树蛙、红鳍背鳍隆头鱼、红鳍赤鲉、红鳍笛鲷、红鳍东方鲀、红鳍方口鲃、红鳍冠海龙、红鳍丽眼鲷、红鳍裸颊鲷、红鳍原鲌、红肉旗鱼、红鳃裸颊鲷、红色苹果螺、红石斑鱼、红太阳、红天竺鲷、红条毛肤石鳖、红头扁龟、红头侧颈龟、红腿象龟、红尾副鳅、红尾护头鲿、红尾双齿海鲫、红尾银鲈、红尾圆鲹、红纹鞭腕虾、红纹刺鳅、红纹隆头鱼、红纹拟花鮨、红纹枪虾、红吻半线脂鲤、红纤维虾海藻、红线黎明蟹、红星梭子蟹、红胸太阳鱼、红牙笔螺、红牙鳞鲀、红岩黄道蟹、红眼黑鲈、红眼沙鲈、红眼珊瑚虾虎鱼、红眼树蛙、红眼雪蟹、红焰平鲉、红钻鱼、虹彩光唇鱼、虹彩樱蛤、虹美洲鱥、虹色圆趾蟹、虹鳟、洪佛树蛙、洪氏环企鹅、鸿雁、喉须鲛、猴子吻虾虎鱼、后背鲈鲤、后河吻虾虎鱼、后颌鲉、后鳍薄鳅、后鳍花鳅、厚唇鲤、厚唇丽丽、厚唇裂腹鱼、厚唇裸重唇鱼、厚唇拟婢䱵、厚唇弱棘鯻、厚唇双冠丽鱼、厚唇原吸鳅、厚颌鲂、厚棘小噬土丽鲷、厚壳贻贝、厚身半虾虎鱼、厚头平鲉、厚头犀孔鲷、忽吉图高原鳅、狐鲣、狐篮子鱼、狐尾藻、狐形长尾鲨、弧边招潮蟹、弧唇裂腹鱼、弧带鹦嘴鱼、胡岛海狗、胡子鲇、壶瓶山鮡、湖北侧褶蛙、湖北钉螺、湖拟鲤、湖沼股蛤、湖鳟、虎斑宝贝、虎斑乌贼、虎耳、虎鲸、虎利齿脂鲤、虎纹短平口鲇、虎纹蛙、浒苔、琥珀螺、花斑锉石鳖、花斑副沙鳅、花斑连鳍䲗、花斑裸鲤、花斑拟鳞鲀、花斑蛇鲻、花鲳、花刺参、花点黄盖鲽、花点石斑鱼、花点窄尾魟、花腹鲭、花羔红点鲑、花龟、花䱻、花鰶、花狼鱼、花鲈、花鲈鲤、花鳗鲡、花美鮨、花面侧颈龟、花坪高原鳅、花鮨、花鳍副海猪鱼、花身副丽鱼、花尾唇指䱵、花尾胡椒鲷、花尾丽花鮨、花尾汤鲤、花尾燕魟、花尾缨口鳅、花纹皮光鲤、花狭口蛙、花足杜父鱼、华贵栉孔扇贝、华莱士飞蛙、华丽衔虾虎鱼、华鲮、华南鲤、华南雨蛙、华鳅、华鳈、华西雨蛙、华缨鱼、滑鼻尖犁头鳐、滑疣鳞蟾、画眉笛鲷、怀头鲇、环带刺鮨、环带锦鱼、环带瓢眼虾虎鱼、环海豹、环肋笔螺、环球海鰶、环田螺、环纹地图龟、环纹海蛇、环纹货贝、环纹蓑鲉、环眼准雀鲷、皇带鱼、皇冠彩螺、皇冠草、皇冠无须魮、皇冠珍珠、皇后扇贝、黄鮟鱇、黄斑鲾、黄斑齿花鮨、黄斑海蜇、黄斑篮子鱼、黄斑猫鲨、黄斑拟小鲵、黄斑缘板鳖、黄斑褶鮡、黄斑鲻虾虎鱼、黄背青九棘鲈、黄背若梅鲷、黄背牙鲷、黄边半线脂鲤、黄边口孵非鲫、黄唇裸颊鲷、黄唇吻虾虎鱼、黄唇鱼、黄带绯鲤、黄带副绯鲤、黄带克丽虾虎鱼、黄带裸身虾虎鱼、黄带拟鲹、黄带平鲷、黄带天竺鲷、黄带魣、黄带锥齿鲷、黄岛长吻虫、黄笛鲷、黄点魟、黄点若鲹、黄鲷、黄动胸龟、黄短口螺、黄舵鱼、黄额闭壳龟、黄腹滑龟、黄腹穴丽鱼、黄高鳍刺尾鱼、黄姑鱼、黄海峨螺、黄海褐虾、黄海葵、黄河高原鳅、黄河裸裂尻鱼、黄河雅罗鱼、黄褐裸颊鲷、黄魟、黄喉拟水龟、黄喉吻虾虎鱼、黄鲫、黄金鲤、黄金螺、黄金舌虾虎鱼、黄口蜑螺、黄口荔枝螺、黄肋鹦嘴鱼、黄犁齿鲷、黄鹂无齿鲹、黄颅刺盖鱼、黄鲈、黄敏尾笛鲷、黄鳍刺尾鱼、黄鳍刺虾虎鱼、黄鳍大眼鲷、黄鳍东方鲀、黄鳍腹吸鳅、黄鳍喙鲈、黄鳍棘鲷、黄鳍棘鳃塘鳢、黄鳍结鱼、黄鳍金枪鱼、黄鳍马面鲀、黄鳍雀鲷、黄鳍石斑鱼、黄鳍鱚、黄鳍紫鱼、黄颡鱼、黄鳝、黄石爬鮡、黄体叶虾虎鱼、黄天竺鲷、黄条鰤、黄条绣隆头鱼、黄头侧颈龟、黄头庙龟、黄腿象龟、黄尾豆娘鱼、黄尾副刺尾鱼、黄尾鲴、黄尾后颌鰧、黄尾裸颊鲷、黄尾梅鲷、黄尾平鲉、黄尾鰤、黄尾新雀鲷、黄尾魣、黄纹胡椒鲷、黄吻棘花鮨、黄吻棱鳀、黄线薄鳅、黄线笛鲷、黄线拟羊鱼、黄线狭鳕、黄衣锦鱼、黄黝鱼、黄缘闭壳龟、黄缘金线鱼、黄泽小沙丁鱼、黄殖翼柱头虫、黄紫拟雀鲷、黄足笛鲷、鳇、灰斑鮨丽鱼、灰斑竹鲨、灰扁隆头鱼、灰鲳、灰笛鲷、灰额刺尾鱼、灰光尾鲨、灰黄新鳗鲇、灰锦鱼、灰鲸、灰裂腹鱼、灰六鳃鲨、灰裸顶鲷、灰鳍大眼海鲫、灰鳍棘鲷、灰鲭鲨、灰三齿鲨、灰体鳍指䱵、灰尾鹦嘴鱼、灰蜗牛、灰星鲨、灰眼雪蟹、灰雁、灰跃鲣、灰鲻虾虎鱼、会泽金线鲃、惠氏韧虾虎鱼、火翅金线灯、火枪乌贼、火焰贝、火焰红鱼、霍甫水丝蚓、霍氏后颌鱼、矶鳚、姬蝠鲼、姬金线鱼、姬鹦哥鱼、激流马口鱲、激流马口鱼、激若鲹、及达尖犁头鳐、吉打副叶鲹、吉林爪鲵、吉氏豹鲂鮄、吉氏绵鳚、吉氏青鯥、吉氏杂鳞杜父鱼、吉氏胀蟹、吉首光唇鱼、极北鲵、极边扁咽齿鱼、棘背角箱鲀、棘刺牡蛎、棘腹蛙、棘冠海星、棘鳞海蛇、棘鳞鮨鲈、棘鳞蛇鲭、棘鲯鳅、棘茄鱼、棘鳃塘鳢、棘鲨、棘头梅童鱼、棘头须杜父鱼、棘突猛虾蛄、棘线鲬、棘箱鲀、棘胸蛙、棘鲉、棘鼬鳚、棘眦海蛇、几何星丛龟、脊腹褐虾、脊条褶虾蛄、脊尾白虾、脊项弱棘鱼、季氏金线鲃、济南颌须鮈、鲫、加拉帕戈斯象龟、加勒比尖背角鲨、加勒比斜锯牙鲨、加勒比真鲨、加里曼丹光尾鲨、加里曼丹无鳍鳐、加利福尼亚海狮、加拿大梭鲈、加州扁鸟蛤、加州扁鲨、加州光尾鲨、加州黑海兔、佳丽刺柱螅、佳丽柱星螅、家鹅、家鸭、嘉积小鳔鮈、嘉陵颌须鮈、嘉陵裸裂尻鱼、颊斑弗氏天竺鲷、颊斑吻虾虎鱼、甲虫螺、甲鳞巴拉圭鲇、甲若鲹、甲胄鱼、贾巴鲅?、假睛东方鲀、假奈拟塔螺、尖背角鲨、尖齿锯鳐、尖翅燕鱼、尖刺糙虾蛄、尖刀蛏、尖海龙、尖棘角鱼、尖棘瓮鳐、尖颏平鲉、尖裸鲤、尖鳍刺鲨、尖鳍副沙条鲨、尖鳍寡鳞虾虎鱼、尖鳍鮈、尖鳍鲤、尖头唇鱼、尖头鮗、尖头鱥、尖头黄鳍牙䱛、尖头金䱵、尖头金线鲃、尖头普提鱼、尖头塘鳢、尖头斜齿鲨、尖吻喙鲈、尖吻棘鳞鱼、尖吻角鲨、尖吻鯻、尖吻鲈、尖吻裸颊鲷、尖吻平鲉、尖吻七鳃鲨、尖吻蛇鳗、尖吻䱵、尖吻斜锯牙鲨、尖吻重牙鲷、尖肢南海溪蟹、尖锥拟蟹守螺、尖嘴扁颌针鱼、尖嘴魟、尖嘴蝴蝶鱼、坚鳞鲈、坚皮单鳍电鳐、间䱻、间丽鱼、间裂异孔石鲈、间下鱵、间褶鮡、肩斑狗母鱼、鲣、简氏下鱵鱼、建德小鳔鮈、剑尖枪乌贼、剑尾鱼、剑吻鲨、剑形魣、剑鱼、箭天竺鲷、箭魣、江户布目蛤、江蓠、江獭、江西副沙鳅、江西鳈、江鳕、匠丽体鱼、交叉笛鲷、娇扁隆头鱼、娇嫩多孔螅、胶州湾角贝、焦氏平鲉、焦氏舌鳎、礁膜、礁扇贝、角鳖、角金线鲃、角蝾螺、角鳎、角箱鲀、角眼沙蟹、角鱼、铰口鲨、叫姑鱼、节荚藻、节块多孔螅、节织纹螺、睫平鲉、截尾薄壳蛤、截尾裸棘杜父鱼、截尾拟隆头鱼、截尾石斑鱼、截吻海蛇、解放眉足蟹、金霸王蟹、金菠萝鱼、金带齿颌鲷、金带鳞鳍梅鲷、金带细鲹、金点副鲈、金顶齿突蟾、金佛拟小鲵、金刚衲螺、金黄突额隆头鱼、金目丽鱼、金平鲉、金钱虎斑、金钱鱼、金色毒箭蛙、金色雷虾虎鱼、金色小沙丁鱼、金沙鲈鲤、金鲹、金氏软杜父鱼、金氏䱀、金头闭壳龟、金头鲷、金䱵、金乌贼、金线鿕、金线侧褶蛙、金线飞狐、金线鱼、金眼茎方头鱼、金眼狼鲈、金焰笛鲷、金银鲤、金鱼藻、金圆鳞鲉、金长须鿕、金鳟、锦龟、锦箱龟、锦绣龙虾、近江牡蛎、近缘新对虾、晶莹蟳、睛尾蝌蚪虾虎鱼、鲸鲨、颈带鲾、静水椎实螺、镜斑蝴蝶鱼、九斑麦氏鲈、九齿扇虾、九带笛鲷、九带鮨、九龙齿突蟾、九龙江拟腹吸鳅、久保田氏小波鱼、酒泉高原鳅、居氏银鱼、鮈杜父鱼、桔唇胡椒鲷、桔鳍棘鲷、桔尾石齿鲷、菊花吻虾虎鱼、菊黄东方鲀、橘带裸颊鲷、橘点若鲹、橘红枝牙虾虎鱼、橘色双冠丽鱼、橘纹拟盔鱼、巨大拟滨蟹、巨骨舌鱼、巨海扇蛤、巨坚鳞鲈、巨口鲨、巨魾、巨石斑鱼、巨头麝香龟、巨无齿鲅?、巨暹罗鲤、巨型海蟾蜍、巨型麝香龟、巨须金线鲃、巨须裂腹鱼、巨牙天竺鲷、巨鳐、巨指长臂虾、锯齿刺鲨、锯齿华溪蟹、锯齿双鞭虾、锯齿长臂虾、锯盖鱼、锯嵴塘鳢、锯鳞四鳍旗鱼、锯尾鲨、锯缘闭壳龟、锯缘东方龟、锯缘青蟹、锯缘星丛龟、卷口鱼、卷盔鲨、卷须斑鳍鲨、卷折馒头蟹、卷鳍木叶鲽、绢丝丽蚌、军曹鱼、菌状合叶珊瑚、咖啡椒草、卡拉白鱼、卡罗鹦鲤、卡洛塔鮨丽鱼、卡民氏峨螺、卡彭氏鰤、卡氏尖颌乌鲨、卡氏梦角鮟鱇、卡特拉鲃、卡亚斯特鿕、凯氏虎脂鲤、凯氏棘花鮨、凯氏丽鱼、凯亚韧虾虎鱼、铠平鲉、铠鲨、康培氏衔虾虎鱼、康氏侧带小公鱼、康氏马鲛、康氏石鲈、康氏似鲹、鱇浪白鱼、考氏鳍竺鲷、柯氏蝠鲼、柯氏双齿海鲫、科林氏霓虹虾虎鱼、科罗澳拟蛙、科氏拟雀鲷、科氏兔银鲛、科氏异须鲨、科氏直线脂鲤、科希鲁鲹、颗粒关公蟹、颗粒犁头鳐、颗粒拟关公蟹、蝌蚪、可口革囊星虫、克氏杜父鱼、克氏副叶鲹、克氏光唇鱼、克氏海马、克氏棘赤刀鱼、克氏平鲉、克氏双锯鱼、克氏溪脂鲤、克氏原鳌虾、克氏帚丽鲷、刻裂丽蚌、肯氏鲳鲹、孔雀花鳉、孔雀锦鱼、孔雀颈鳍鱼、孔雀丝虾虎鱼、孔石莼、孔虾虎鱼、孔鳐、恐龙韧虾虎鱼、口冠水母、口虾蛄、枯叶龟、枯叶鱼、苦草、库拉索凹牙豆娘鱼、库勒潘鳅、库氏唐鱼、库氏天竺鲷、库页岛马珂蛤、宽唇华缨鱼、宽带裂身虾虎鱼、宽带石斑鱼、宽额鳢、宽花鲈、宽脊瑶螈、宽颊瓢鳍虾虎鱼、宽角长额虾、宽口光唇鱼、宽口裂腹鱼、宽阔水拟小鲵、宽鳍鱲、宽鳍鲨、宽鳃光尾鲨、宽体华鳅、宽体金线蛭、宽体舌鳎、宽头华鲮、宽头拟腹吸鳅、宽头盘鮈、宽头鲬、宽尾鳞鲀、宽尾斜齿鲨、宽纹虎鲨、宽纹南鳅、宽吻光尾鲨、宽吻凯门鳄、宽吻鱵、筐蛇尾、眶棘双边鱼、眶棘鲉、眶鳞鲷、眶崤虎鲨、魁蚶、昆明高原鳅、昆明裂腹鱼、昆明鲇、昆士兰马鲛、昆士兰无鳞鲉、昆士兰真鲨、阔步鲹、阔头深虾虎鱼、阔叶多孔螅、拉多加湖白鲑、拉利毛足鲈、拉萨裂腹鱼、拉萨裸裂尻鱼、拉萨裸裂尻鱼（昂仁亚种）、拉萨裸裂尻鱼（山南亚种）、拉萨裸裂尻鱼（喜马拉雅亚种）、拉氏鱥、拉氏狼牙虾虎鱼、拉氏拟鲉、拉氏小噬土丽鲷、鯻鱼、莱氏拟乌贼、赖氏鲻虾虎鱼、赖真鲨、兰副双边鱼、兰氏褐海鲫、兰寿、兰屿吻虾虎鱼、兰州鲇、蓝斑背肛海兔、蓝斑条尾魟、蓝宝塔象牙神秘螺、蓝带海鲫、蓝带荷包鱼、蓝带眶棘鲈、蓝灯虾虎、蓝点赤鲷、蓝点笛鲷、蓝点裸顶鲷、蓝点马鲛、蓝点鳃棘鲈、蓝点鲹、蓝点石斑鱼、蓝肚韧虾虎鱼、蓝海燕、蓝黑新雀鲷、蓝环章鱼、蓝黄梅鲷、蓝灰扁尾海蛇、蓝鱾、蓝鲸、蓝隆背丽鲷、蓝绿光鳃鱼、蓝平鲉、蓝鳍金枪鱼、蓝鳍鲹、蓝枪鱼、蓝切齿鲷、蓝鳃太阳鱼、蓝三角灯鱼、蓝身大斑石斑鱼、蓝身丝鳍鲷、蓝氏棘鲬、蓝首海猪鱼、蓝太阳鱼、蓝头绿鹦哥鱼、蓝臀鹦嘴鱼、蓝纹姬鲷、蓝线鮗、蓝线九棘鲈、蓝线裸顶鲷、蓝圆鲹、蓝棕石斑鱼、澜沧江爬鳅、澜沧裂腹鱼、篮猪齿鱼、榄绿青蟹、朗氏喙鲸、浪人鲹、劳伦氏豆娘鱼、老山树蛙、老爷树蛙、姥鲨、乐东蟾蜍、乐山小鳔鮈、鳓、勒氏安彦鳅、雷山髭蟾、雷氏背肛海兔、雷氏蜂巢虾虎鱼、雷氏七鳃鳗、肋娈角贝、类高屏鱲、类霓虹脂鲤、类小鲃、类周氏吻虾虎鱼、棱角侧颈龟、棱皮龟、棱鮻、棱须蓑鲉、离棘真豹鲂鮄、梨形环棱螺、犁鳍柠檬鲨、犁头鳅、漓江副沙鳅、漓江少鳞鳜、李氏吻虾虎鱼、李氏缨须鳅、李维氏斜鳞笛鲷、里海拟水龟、里氏海豚、里氏鲬、鲤、丽彩螺、丽核螺、丽口螺、丽鳍魮脂鲤、丽鳍角鱼、丽色低线鱲、丽色疣螈、丽丝蜑螺、丽文蛤、丽纹云南鳅、利氏叉尾鲇、利氏硬仆骨舌鱼、利亚疣鳞蟾、栗刺仿石蟹、栗色裸头虾虎鱼、笠鳞棘鲨、粒螯乙鼓虾、粒唇高原鳅、粒鲽、粒花冠小月螺、粒蝌蚪螺、粒突箱鲀、莲、鲢、镰鲳、镰鳍鲳鲹、镰鱼、镰状真鲨、练江拟腹吸鳅、凉北齿蟾、亮背纹胸鮡、亮海猪鱼、亮丽虹银汉鱼、亮尾拟小鳍鲨、亮魣、辽宁爪鲵、列牙鯻、裂唇鱼、裂带天竺鲷、裂片石莼、裂峡鲃、林氏团扇鳐、林氏细鲫、临武鱲、鳞砗磲、鳞笠藤壶、鳞皮小蟾、鳞沙蚕、鳞头鳅、鳞突拟蝉虾、鳞烟管鱼、伶鼬榧螺、陵水吻虾虎鱼、菱斑无须魮、菱鲽、菱角、菱角螺、菱鲆、菱体兔牙鲷、菱印鱼、鲮、刘氏少鳞鳜、刘氏吻虾虎鱼、刘氏原白鲟、浏阳瑶螈、琉璃清洁虾、琉璃石斑鱼、琉球大花鮨、琉球棘鲷、琉球棘螈、瘤荔枝螺、瘤拟黑螺、柳城拟缨鱼、柳平鲉、柳州鳜、六斑刺鲀、六齿金线鱼、六带刺盖鱼、六带豆娘鱼、六带拟鲈、六带鲹、六带石斑鱼、六带线纹鱼、六棘鼻鱼、六鳃锯鲨、六丝钝尾虾虎鱼、六丝多指马鲅、六线鳚、六指马鲅、龙洞山溪鲵、龙凤锦鲤、龙宫螺、龙骨蛏蚌、龙里瘰螈、龙山吻虾虎鱼、龙鼠斑、龙头鱼、龙须菜、龙岩吻虾虎鱼、龙州鲤、隆背笛鲷、隆背丽眼鲷、隆背张口蟹、隆额高原鳅、隆脊强蟹、隆头高原鳅、隆头鹦哥鱼、隆线强蟹、隆线拳蟹、漏斗陀螺珊瑚、卢伦真小鲤、泸溪直口鲮、鲈形鳚杜父鱼、陆良金线鲃、鹿斑仰口鲾、鹿齿鱼、鹿儿岛副绒皮鲉、鹿角沙菜、鹿角苔、鹿茸软珊瑚、露齿鲨、露斯塔野鲮、卵形白甲鱼、卵形鲳鲹、卵圆三鳍白鲳、伦氏钝塘鳢、伦氏非鲫、轮叶黑藻、罗巴锯盖鱼、罗汉鱼、罗默刘树蛙、罗氏半线脂鲤、罗氏鲍鱼、罗氏蝠鲼、罗氏裂身虾虎鱼、罗氏乌贼、罗氏圆鲹、罗氏沼虾、螺蛳、螺纹篮子鱼、裸腹盲鲃、裸腹片唇鮈、裸腹鲟、裸腹叶须鱼、裸腹原缨口鳅、裸腹重唇鱼、裸盖鱼、裸干沙菜、裸狐鲣、裸平鲉、裸首梳唇隆头鱼、裸体方格星虫、裸体异鳔鳅鮀、裸臀鱼、裸项蜂巢虾虎鱼、裸项缟虾虎鱼、裸小绵鳚、裸胸若鲹、裸翼彩菱鲽、瘰鳞蛇、洛神颈鳍鱼、落合氏瞳鲬、绿斑细棘虾虎鱼、绿宝丽鱼、绿鲍、绿唇鹦嘴鱼、绿刺参、绿带鱾、绿短鳍鱼、绿腹丽鱼、绿海龟、绿皇冠、绿蓝唇鱼、绿鳍马面鲀、绿鳍鱼、绿青鳕、绿头鸭、绿尾唇鱼、略胀管峨螺、马鞍刺盖鱼、马达加斯加彩蛙、马达加斯加陆龟、马德拉光尾鲨、马粪海胆、马康氏蝰鱼、马口鱼、马拉巴若鲹、马来鳖、马来鳄、马来沙水母、马来食螺龟、马来西亚巨龟、马舌鲽、马鲹、马鰤、马氏刺蛇尾、马氏笛鲷、马氏平鲉、马苏大马哈鱼、马头小刺眼鳅、马尾藻、玛拉巴石斑鱼、迈氏条尾魟、迈氏真鲨、麦龙螯虾、麦瑞加拉鲮、麦氏鿕、麦氏波鱼、麦氏大鳞大眼鲷、麦氏拟腹吸鳅、麦氏双鳍电鳐、麦氏犀鳕、麦氏长颈龟、麦氏真鲨、麦穗鱼、麦田河金线鲃、脉红螺、鳗鲷、鳗鲇、鳗尾䱀、曼谷拟松鲷、曼谷吻棘鳅、曼氏无针乌贼、芒虾虎鱼、莽山瑶螈、莽原折背陆龟、猫儿山小鲵、猫眼蝾螺、猫爪牡蛎、毛躄鱼、毛齿䱵、毛翅海齿花、毛蚶、毛偏顶蛤、毛烟管鱼、毛贻贝、毛缘扇虾、矛尾虾虎鱼、矛形梭子蟹、矛状鳂鲈、茂兰瘰螈、玫瑰魮脂鲤、玫瑰毒鲉、玫瑰短鿕、玫瑰无须魮、梅花参、梅花鲈、梅氏鲻虾虎鱼、湄公河安彦鳅、湄公河吻虾虎鱼、美斑近原吸鳅、美斑南鳅、美国蓝蟹、美国牛蛙、美国青蛙、美国雪蟹、美肩鳃鳚、美鳢、美丽腹吸鳅、美丽华鳅、美丽韧虾虎鱼、美丽沙鮨、美丽穂瓣杜父鱼、美丽突额隆头鱼、美丽纹胸鮡、美丽小条鳅、美丽新海百合、美丽硬仆骨舌鱼、美拟鲈、美拟松鲷、美鳍天竺鲷、美软鱼、美食奥蝼蛄虾、美鳐、美洲螯龙虾、美洲鲽、美洲鳄、美洲肺鱼、美洲红点鲑、美洲魟、美洲箭齿鲽、美洲狼鲈、美洲菱鲆、美洲鳗鲡、美洲牡蛎、美洲拟鲽、美洲西鲱、美洲叶颚虾、门齿鲷、虻鲉、蒙古鲌、勐腊吻虾虎鱼、猛肩鳃鳚、猛虾蛄、孟定新条鳅、孟加拉笛鲷、孟加拉豆娘鱼、迷你矮珍珠、迷你椒草、米氏丝鳍脂鲤、米氏叶吻银鲛、秘鲁角蛙、秘鲁鰤、密斑刺鲀、密斑马面鲀、密斑拟腹吸鳅、密点东方鲀、密点胡椒鲷、密点少棘胡椒鲷、密点石斑鱼、密点吻虾虎鱼、密河鳄、密棘髭蟾、密勒胞齿鲨、密鳞牡蛎、密纹南鳅、密西西比地图龟、密西西比狼鲈、密鲻银汉鱼、蜜蜂宝塔螺、蜜蜂吻虾虎鱼、棉口尾甲鲹、棉兰老韧虾虎鱼、冕彩螺、缅甸斑竹鲨、缅甸棱背龟、缅甸鳢、缅甸丽鳖、缅甸陆龟、缅甸小头鳖、缅甸星龟、缅甸缨须鳅、缅甸缘板鳖、鮸、面包海星、面蛰、岷县高原鳅、名古屋吻虾虎鱼、明仁枝牙虾虎鱼、明潭吻虾虎鱼、茗荷、模拉里乌鲨、摩拉吧笛鲷、摩鹿加雀鲷、摩洛哥牙鲷、魔拟鲉、抹香鲸、茉莉花鳉、莫奈多锯鲈、莫桑比克口孵非鲫、莫桑比克裸颊鲷、莫桑比克圆鳞鲉、莫氏海马、莫氏口孵非鲫、漠斑牙鲆、墨吉对虾、墨脱阿波鳅、墨脱华鲮、墨脱裂腹鱼、墨脱四须鲃、墨脱纹胸鮡、墨西哥地鼠龟、墨西哥动胸龟、墨西哥钝口螈、墨西哥海鱮、墨西哥虎鲨、墨西哥锯盖鱼、墨西哥月鲹、墨西哥脂鲤、牟氏红虾、牟氏螺蛳、姆布鲀、木里齿突蟾、木灵韧虾虎鱼、木纹龟、木叶鲽、目笋白鲑、拿骚石斑鱼、纳氏臀点脂鲤、纳氏伪龟、纳塔尔折背陆龟、奈氏魟、男人、南澳斑鳍鲨、南澳刺鲨、南澳岛角蟾、南澳岩龙虾、南渡江吻虾虎鱼、南方白甲鱼、南方波鱼、南方舵鱼、南方黑鲈、南方鲎、南方裂腹鱼、南方南鳅、南方拟䱗、南方鮨丽鱼、南方鳅鮀、南方小刺眼鳅、南非鲍、南非光尾鲨、南非鳍指䱵、南非强齿鲷、南非岩龙虾、南非叶吻银鲛、南瓜鲉、南海带鱼、南海狮、南海施氏鳐、南湖小鲵、南极磷虾、南极睡鲨、南极栉鲳、南美白对虾、南美扁鲨、南美角蛙、南美蓝对虾、南台吻虾虎鱼、南亚斑竹鲨、南魣、囊螺、囊藻、尼加拉瓜真鲨、尼罗鳄、尼罗河尖吻鲈、尼罗口孵非鲫、泥东风螺、泥管藤壶、泥龟、泥蚶、泥脚隆背蟹、泥螺、泥鳅、泥藤壶、泥虾、霓虹雀鲷、霓虹脂鲤、拟背斑扁鲨、拟唇鱼、拟单鳍鱼、拟地图龟、拟灯笼鱼、拟鳄龟、拟腹吸鳅、拟鸡毛菜、拟尖头鲌、拟鲤黄黝鱼、拟鲈、拟鳗副鳅、拟矛尾虾虎鱼、拟目乌贼、拟鲇高原鳅、拟平鳅、拟鮨平鲉、拟三刺鲀、拟丝虾虎鱼、拟态革鲀、拟屠氏管招潮蟹、拟细鲫、拟细尾高原鳅、拟穴青蟹、拟蜒单齿螺、拟硬刺高原鳅、拟鲉刺鮨、拟缘䱀、拟锥齿鲨、鲇、黏管藻、黏皮鲻虾虎鱼、聂氏无刺鲼、宁波短沟蜷、宁波泥蟹、宁蒗高原鳅、宁蒗裂腹鱼、宁陕齿突蟾、柠檬连鳍鲽、柠檬鲨、牛顿草、牛栏江南鳅、牛栏江似原吸鳅、牛栏江云南鳅、牛栏爬岩鳅、牛毛毡、牛奶树蛙、牛鲨、牛眼鲷、牛眼青鯥、努米底阿根廷拟鲈、怒江裂腹鱼、挪威海螯虾、挪威狭鳕、女人、欧白鲑、欧白鱼、欧鳊、欧鲇、欧氏剑吻鲨、欧氏荆鲨、欧氏平鲉、欧氏摄龟、欧氏鰧、欧氏圆鳖、欧洲川鲽、欧洲鲽、欧洲峨螺、欧洲鳇、欧洲鲈、欧洲鳗鲡、欧洲魣、欧洲泽龟、欧洲蜘蛛蟹、爬鳅、爬岩鳅、帕达佩西鲃、帕蒂折背陆龟、帕米尔裂腹鱼、帕瑙鳢、帕氏鲽、派尔鱵鲈、潘氏闭壳龟、潘氏鳅鮀、攀鲈、泡囊珊瑚、裴氏金线鱼、佩氏牛鼻鲼、盆唇华鲮、彭县似䱻、披肩鰧、魾、皮颏鱵、皮球珍珠、皮氏叫姑鱼、皮氏涡蜀螺、偏顶蛤、片唇鮈、片山牙花鮨、片山愈齿鲷、平背蜞、平背麝香龟、平唇鮡、平鲷、平滑鳃棘鲈、平鲣、平角卷螺、平颏海蛇、平濑掌扇贝、平鳍裸吻鱼、平鳍鳅鮀、平头岭鳅、平头鰧、平头原缨口鳅、平吻褶鮡、平武齿突蟾、平线若鲹、平胸龟、平鲉、平舟原缨口鳅、屏东须鱲、瓶鼻海豚、婆罗囊螺、破裂哲扇蟹、蒲氏盲鳗、蒲氏霞鲨、蒲原氏拟鲈、普氏仿石鲈、普氏缰虾虎鱼、普氏细棘虾虎鱼、普氏鲉、普氏真银鲈、普通黄道蟹、普通秋沙鸭、普雄原鲵、七彩塘鳢、七刺栗壳蟹、七带豆娘鱼、七带九棘鲈、七带石斑鱼、七带下美鮨、七棘裸身虾虎鱼、七丝鲚、七溪岭瘰螈、七星底灯鱼、齐尔白鲑、齐口裂腹鱼、齐氏非鲫、齐氏田中鱊、齐氏窄尾魟、祁连裸鲤、奇额墨头鱼、奇棘鱼、奇鳞刺鲨、旗鱼、鲯鳅、鮨鲈、杞麓鲤、绮蛳螺、气泡珊瑚虾、气生硬毛藻、铅点东方鲀、铅色水蛇、前腹裸裂尻鱼、前肛鳗、前颌间银鱼、前鳞笛鲷、前鳍高原鳅、前鳍鲉、前臀鮡、浅缝骨螺、浅海长尾鲨、浅黑下美鮨、浅红枝牙虾虎鱼、浅黄秋翠锦鲤、浅色床杜父鱼、浅色项冠虾虎鱼、浅滩黑鲈、浅纹蝎鱼、浅棕条鳅、芡实、嵌条扇贝、腔棘鱼、腔鳞荆鲨、强棘杜父鱼、强锯盖鱼、强肋锥螺、强壮菱蟹、蔷薇颈鳍鱼、乔氏虫鲽、乔氏笛鲷、乔氏喙鲈、乔氏平鲉、乔氏新银鱼、乔氏银鲛、乔氏猪齿鱼、桥街结鱼、桥氏海鲋、巧克力新红吻虾虎鱼、翘嘴鲌、翘嘴鲤、切尾拟鲿、秦巴巴鲵、秦岭细鳞鲑、青斑阿南鱼、青斑细棘虾虎鱼、青背竹荚鱼、青背鲻银汉鱼、青弹涂鱼、青岛文昌鱼、青岛橡头虫、青点鹦嘴鱼、青甘金枪鱼、青蛤、青海鲋、青海湖裸鲤、青胡魁蛤、青环海蛇、青灰海蛇、青鳉、青鲸鹦嘴鱼、青锯盖鱼、青鳞小沙丁鱼、青若梅鲷、青色埃氏电鳗、青石斑鱼、青石爬鮡、青铜石斑鱼、青星九棘鲈、青鳕、青鱼、青羽若鲹、青瞻星鱼、清白招潮蟹、清水石斑鱼、清水吻虾虎鱼、清松氏平鲉、清尾鲻虾虎鱼、清徐胡鮈、鲭鱼、鲭圆鲹、晴斑阿胡虾虎鱼、晴尾新几内亚塘鳢、邛海白鱼、邛海鲌、邛海鲤、琼崖闭壳龟、琼枝、琼枝麒麟菜、琼中拟平鳅、丘塘鳢、秋白鲑、秋刀鱼、球吻鼻鱼、裘氏鳄头冰鱼、曲明小蜑螺、衢州扁头吻虾虎鱼、全唇裂腹鱼、全裸裸重唇鱼、泉水鱼、犬齿背眼虾虎鱼、犬齿非鲫、犬鲹、犬梭鲃、犬牙缰虾虎鱼、犬牙细棘虾虎鱼、犬牙银带鲷、犬牙锥齿鲷、缺刻墨头鱼、缺须鿕、雀斑吻虾虎鱼、雀尖嘴鱼、雀尾唇鱼、雀尾螳螂虾、裙带菜、群栖织纹螺、髯海豹、染色尖嘴鱼、热带点斑原海豚、热带锯鲨、人字钩嘴鳎、韧虾虎鱼、日本白姑鱼、日本扁鲨、日本叉牙鱼、日本橙黄鲨、日本齿指虾蛄、日本刺沙蚕、日本刺尾鱼、日本大眼蟹、日本大叶藻、日本单鳍电鳐、日本单鳍鱼、日本短口螺、日本对虾、日本钝塘鳢、日本发光鲷、日本方头鱼、日本仿长额虾、日本绯鲤、日本蝠鲼、日本副单角鲀、日本钩嘴鳎、日本骨鳞鱼、日本鼓虾、日本关公蟹、日本光鳃鱼、日本光尾鲨、日本鬼鲉、日本红娘华、日本红娘鱼、日本红珊瑚、日本红鲬、日本蝴蝶鱼、日本花棘石鳖、日本黄姑鱼、日本棘花鮨、日本尖背角鲨、日本尖吻鲈、日本角鲨、日本金线鱼、日本镜蛤、日本菊花螺、日本锯大眼鲷、日本锯鲨、日本康吉鳗、日本宽板石鳖、日本宽叉杜父鱼、日本笠藤壶、日本笠鳚、日本裸身虾虎鱼、日本马泽藻、日本鳗鲡、日本米虾、日本拟冰杜父鱼、日本拟平家蟹、日本拟水龟、日本牛目鲷、日本瓢鳍虾虎鱼、日本平鲉、日本七鳃鳗、日本枪乌贼、日本腔吻鳕、日本鲭、日本鲺、日本十棘银鲈、日本鰧、日本条鳎、日本乌鲂、日本细焦掌贝、日本仙鱼、日本䲗、日本小鲉、日本须鲨、日本须鳎、日本须鳂、日本蟳、日本岩瓷蟹、日本蜒螺、日本眼眶牛尾鱼、日本燕魟、日本叶龟、日本银鲈、日本鹦鲤、日本魣、日本雨蛙、日本长额虾、日本长鲈、日本沼虾、日本真鲨、日本鱵、日本栉鲳、日本猪齿鱼、戎衣背肛海兔、绒杜父鱼、绒毛近方蟹、绒毛细足蟹、绒球、绒纹线鳞鲀、绒鲉、融安金线鲃、柔佛链鲃、柔指形软珊瑚、肉球近方蟹、肉质软珊瑚、肉质柱头虫、儒艮、蠕线鳃棘鲈、乳斑扫帚虾、乳色刺虾虎鱼、软刺裂腹鱼、软刺裸鲤、软刺裸裂尻鱼、软灰鱼、软鳍金线鲃、软鳍新光唇鱼、软隐棘杜父鱼、锐齿蟳、弱唇褶山溪鲵、萨氏华黝鱼、萨氏箭毒蛙、萨氏细鳞鲑、萨氏真蛇尾、萨旺尼河伪龟、塞鲸、鳃斑刺尾鱼、鳃斑深海鳚、赛丽高原鳅、三斑海马、三斑海猪鱼、三斑桨鳍丽鱼、三斑天竺鲷、三斑圆雀鲷、三叉仙菜、三齿琵琶蟹、三刺低鳍鲳、三刺鱼、三带眶棘鲈、三带立旗鲷、三带鳞鳍梅鲷、三带双锯鱼、三点阿波鱼、三更罗吻虾虎鱼、三棘带鲉、三棘多板盾尾鱼、三角帆蚌、三角鱾、三角枯叶蛙、三角鲤、三角藤壶、三棱黑龟、三列凹顶藻、三崎柱头虫、三峡吻虾虎鱼、三线闭壳龟、三线矶鲈、三线棱背龟、三线拟鲿、三线舌鳎、三线纹胸鮡、三线新唇脂鲤、三线隐带丽鱼、三星龙虱、三叶唇鱼、三疣梭子蟹、三长棘赤鲷、三趾箱龟、散大蜗牛、散鳞镜鲤、散疣短头蛙、僧帽水母、沙带鱼、沙丁鱼、沙拉真鲨、沙漠地鼠龟、沙筛贝、沙氏刺鲅、沙塘鳢、沙蜇、沙重牙鲷、沙竹荚鱼、沙锥齿鲨、砂大眼鲷、砂海螂、砂海星、砂栖瓢眼虾虎鱼、厦门文昌鱼、筛耳鲇、筛口双线鳚、山白鱼、山川棘花鮨、山黄鳝、山瑞鳖、山溪鲵、衫虎斑、珊瑚莫斯、闪光安彦鳅、闪光鲟、闪光直线脂鲤、扇形拟伊藻、扇形柱星螅、善泳蟳、商城肥鲵、上口脂鲤、少耙胡椒鲷、少鳞白甲鱼、少鳞舌鳎、少鳞鰧、少鳞鱚、少鳞燕鳐、少鳞缨口鳅、少鳞舟齿鱼、少鳍平鲉、少牙斑鲆、邵氏拟鲈、舌齿紫鱼、舌虾虎鱼、舌状蜈蚣藻、蛇鮈、蛇龙鰧、蛇目白尼参、蛇首高鳍虾虎鱼、社会群岛石斑鱼、射水鱼、射纹龟、麝香龟、伸口鱼、深海刺鲨、深海红娘鱼、深海长尾鲨、深水光尾鲨、深水金线鱼、深虾虎鱼、神秘螺、神农吻虾虎鱼、沈氏长方蟹、肾形真叶珊瑚、笙珊瑚、圣诞岛红蟹、胜利黎明蟹、狮头金鱼、狮头鲉、狮鬃水母、施氏鲽、施氏高体鲃、施氏鲟、鰤、十线六线鱼、十一刺栗壳蟹、石川氏哲罗鲑、石莼、石鲽、石恒天竺鲷、石花菜、石磺、石芝珊瑚、食蚊鱼、食蟹豆齿鳗、鲥、史氏背尖贝、史氏魮脂鲤、史氏蟾蜍、史氏赤刀鱼、史氏低鳍鲳、史氏谐鱼、史氏新光唇鱼、史氏鹦哥鱼、史氏真巨口鱼、似鳊、似刺鳊鮈、似横纹南鳅、似䱻、似鱎、似鮈、似鲮小鳔鮈、似鳅虾虎鱼、似条斑副绯鲤、似眼鳢、似野结鱼、似原吸鳅、似长体小鳔鮈、饰带长鲈、饰鳍鳢、饰纹姬蛙、饰妆铠甲弓背鱼、饰妆枝牙虾虎鱼、饰装衔虾虎鱼、噬人鲨、匙吻鲟、首长后黄道蟹、寿鱼、梳齿半鲹、梳隆头鱼、梳欧氏鰧、舒氏猪齿鱼、疏斑小鲃、鼠鲨、鼠尾藻、鼠鱚、树蜑螺、双鞍副绯鲤、双斑伴丽鱼、双斑刺尾鱼、双斑东方鲀、双斑副沙鳅、双斑尖唇鱼、双斑金翅雀鲷、双斑丽体鱼、双斑鰧、双斑鲀、双斑显色虾虎鱼、双斑蟳、双斑燕魟、双斑栉齿刺尾鱼、双齿围沙蚕、双带副绯鲤、双带缟虾虎鱼、双带鳞鳍梅鲷、双带鲈、双带普提鱼、双带鲹、双帆鱼、双沟鬘螺、双喙耳乌贼、双棘甲尻鱼、双棘三刺鲀、双孔鱼、双栖鳢、双色角鱼、双色丘头鲇、双色野鲮、双纹须蚶、双吻前口蝠鲼、双线尖唇鱼、双线眶棘鲈、双线鱼鲹、双线紫蛤、双须骨舌鱼、双须缺鳍鲇、双须舌虾虎鱼、双须叶须鱼、双叶密棘杜父鱼、双指鬼鲉、霜斑床杜父鱼、霜点石斑鱼、水虿、水城角蟾、水城拟小鲵、水盾草、水蕨、水黾、水母深额虾、水泡眼、水芹、水鼩鼱、水獭、水烛、司氏䱀、丝背细鳞鲀、丝道金斯鲃、丝帆鱼、丝蝴蝶鱼、丝棘裸颊鲷、丝棘牙花鮨、丝鳍笛鲷、丝鳍海鲇、丝鳍拟花鮨、丝鳍吻虾虎鱼、丝鳍线塘鳢、丝鳍斜棘䲗、丝鳍牙鲷、丝鳍圆竺鲷、丝鳍紫鱼、丝鲹、丝条凡塘鳢、丝尾鼻鱼、丝尾鳠、丝尾鳍塘鳢、丝足鲈、思凡腹吸鳅、斯卡神仙、斯普兰汀乌鲨、斯氏床杜父鱼、斯氏非鲫、斯氏刚毛藻、斯氏高原鳅、斯氏鳢、斯氏牛鼻鲼、斯氏平鲉、斯氏沙蟹、斯特巴氏兵鲇、四斑纹胸鮡、四齿大额蟹、四川白甲鱼、四川华鳊、四川华吸鳅、四川裂腹鱼、四川爬岩鳅、四川吻虾虎鱼、四川云南鳅、四刺鱼、四带笛鲷、四带鸡鱼、四带无须魮、四角唇指䱵、四角蛤蜊、四线多指马鲅、四线绯鲤、四线天竺鲷、四须盘鮈、四眼斑水龟、四长棘鲷、四爪陆龟、四指马鲅、松鲷、松鲽、松荷鲤、松花江副沙鳅、松江鲈、松木高眼鲽、松潘裸鲤、松浦镜鲤、松球鱼、松原冬鲷、松原平鲉、嵩明白鱼、苏虎斑、苏卡达陆龟、苏拉威西光尾鲨、苏拉威西螺、苏拉威西鲻虾虎鱼、苏里南蟾、苏里南珠母丽鱼、酸藻、碎斑大仰蝽、穂平鲉、穂鳍唇鲹、穗唇须鳅、穗软珊瑚、穗须原鲃、穗状狐尾藻、繸鳚、梭鲈、梭伦魣、蓑鲉、缩头鲺、鮻、索诺兰地鼠龟、索氏桃花水母、塔尔氏盘丽鱼、塔结节滨螺、塔里木裂腹鱼、塔氏裸身虾虎鱼、塔形纺缍螺、鳎、台江拟虾虎鱼、台湾白甲鱼、台湾扁鲨、台湾刺鲨、台湾东风螺、台湾蝠鲼、台湾副沙条鲨、台湾喉须鲛、台湾六鳃魟、台湾梅氏鳊、台湾泥鳅、台湾泥蟹、台湾腔吻鳕、台湾日月蛤、台湾小鲵、台湾缨口鳅、苔藓蛙、太湖新银鱼、太平洋斑纹海豚、太平洋粗唇海鲫、太平洋舵鱼、太平洋副棘鲆、太平洋海鲋、太平洋黄金水母、太平洋棘鲷、太平洋丽龟、太平洋拟鲈、太平洋拟庸鲽、太平洋鼠鲨、太平洋睡鲨、太平洋松鲷、太平洋斜锯牙鲨、太平洋新鯥、太平洋鳕、太平洋油鲽、太平洋月鲹、太平洋长吻银鲛、太平洋褶柔鱼、太平洋竹荚鱼、太平长臂虾、太阳鱼、泰勃圆鲹、泰国虎纹蛙、泰国南鳅、泰国水剑、泰利鲹、滩头雅罗鱼、坛紫菜、汤氏平鲉、汤氏团扇鳐、唐冠螺、唐氏颊长颌鱼、唐鱼、堂皇海菊蛤、陶氏太阳海星、特蓝斑马、特氏钩鲇、特氏黑鲈、特氏紫鲈、特异大权蟹、鳀、剃刀龟、天狗旗鲷、天胡荽、天津厚蟹、天台薄鳅、天竺舵鱼、田林金线鲃、田字草、条斑副绯鲤、条斑胡椒鲷、条斑鳞鮨、条斑星鲽、条斑紫菜、条鲾、条腹天竺鲷、条浒苔、条颈麝香龟、条平鲉、条石鲷、条尾绯鲤、条尾连鳍唇鱼、条尾裸身虾虎鱼、条尾新雀鲷、条尾鸢魟、条纹斑竹鲨、条纹动胸龟、条纹二须鲃、条纹隔贻贝、条纹蝴蝶鱼、条纹鸡笼鲳、条纹锯鮨、条纹狼鲈、条纹鲮脂鲤、条纹梅花鲈、条纹墨头鱼、条纹拟花鮨、条纹沙鳅、条纹塘鳢、条纹鮠、条纹虾鱼、条纹狭虾虎鱼、条纹小鲃、条纹鸭嘴鲇、条纹元宝鳊、条纹原海豚、铁斑凤螺、铁钉菜、挺胸龟、同齿刺鲨、同型巴蜗牛、铜平鲉、铜钱草、铜鱼、铜藻、铜铸熟若蟹、头瓣软杜父鱼、头孔塘鳢、头纹细棘虾虎鱼、透明斑点海葵虾、透明金线鲃、透明青蛙、凸颌锯鳞鱼、突额鹦嘴鱼、突颌月鲹、突角鼻鱼、突吻鮈、突吻麦鳕鲈、突吻沙鳅、突吻箱鲀、图丽鱼、图们江杜父鱼、图纹白尼参、图纹闭壳龟、土佐鰧、吐鲁番鱥、兔菱鲽、兔头瓢鳍虾虎鱼、团聚牡蛎、团扇藻、团头鲂、吞鳗、臀斑月花鮨、托氏䗉螺、驼背大马哈鱼、驼背光尾鲨、驼背胡椒鲷、驼背金线鲃、驼背鲈、驼背太阳鱼、椭斑马鲛、椭圆平鲉、蛙蟹、瓦氏海齿花、瓦氏黄颡鱼、瓦氏䲗、瓦氏雅罗鱼、瓦氏长须鲨、弯齿鲨、弯棘䲗、湾鳄、豌豆豆蟹、万宝螺、万泉河吻虾虎鱼、汪氏近红鲌、王氏吻虾虎鱼、网鳍石斑鱼、网纹鼻鱼、网纹单孔鲀、网纹东方鲀、网纹断线鳚、网纹箭毒蛙、网纹裸胸鳝、网纹猫鲨、网纹扭螺、网纹藤壶、网纹吻虾虎鱼、网纹鹦嘴鱼、网纹宅泥鱼、网纹鬃毛石鳖、网枝竹节柳珊瑚、危地马拉鳄、微魮脂鲤、微点舌片鳃（仅作新增物种，不作识别）、微红鿕、微黄镰玉螺、微鳍光尾鲨、微鳍新鳗、韦氏魣、韦氏杂色脂鲤、韦氏真鲨、伪虎鲸、尾斑安彦鳅、尾斑钝虾虎鱼、尾斑光鳃鱼、尾斑丽体鱼、尾斑瘰螈、尾斑舌塘鳢、尾斑重牙鲷、尾纹九棘鲈、尾纹裸头虾虎鱼、鲔、猬虾、魏氏蝴蝶鱼、温泉裸裂尻鱼、温室蟾、温州光唇鱼、文蛤、文县瑶螈、纹背鳖、纹波石斑鱼、纹带蝴蝶鱼、纹腹叉鼻鲀、纹缟虾虎鱼、纹面蛇颈龟、纹鳍裸颊鲷、纹鳃吻虾虎鱼、纹首鮨、纹藤壶、吻沟双髻鲨、吻鮈、吻鲈、䱵、窝纹网虾蛄、窝形多孔螅、沃希托地图龟、乌鲳、乌翅真鲨、乌耳鳗鲡、乌龟、乌江副鳅、乌鳢、乌利蝴蝶鱼、乌蒙山金线鲃、乌面立旗鲷、乌鲨、乌苏里白鲑、乌苏里拟鲿、乌塘鳢、乌岩岭吻虾虎鱼、乌原鲤、乌皱辐肛参、污木叶鲽、巫喙鲈、巫山巴鲵、巫溪树蛙、无斑鲳鲹、无斑肥螈、无斑光尾鲨、无斑巨花鮨、无斑瘰螈、无斑南鳅、无斑拟羊鱼、无斑山溪鲵、无斑吻虾虎鱼、无斑鹞鲼、无斑雨蛙、无背平鲉、无鳔鲉、无齿鰶、无齿相手蟹、无刺蝠鲼、无刺似口虾蛄、无沟双髻鲨、无棘溪蟾、无磷鳗虾虎鱼、无鳞砗磲、无鳍电鳐、无须墨头鱼、无须鱊、无序双孔螅、无眼金线鲃、无眼岭鳅、蜈蚣藻、五彩博鱼、五彩蜑螺、五带笛鲷、五带豆娘鱼、五带高鳍虾虎鱼、五带锦鱼、五带无须魮、五带鹦嘴鱼、五点斑鲆、五点雷龙、五花珍珠、五棘帆鱼、五丝马鲅、五线笛鲷、五线巨齿天竺鲷、五眼斑鲆、五指项鳍鱼、伍氏鞭腕虾、伍氏厚蟹、伍氏华鳊、伍氏华吸鳅、伍氏篮子鱼、伍氏盘口鲮、伍氏盆唇华鲮、武昌副沙鳅、武汉猫狮、武陵瘰螈、武士蟳、武夷光唇鱼、武义吻虾虎鱼、武装深海蟹、务川臭蛙、西澳岩龙虾、西伯利亚峨螺、西伯利亚鲟、西藏高原鳅、西藏墨头鱼、西藏山溪鲵、西昌白鱼、西昌高原鳅、西昌华吸鳅、西刺杜父鱼、西大西洋笛鲷、西非侧颈盒龟、西非尼罗鳄、西高止山鼻蛙、西格织纹螺、西湖颌须鮈、西里伯斯尖唇鱼、西里伯䍁鲬、西蒙氏枝牙虾虎鱼、西施舌、西氏安巴鳅、西氏后鳍鲑、西氏拟隆头鱼、西氏真鲨、西太平洋斑海豹、西太平洋睡鲨、西溪高原鳅、西印度海牛、希伯氏鲹、希腊陆龟、希氏细乌霞鲨、希氏帚丽鲷、稀棘平鲉、稀有白甲鱼、稀有鮈鲫、犀角金线鲃、溪刺鱼、溪鳢、溪吻虾虎鱼、蜥型副平虾虎鱼、蠵龟、习见蛙螺、喜旱莲子草、喜山沙鳅、喜荫星衫鱼、细螯虾、细斑裸胸鳝、细斑吻虾虎鱼、细刺鱼、细点石斑鱼、细点牙鲷、细点圆趾蟹、细花鳅、细喙窄吻鳄、细棘海猪鱼、细角螺、细肋蕾螺、细鳞棒鲈、细鳞肥脂鲤、细鳞鲴、细鳞鲑、细鳞华鳑鲏、细鳞鯻、细鳞裂腹鱼、细鳞绿鳍鱼、细鳞鱚、细鳞壮鳕、细拟隆头鱼、细鳍虎鲉、细巧仿对虾、细巧柱星螅、细身光唇鱼、细体爱丽鱼、细体鮈、细体拟鲿、细条石颌鲷、细条天竺鲷、细尾鲅?、细尾白甲鱼、细尾短唇沟鲨、细尾高原鳅、细尾贵州爬岩鳅、细尾双边鱼、细尾异齿鰋、细尾长臀鲃、细尾鮡、细纹爱洁蟹、细纹蝴蝶鱼、细纹梅花鲨、细纹狮子鱼、细纹似鳡、细纹玉螺、细须鲃、细须雅鲨、细长白甲鱼、细长脚虫戎、细枝竹节柳珊瑚、细痣瑶螈、虾夷马粪海胆、虾夷扇贝、狭带细鳞盔鱼、狭带小绵鳚、狭孔金线鲃、狭口短唇沟鲨、狭鳞庸鲽、下口蝠鲼、下口鲇、下裸真巨口鱼、下司华吸鳅、下游黑龙江茴鱼、夏威夷豆娘鱼、夏威夷海鲢、夏威夷汤鲤、仙女虾、仙水吻虾虎鱼、纤齿鲈、纤手梭子蟹、纤鹦嘴鱼、鲜明鼓虾、暹罗鳄、暹罗正颌虾虎鱼、咸水龟、显著琼娜蟹、线狐鲣、线口鳗、线鳢、线翎电鳗、线梅氏鳊、线纹刺尾鲷、线纹单唇鳉、线纹海马、线纹尖塘鳢、线纹狼鲈、线纹原缨口鳅、线指䱵、线足鲈、陷月鸟蛤、相模虾虎鱼、香港瘰螈、香港南海溪蟹、香港深虾虎鱼、香港湍蛙、香鱼、湘华鲮、湘西盲高原鳅、镶点石斑鱼、项带重牙鲷、象拔蚌、象鼻岩虾、象海豹、逍遥馒头蟹、小宝塔、小鼻绿鹦嘴鱼、小鼻鱼、小鳔高原鳅、小齿锯鳐、小齿狼鱼、小齿拟皱唇鲨、小丑箭毒蛙、小带鱼、小刀蛏、小盾鳢、小副沙鳅、小甘鲹、小冠太阳鱼、小管枪乌贼、小管蛸、小海猪鱼、小黑体马鲅、小猴飞狐、小虎鲸、小黄鱼、小棘蛙、小荚蛏、小结节滨螺、小锯盖鱼、小孔沙条鲨、小口白甲鱼、小口黑鲈、小口红水鲮、小口华缨鱼、小口裂腹鱼、小口鲉、小姥鱼、小鲤、小鲤牛胭脂鱼、小笠原吻虾虎鱼、小裂腹鱼、小鳞爱丽鱼、小鳞黑鱾、小鳞喙鲈、小鳞尖吻鲈、小鳞丽鱼、小鳞拟松鲷、小鳞犬牙南极鱼、小鳞乌鲂、小鳞鱵、小帽蜑螺、小美胸挫甲鲇、小抹香鲸、小拟虾虎鱼、小鳍刺鲨、小鳍红娘鱼、小鳍睡鲨、小鳈、小沙鳅、小水榕、小体鲟、小条天竺鲷、小头高原鳅、小头海蛇、小头裸裂尻鱼、小尾真鲨、小鲔、小纹石斑鱼、小吻四鳍旗鱼、小乌鲨、小腺蛙、小相手蟹、小形寄居蟹、小须鲸、小须星衫鱼、小牙鲾、小眼薄鳅、小眼高原鳅、小眼光尾鲨、小眼金线鲃、小眼茎方头鱼、小眼绿鳍鱼、小眼双髻鲨、小眼双线鲅、小眼细棘虾虎鱼、小眼须鳅、小眼长棘银鲈、小眼真鲨、小云南鳅、小爪水獭、小中喙鲸、肖氏胡椒鲷、楔斑猪齿鱼、楔形斧蛤、蝎形拟绿虾蛄、胁穀软鱼、斜斑普提鱼、斜齿圆罩鱼、斜带普提鱼、斜带石斑鱼、斜带髭鲷、斜纹蝴蝶鱼、谐鱼、鞋头鲨、写鲤、谢氏飞脂鲤、蟹板茗荷、昕汤鲤、新红吻虾虎鱼、新黄吻虾虎鱼、新几内亚鳄、新几内亚盔甲龟、新疆北鲵、新疆高原鳅、新疆裸重唇鱼、新南威尔士柔棘鱼、新松节藻、新䱵、新西兰盾吻鲽、新西兰黑金鲍、新西兰菱鲽、新西兰拟鲈、新西兰竹荚鱼、新月蝴蝶鱼、新月锦鱼、新月梅鲷、新月鹦嘴鱼、信江后鳍花鳅、信宜原缨口鳅、星斑川鲽、星斑裸颊鲷、星大胸斧鱼、星点东方鲀、星点龟、星康吉鳗、星篮子鱼、星云副鲈、星栉羽球、猩红筒星珊瑚、兴凯鱊、凶狠酋妇蟹、凶狠圆轴蟹、胸斑笛鲷、胸斑海猪鱼、胸斑雀鲷、胸棘鲷、胸眼鳢、修仁䱀、修长高原鳅、羞鮗、秀丽白虾、秀丽高原鳅、秀丽织纹螺、秀美似鳞头鳅、秀山吻虾虎鱼、绣蝴蝶鱼、锈凹螺、锈斑蟳、锈色刺鲨、锈色铰口鲨、锈色切齿鲷、须赤虾、须唇角鱼、须鲫、须鱲、须鳗虾虎鱼、须拟鲉、须镞棘刺鲨、许氏犁头鳐、许氏平鲉、萱藻、靴脚陆龟、穴口奇棘鱼、雪斑平鲉、雪花草、血斑异大眼鲷、血齿蜑螺、血红六鳃海牛、血鹦鹉、寻甸白鱼、寻氏肌蛤、鸭绿江茴鱼、鸭绿江沙塘鳢、鸭嘴金线鲃、雅江高原鳅、雅氏螯虾、雅原鲨、亚达伯拉象龟、亚历山大丝鲹、亚马逊河虎脂鲤、亚马逊角蛙、亚马逊小渠鲇、亚诺钝塘鳢、亚洲鳖、亚洲鲎虫、亚洲棘螺、亚洲油鲽、胭脂鱼、烟鲙、烟色光鳃鱼、岩豆娘鱼、岩钝鲈、岩石斑鱼、岩新蝎鱼、岩原鲤、盐源山溪鲵、眼斑鲷、眼斑椒雀鲷、眼斑连鳍䲗、眼斑龙虾、眼斑拟鲈、眼斑拟石首鱼、眼斑雀鳝、眼斑双锯鱼、眼斑水龟、眼斑丝虾虎鱼、眼斑沼龟、眼瓣沟虾虎鱼、眼带篮子鱼、眼带狭虾虎鱼、眼镜凯门鳄、眼镜鱼、眼鳢、眼鳐、艳红丝隆头鱼、艳红柱星螅、燕赤鮨、燕尾金鱼、扬子鳄、羊鲷、羊角螺、羊栖菜、阳伞螺、阳宗海螺蛳、阳宗金线鲃、杨氏六鳃魟、姚氏高原鳅、窑滩间吸鳅、瑶山吻虾虎鱼、椰子深虾虎鱼、椰子涡螺、椰子蟹、野结鱼、野蛞蝓、野翼甲鲇、叶唇笛鲷、叶鲷、叶尔羌高原鳅、叶结鱼、叶鳞刺鲨、叶氏肛刺蛙、叶吻银鲛、叶须鲨、叶状蔷薇珊瑚、曳丝鲾、夜光蝾螺、夜光游水母、腋斑普提鱼、腋斑小鲷、伊岛银汉鱼、伊豆鲉、伊朗裂腹鱼、伊犁裂腹鱼、伊犁鲈、伊洛瓦底沙鳅、伊氏后颌鰧、伊氏毛甲蟹、伊氏梦角鮟鱇、伊氏石斑鱼、衣鲤、依氏中锯鯻、宜昌鳅鮀、宜山金线鲃、遗牛鼻鲼、义乌小鲵、异斑小鲃、异臂花鮨、异鳔鳅鮀、异齿裂腹鱼、异华鲮、异口新光唇鱼、异鱲、异鳞光尾鲨、异鳞荆鲨、异鳞鲨、异鳞蛇鲭、异龙鲤、异鳍锉甲鲇、异软珊瑚、异色角叉菜、异色云南鳅、异尾高原鳅、异尾拟蓑鲉、异育银鲫、益田普提鱼、缢蛏、翼红娘鱼、翼平鲉、茵列鳢、银斑密棘杜父鱼、银币水母、银鲳、银大马哈鱼、银大眼海鲫、银带棘鳞鱼、银带鳚杜父鱼、银方头鱼、银腹单鳍鱼、银腹贪食舵鱼、银高体鲃、银鲴、银光梭子蟹、银鲫、银金鲷、银锦蛤、银鮈、银锯眶鯻、银口凹螺、银鳞鲳、银飘鱼、银平鲉、银韧虾虎鱼、银色颌须鮈、银色裂腹鱼、银色突吻鳗、银身中锯鯻、银石鲈、银双齿海鲫、银鱚、银线弹涂鱼、银杏齿中喙鲸、银魣、银重牙鲷、隐斑南鳅、印度斑竹鲨、印度鲳鲹、印度蝠鲼、印度副绯鲤、印度光尾鲨、印度黑龟、印度棱背龟、印度丽鳖、印度丽丽、印度陆龟、印度露齿鲨、印度梅花鲨、印度枪鱼、印度丝鲹、印度特拉凡柯陆龟、印度无齿鲳、印度细喉盘鱼、印度小头鳖、印度星龟、印度洋裸颊鲷、印度仰口鲾、印度鲬、印度元宝鳊、印度沼龟、印度真鲨、印尼真鲨、印太江豚、印太瓶鼻海豚、䲟、缨口鳅、樱桃无须魮、鹦鹉螺、鹦鹉鱼、鹦嘴陆龟、鹰爪虾、盈江结鱼、盈江条鳅、硬刺高原鳅、硬刺裸鲤、硬刺松潘裸鲤、硬壳蛤、硬毛藻、硬头骨鲻、拥剑梭子蟹、庸鲽、鳙、勇氏珊瑚虾虎鱼、鲬、幽灵箭毒蛙、尤尼锯盖鱼、油白鱼、油彩腊膜虾、油魣、疣荔枝螺、疣鳞鲀、疣突扁鲨、疣吻沙蚕、游鳍叶鲹、有明银鱼、鼬鲨、渔舟蜒螺、羽高身雀鲷、羽鳃鲹、羽鳃鲐、羽藻、雨神角蟾、玉筋鱼、玉女蜑螺、妪鳞鲀、裕红枝牙虾虎鱼、愈齿鲷、鹬嘴鱼、鸢鲼、鸢鮨、鸢乌贼、鸳鸯、元江桂华鲮、元江虹彩光唇鱼、原鲮、原缨口鳅、原髭蟾、圆澳龟、圆斑拟腹吸鳅、圆斑星鲽、圆翅燕鱼、圆舵鲣、圆口副绯鲤、圆口铜鱼、圆犁头鳐、圆鳞鲉、圆拟鲈、圆鳍光尾鲨、圆体爬岩鳅、圆筒吻鮈、圆头平鲷、圆头鲨、圆尾斗鱼、圆尾金翅雀鲷、圆尾麦氏鲈、圆尾拟鲿、圆尾蝎鲎、圆吻鲴、圆吻真鲨、圆眼燕鱼、圆叶节节菜、圆舟蜑螺、鼋、缘边银鲈、缘顶须鳚、缘管浒苔、缘颌鹦嘴鱼、缘牛鼻鲼、缘翘陆龟、猿鳚、远东多线鱼、远东红点鲑、远东拟沙丁鱼、远东哲罗鱼、远海梭子蟹、远鳍真鲨、约氏黑角鮟鱇、月蝶鱼、月光鱼、月鳢、月兔头鲀、月尾副唇鱼、月鱼、越鳠、越南副沙鳅、越南瘰螈、越南拟鲿、越南三线闭壳龟、越南隐鳍鲇、越南鱊、云斑海猪鱼、云斑尖塘鳢、云斑裸颊虾虎鱼、云斑丝鳍䱵、云斑细棘虾虎鱼、云斑鲉杜父鱼、云鼎黄鄂吻虾虎鱼、云龙石斑鱼、云母蛤、云南闭壳龟、云南倒刺鲃、云南鲴、云南光唇鱼、云南华鲮、云南结鱼、云南鲤、云南裂腹鱼、云南拟鰋、云南盘鮈、云南吻孔鲃、云南小鳔鮈、云南野鲮、云鲥、云鳚、云纹扁鲨、云纹锦䲁、云纹平鲉、云纹犬牙石首鱼、云纹石斑鱼、云纹天竺鲷、云雾瘰螈、杂斑狗母鱼、杂斑盔鱼、杂色鲍、杂色副䱵、杂色平鲉、杂色纹藤壶、杂色鱚、杂食豆齿鳗、杂纹鹦嘴鱼、凿齿鮡、泽鳄、泽陆蛙、箦藻、扎那纹胸鮡、窄齿真鲨、窄额琵琶蟹、窄桥动胸龟、窄体尖吻鲈、窄体舌鳎、窄头鮨丽鱼、窄头双髻鲨、窄尾高原鳅、窄吻角鲨、窄吻鲨、粘鲈、詹氏锦鱼、张氏薄鳅、张氏䱗、张氏间吸鳅、张氏鲈鲤、长薄鳅、长背安彦鳅、长背鲃、长鼻鳐、长壁蜑螺、长臂线指䱵、长鳔云南鳅、长叉口虾蛄、长砗磲、长耳太阳鱼、长耳珠母贝、长纺锤螺、长腹华鳅、长颌宝刀鱼、长颌似鲹、长喙真海豚、长棘鲾、长棘光鳃鱼、长棘锯盖鱼、长棘毛唇隆头鱼、长棘平鲉、长棘石斑鱼、长棘小鲉、长棘银鲈、长江江豚、长江鲟、长茎葡萄蕨藻、长颈龟、长孔真鲨、长肋日月贝、长麦穗鱼、长毛对虾、长绵鳚、长牡蛎、长拟花鮨、长琵琶螺、长崎雀鲷、长崎䲗、长崎锥齿鲷、长鳍笛鲷、长鳍凡塘鳢、长鳍虹彩光唇鱼、长鳍金枪鱼、长鳍犁头鳅、长鳍鲤䱵、长鳍菱牙鮨、长鳍马口鱲、长鳍鲭鲨、长鳍鰤、长鳍吻鮈、长鳍无须魮、长鳍小鲉、长鳍新平鲉、长鳍异华鲮、长鳍鹦鲷、长鳍真鲨、长鳍直口鲮、长蛸、长蛇齿单线鱼、长蛇鮈、长蛇鲻、长身高原鳅、长身鳜、长身鳢、长身马鲾、长身圆鲹、长手隆背蟹、长丝鲅?、长丝黑鮡、长丝犁突虾虎鱼、长丝裂腹鱼、长丝瓢鳍虾虎鱼、长丝双缨丽鱼、长丝虾虎鱼、长松藻、长穂瓣杜父鱼、长体刺虾虎鱼、长体多锯鲈、长体鲂、长体异华鲮、长剃刀带鱼、长条蛇鲻、长汀拟腹吸鳅、长汀吻虾虎鱼、长头光尾鲨、长头石颌鲷、长臀鲃、长臀刀鲇、长臀鮠、长尾背肛海兔、长尾大眼鲷、长尾后平鳅、长尾纹胸鮡、长尾鮡、长吻光尾鲨、长吻海蛇、长吻䱻、长吻基齿鲨、长吻角鲨、长吻荆鲨、长吻锯鲨、长吻六鳃魟、长吻裸颊鲷、长吻镊口鱼、长吻若鲹、长吻沙蚕、长吻神仙鱼、长吻双髻鲨、长吻鮠、长吻真鲨、长纤钻光鱼、长线六线鱼、长心卡帕藻、长须鿕、长须后鳍花鳅、长须黄颡鱼、长须金线鲃、长须鲸、长须卷口鱼、长须卷盔鲨、长须列指海葵、长须裂腹鱼、长须鳅鮀、长须鮠、长须鰋、长须异华鲮、长须直口鲮、长须髭鲷、长圆若鲹、长圆银鲈、长指马鲅、长竹蛏、长状蝎蝽、长足七腕虾、长足摇蚊幼虫、长嘴鱲、杖蛇鲭、帐篷星丛龟、昭和三色锦鲤、爪哇斑鲆、爪哇篮子鱼、爪哇裸胸鳝、爪哇拟塔螺、爪哇拟虾虎鱼、爪哇牛鼻鲼、沼生缨须鳅、沼泽侧颈龟、遮目鱼、哲罗鲑、赭色海底柏、褶痕仿相手蟹、褶牡蛎、褶纹冠蚌、浙江原缨口鳅、贞丰金线鲃、针乌贼、针叶虎耳、针叶皇冠、针叶蕨藻、针嘴鱼、珍带鱼、珍鱼、珍珠鿕、珍珠斑、珍珠草、珍珠魟、珍珠毛足鲈、珍珠麒麟菜、珍珠塘鳢、真唇脂鲤、真鲷、真鳄龟、真副鳢、真鱥、真海鞘、真海豚、真江蓠、真裸顶鲷、真蛸、真丝金䱵、榛蚶、镇海棘螈、正颤蚓、正鳄鲬、正直爱洁蟹、芝麻淡水笠螺、枝异孔石鲈、织金瘰螈、织锦蜑螺、织纹螺、脂眼凹肩鲹、脂野鲮、直齿鲨、直翅真鲨、直口鲮、直线若鲹、直线竹蛏、指甲履螺、栉齿刺尾鱼、栉江珧、栉孔扇贝、栉头腹吸鳅、智利短唇沟鲨、智利狐鲣、智利黄道蟹、智利毛蟹、智利拟鲹、智利石蟹、智利雪蟹、中村氏六鳃鲨、中甸叶须鱼、中国笔螺、中国不等蛤、中国鲳、中国鹑螺、中国淡水蛏、中国对虾、中国耳螺、中国关公蟹、中国蛤蜊、中国鲎、中国结鱼、中国龙虾、中国瘰螈、中国绿螂、中国毛虾、中国枪乌贼、中国少鳞鳜、中国水蛇、中国团扇鳐、中国小鲵、中国雨蛙、中国圆田螺、中颌棱鳀、中华白海豚、中华鳖、中华蟾蜍、中华单棘鲀、中华刀鲇、中华倒刺鲃、中华豆蟹、中华多彩海牛、中华多刺鱼、中华管鞭虾、中华光尾鲨、中华海鲇、中华虎头蟹、中华花鳅、中华金沙鳅、中华近方蟹、中华锯齿米虾、中华裂腹鱼、中华马鲛、中华鳑鲏、中华青鳉、中华秋沙鸭、中华绒螯蟹、中华沙塘鳢、中华水韭、中华鰧、中华纹胸鮡、中华细鲫、中华仙影海葵、中华小公鱼、中华小长臂虾、中华鲟、中华衣笠螺、中华原吸鳅、中华圆田螺、中华长文蛤、中华鮡、中华鱵、中华栉孔虾虎鱼、中华中相手蟹、中间光尾鲨、中间角鲆、中间锯盖鱼、中间鹿角珊瑚、中间裸棘杜父鱼、中间拟滨螺、中间软刺藻、中间麝香龟、中臀拟鲿、忠实峨螺、钟角蛙、钟巨藤壶、钟纹折背陆龟、种子岛美虾虎鱼、重唇裂腹鱼、重口裂腹鱼、周氏闭壳龟、周氏吻虾虎鱼、周氏新对虾、帚齿非鲫、帚尾喙鲈、胄刺尻鱼、皱边椒草、皱唇鲨、皱鳃鲨、皱纹盘鲍、朱红平鲉、侏抹香鲸、侏儒鳄、珠斑鮨、珠赤鮨、珠带拟蟹守螺、珠光拟梳唇隆头鱼、珠母珍珠蚌、珠星雅罗鱼、诸神岛枝牙虾虎鱼、诸氏鲻虾虎鱼、猪鼻龟、蛛网陆龟、竹蛏、竹荚鱼、主刺盖鱼、主刺盖鱼幼鱼、主鲉、转色彩螺、妆饰须鲨、壮发蛙、壮绿鹦嘴鱼、壮体后颌鰧、壮体华鳅、锥齿鲨、锥螺、锥体光尾鲨、锥吻古鳄、锥吻叶须鱼、准噶尔雅罗鱼、髭缟虾虎鱼、鲻、鲻银汉鱼、子安辐肛参、子陵吻虾虎鱼、紫螯青蟹、紫薄鳅、紫背准雀鲷、紫海胆、紫黑翼蚌、紫红达里奥鲈、紫红笛鲷、紫脚绵羊虾、紫锦鱼、紫隆背蟹、紫拟雀鲷、紫萍、紫鳍细棘虾虎鱼、紫色东方鲀、紫色金线鲃、紫色双孔螅、紫色蝎鱼、紫身枝牙虾虎鱼、紫石房蛤、紫伪翼手参、紫贻贝、紫游螺、紫鱼、字纹弓蟹、棕斑兔头鲀、棕带仙女蛤、棕点石斑鱼、棕黑疣螈、棕棱背龟、棕鲈、棕色双锯鱼、鯮、纵带绯鲤、纵带高鳍虾虎鱼、纵带海猪鱼、纵带黑丽鱼、纵带滩栖螺、纵带鮠、纵带鹦虾虎鱼、纵带长鲈、纵带髭鲷、纵肋织纹螺、纵条副绯鲤、纵条肌海葵、纵纹原缨口鳅、菹草、钻纹龟、钻嘴鱼、鳟形澳鲈。

文章编号: 1aec3d1676f395c5e18c938fa85b9a54
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票12月3日发行,高清图片、荧光欣赏) 2021-11-24 长沙邮政   长沙邮政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxNzMzMg==&mid=2689639402&idx=1&sn=8efacd3c85648edb136491d6a0f2b17b

点击上方蓝色小字，关注长沙集邮文化传媒中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021—28图序 图名 面值（8—1）T 斑尾榛鸡 80分（8—2）T 黄 胸 鹀 80分（8—3）T 绿 孔 雀 1.20元（8—4）T 中华穿山甲 1.20元（8—5）T 海南长臂猿 1.20元（8—6）T 鳄 蜥 1.20元（8—7）T 中华白海豚 1.20元（8--8）T 绿海龟 1.50元邮票规格：30毫米×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150毫米×190毫米版 别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：曾孝濂雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。来源：中国集邮报（邮发代号：1—164）

文章编号: 199444f93ff03972de9fd0be60a64f19
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (游记:映美钦州) 2021-11-24 武文奇写   武文奇写

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjg4MDU3OA==&mid=2247484026&idx=1&sn=daaa937e9e0cfcade04bf61ce5676981

钦州位于广西南部，南海之滨，历史悠久。匆匆两天走马钦州，却对钦州留下难忘的印象。当天，驱车约四个小时，来到钦州三娘湾沙滩，展现在眼前的是一副美丽舒爽的海景，海岸绵长，沙滩洁白，石头奇特，海风凉爽，海浪细翻，仔沙滩里或卧或耸的望夫石、母猪石、海狗石、将军石形状奇特，还有海岸的不大不小的海狗岭，令人感觉到三娘湾的与众不同，三娘望夫成石的故事更加感人，三娘湾的碧海、银滩、奇石、绿林、渔村，构成休闲舒适的海滩度假区，那里还有出名的中华白海豚，真是一个游泳、烧烤、露营、休假等不错地方，真的值得游玩一番。下午，我们参观刘永福故居，刘永福故居的三宣堂中有建威第、书房、穀仓、戏楼、帐房、马房、佣人房，照壁、花园，有大小房间119间，布局严谨，建筑精巧，规模宏伟。清朝时，黑旗军首领刘永福因援越抗法有功，被越南国王封为三宣都督，故其故居叫为“三宣堂”。后他率台湾兵民抗旨保台抗日，因兵力悬殊、内外无援和清政府腐败无能，保台抗日以失败告终，刘永福只好退渡大陆，但他那段英勇奋战保台抗日的历史却永被传颂。晚上，我们从刘永福故居走出来，穿过攀桂坊、占鳌坊，来逛一下钦县老街，老街不长，那些老房子也有点破旧，但经过一番粉刷改造后，却有民国时期的古街风情，书局、药铺等一应具有，走走停停，停停看看，累了之后，我们坐下来吃广西出名的猪脚粉和糖水，甚是舒服，特别是观看了坭兴陶工艺品制作，坭兴陶工艺品工艺精湛，还是颇为出名。第二天早上，我们又参观冯子材故居。冯子材故居宫保府，有三山一水一田，3排9座27间，有宗庙，六角亭，虎鞭塔，鱼塘，花园，格局讲究，雕工精巧，规模宏大，因他官至太子少保、兵部尚书，故其故居名为“宫保府”,故居有晚清府第之风格，又有岭南建筑之特色。1883年中法战争爆发，法军侵占镇南关，古稀之年的冯子材愤而上书请战，抬棺出战抗法，取得镇南关大捷，震撼海内外，他浴血抗法的悲壮故事长流青史。接近中午时分，我们又赶到八寨沟。当天，天气阴晴，漫步八寨沟，沿着林荫道拾级而行，这里物种植被丰富，穿行在雨林、竹林、山涧、瀑布之中，看看奇树异花，听听潺潺流水，观赏龙珠湖、仙女池、新月潭、将军潭、红岩滩、瑶池，池潭清澈，山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，一桥一湖，一潭一池，各自特色，皆有故事，吸着负离子，移步换景观赏，别有一番心情。钦佩之至，映美之州。钦州，印象中是不怎么出名的城市，但匆匆一游后，发现这是一座有美丽景观，更有历史故事的城市，特别政府在文物保护、景观开发、文旅投入等方面，真的值得其他文化旅游城市借鉴。

文章编号: e66e40a2a2ccead4149c1423fd3af2f8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票高清图) 2021-11-24 任平邮   任平邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MDk5MQ==&mid=2247484424&idx=1&sn=0677c62c7cbdf32ae5795044987e83fb

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元 邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。 图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。 图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。 图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

文章编号: 279f436644d1615a4d42709cb395c1f2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“粤韵飘古馆,唱曲焕老街” 粤曲专场晚会在广州会馆小戏台举行) 2021-11-24 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484130&idx=1&sn=705007428ea380cf827f53eebd512a47

点击蓝字 关注我们“粤韵飘古馆，唱曲焕老街” 粤曲专场晚会 11月19日晚，“广州会馆的钦州粤剧传承体验基地又有野睇”！优美的粤韵曲调唱响古钦州城东门外、现钦州市胜利路的广州会馆，“古安粤韵”粤曲专场在这里精彩上演。峥嵘曲艺团乐队演奏《得胜令》 当晚，由钦州市峥嵘曲艺团带来了一场艺术盛宴，吸引两百余名市民观众驻足聆听。十三位钦州本土粤曲名家汇聚一堂，倾情献唱，用七个经典粤剧选段呈现传统粤曲的独特魅力。粤曲《十八相送》表演者：李玫春 黄彩凤 钦州粤剧传承体验基地广州会馆小戏台—— “古安粤韵”粤曲专场晚会由钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市博物馆、钦州市曲艺家协会、钦州市戏剧家协会承办，钦州市工商联、钦州市广东商会、钦州市军创园文化传播有限公司协办。粤曲《甲午风云之壮志英风》表演者：赵明清 梁华 本次演出是近期市非遗中心以及下属市白海豚演艺有限公司走进乡村，深入社区，开展贯彻落实党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传文艺系列演出之一，通过群众喜闻乐见的文艺节目形式，将党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传到老百姓家门口，深入基层、深入人心。粤曲《献妃归降》表演者：利云（右） 张学强唱曲如珠，小朋友们也一同开心鼓掌粤曲《红鸾喜》表演者：吴洪珠粤曲《魂断乌江》表演者：陈传礼 詹春燕粤曲《大断桥》表演者：林婷 钟坚粤曲《断桥遗梦》表演者：李玫春 马清本场晚会表演家集体合影 ▍文字来源：侯波 ▍图片来源：江志斌 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏

文章编号: c12a12463186fef94f82c63888de35fe
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (野生动物3邮票亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-24 方寸邮缘   方寸邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgzNzQ1Mw==&mid=2651463908&idx=4&sn=c85257e43d1ae9808a0dfc31b376436a

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮代办：野生动物（三）首日实寄2021年12月2日中国邮政发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。首日封河南寄出，非原地，手写地址。款1：DL白封（0.8元票用白片），贴任一枚新票，平信。3.8元/封。款2：DL白封（0.8元票用白片），贴任一枚新票，挂号。6.8元/封。款3：DL白封，分贴全套票，挂号。15.8元/套。款4：白封，贴版票，加贴1997年白腹锦鸡邮票一枚，挂号回执。15.8元/套。特别提醒1 . 我提供邮政单号；但我不承担邮路损坏、丢失风险！介意请勿拍！2 .以上价格仅适用于国内大陆实寄。需要寄国外或港澳台的，请加我微信协商确定。以上邮品，微店、微信均可！1、微信付款：请加微信号15737200106。2、微店下单，请点击本文左下角“阅读原文”进入微店。

文章编号: c4a2cc07a962a8c2e9c767fa139c5346
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (从广州到湛江只需要90分钟,耗时5年,这条超级高铁投资达到998亿元,腾飞在即......) 2021-11-24 粤西时讯   粤西时讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUxOTg4NQ==&mid=2247502522&idx=3&sn=199f222680b72bf6f521bd32479586b0

“挖隧道、通高铁”，广湛铁路湛江湾海底隧道工程已成为湛江市民家喻户晓的重大民生工程。新建广州至湛江高速铁路工程是国家“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分，广湛铁路正线全长约401千米，线路起于广州火车站，途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江等市，终至湛江北站，设计时速350千米。湛江湾海底隧道作为广湛铁路全线控制性工程，由中铁十四局集团负责施工建设，隧道全长9640米，是我国目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道。粤西在农业、矿产、海洋产业上具有得天独厚的条件，然而，闭塞的交通成为制约其作为资源禀赋之地发展的重要因素。除了交通之困，区域发展模式和政策导向同样影响了粤西的发展。粤西是广东重要的农业生产区之一。当地以农村人口为主，他们居住分散、土地利用效率低。而粤西往东，就是改革开放的先锋队——珠三角地区。凭借改革试点的政策红利、地理区位优势、劳动力和土地等生产要素成本低的优势，珠三角地区在改革开放进程中取得了举世瞩目的经济发展奇迹。临近区域积极承接产业转移、经济飞速发展，粤西却还困于落后的农业生产。于是，粤西的人口、资源不断向东转移，整体经济地位不断下降。更糟糕的是，闭塞的交通使得粤西与东部城市交通圈相对隔绝，难以大规模承接产业转移、形成产业集群并融入周边经济带。这导致粤西的诸多优势无法转化为经济效益，地区GDP在全省占比长年低于8%，人均GDP近为珠三角地区的1/3。可见，打通交通“大动脉”，是根除粤西地区发展痛症的关键一步。粤西终于迈出“破圈”的重要一步，走向与粤港澳大湾区直接相连的高铁时代湛江湾，渡难关广湛高铁线路呈东西走向，中间高、两边低；区内地处桂粤之交，地质构造不整合、多沉积间断；沿线属于亚热带海洋性季风气候，降雨季节长，易受热带气旋袭击，高温高湿强腐蚀的海洋环境影响结构耐久性。独特的自然环境下，广湛高铁灵活运用轨道、路基、桥涵、隧道多种施工方案。在广州利用既有铁路通道新建双线，入湛江后与吴川站并站，取直经海东新区。至于如何穿越湛江海湾，项目组最初研究了桥梁跨越和隧道穿越两种方案。湛江湾桥隧方案示意图。桥梁跨越方案可利用既有的湛江海湾大桥、在其上游50 米以内新建，再跨黎湛铁路至湛江北站。这一工程投资较省，但由于乐山路与海湾大桥连接道路为双向八车道，无中央分隔带，道路两侧房屋密集且多为高层建筑，线路过海湾后只能高架于乐山路中央，这将限制乐山路的扩建。此外，海湾大桥是目前连接湛江东西两岸的唯一跨海陆上通道，车流量大、道路拥堵，架桥施工还会严重影响城市交通。广湛高铁图为永平号盾构机施工难度国内外可供参考的经验少从广湛铁路（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越海域段2.5km，距湛江海湾大桥匝道桥桩最近距离仅1.2m，依次穿越湛江海湾以及海滨大道、乐山路等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物众多，再加上地下管网密集，施工风险极高。“隧道穿海越城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”据施工方负责人常勇介绍，盾构隧道距离长，为单洞双线，受地形地貌等客观条件制约，盾构施工难以实现在隧道中间增加竖井。施工单位决定采用独头掘进的形式施工，所谓独头掘进，指的就是体态盾构机单向掘进完成整条隧道，这种施工方式可以将施工影响降到最低，最大限度保护现有城市原貌，避免施工对海洋生态环境造成影响，可行性更强。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、盾构机刀盘易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考的经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。工欲善其事，必先利其器。承担着隧道掘进任务的“永兴号”盾构机针对隧道情况“量身定造”。该盾构机分为刀盘、主机和后配套拖车三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计选型达到最佳配置，以提高掘进效率。去年6月30日，广湛高速铁路进入全线开工阶段，并在75天内完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。今年5月27日，在湛江湾海底隧道工程施工现场，国内独头掘进距离最长的穿海利器“永兴号”盾构机正式下井组装，33天完成刀盘焊接、组装、吊装，56天完成盾构始发。作为“永兴号”这条“钢铁巨龙”的“利齿”，刀盘是盾构机最重要的部件。在广湛高铁湛江湾海底隧道智慧工程指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具227把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离粘土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，有效缓解粘土结块堆积堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。图为湛江湾海底隧道建设海底作业盾构机如何在水下掘进？沿湛江湾海底隧道工程盾构始发井内安全通道下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部后配套拖车位置，往前走逐渐深入盾构机的核心区域，偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业，一片大干快上、热火朝天的景象。与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装有通风设备和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。“现在我们所处的位置是隧道进洞口。在盾构机进入洞内之前，负环管片及支撑主要是为盾构机向前推进提供反作用力，确保盾构机顺利进洞。”据项目书记何子良介绍，盾构隧道区间长度7352米，共计3676环，负环管片共9环，环宽2m，每环由10块管片组成。在试掘进期间，每环管片拼装需4个多小时，每天完成1-2环的拼装工作。后期正常情况下拼装速度将提高至90分钟每环。正常掘进后，盾构机日均掘进将达到6环，最高日均掘进达8环。管片拼装工作须在盾尾完成，管片经运输吊机和喂片机输送至拼装机下方后，由拼装机抓取逐片安装，拼装成环，管片安装精确到毫米。“盾构施工主要分为掘进和拼环2个工作环节，以掘进完成后拼环，再掘进再拼环的工作流程循序渐进，高速运转。”盾构经理王浩向记者介绍道。海湾里全是水，盾构机如何在水下向前掘进，海底隧道如何修建？据了解，湛江湾海底隧道采用泥水平衡式盾构机进行施工，旋转的刀盘在推进油缸的推动下向前伸入隧道开挖面切削土体，位于刀盘背后的工作舱由压力隔板分隔为开挖舱和气垫舱，通过向气垫舱内注入压缩空气使气垫舱内的膨润土泥浆充满开挖舱对隧道开挖面形成支护，刀盘切削下来的渣土落入开挖舱底部，通过排泥泵及管路向地面输送携渣泥浆。在盾构机内，2个人员舱与气垫舱相连接，用于带压维护作业，工作人员可在人员舱内完成加压后进入到工作舱。为有效阻止掘进过程中地下水进入到盾构机内部，盾壳尾部设有4道加强型密封刷与1道叠层钢板束，能够有效阻止地下水土进入到盾构机内部。图为永兴号盾构机泥水分离输送到地面进行泥水处理据介绍，湛江湾海底地质条件复杂，盾构掘进长距离穿越第四系全新统粉质粘土，更新统粉质粘土、粘土、中砂、粗砂地层。盾构机长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机施工过程中，如何处理掘进开挖中产生的高粘度高比重泥浆？对此，施工方别出心裁，盾构施工将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的合格泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业，多余废浆通过离心压滤进行水土细分离，分离水用于调整泥浆指标。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆与渣土混合输送到地面的泥水处理设备进行处理，分离后的水或泥浆又能重新用于环流系统输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’。”王浩介绍道。湛江湾作为粤西和环北部湾地区最大的天然深水良港，运载煤、铁矿石的巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海湾内打桩立墩，会对生态及通航产生一定影响，而我们是在海底20米以下建设隧道，不影响海湾生态及通航。”湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极，升级优化交通布局具有重要推动作用。粤西加油终于“进圈”的粤西，蹄疾步稳。江湛、广湛与同样在建的深江3条铁路互联互通，将极大节省粤西至珠三角城市群的通达时间，从时间上和空间上加速粤西融入大湾区的进程，提升粤西区域经济地位。未来，广湛高铁还将与在建的广州至汕尾、汕头的高铁贯通，构成串联粤东、粤西沿海经济带和粤港澳大湾区的高速通道。不仅如此，广湛高铁进入广州枢纽后，可通过京广、京九高铁以及沿海客运专线铁路到达京津冀、长三角、海西经济区和长株潭等地区；接入湛江枢纽，可通过合湛、湛海铁路到达北部湾、海南岛等地区。闭塞的粤西大地，将化身我国东南地区重要的交通枢纽。据预测，广湛高铁建成后，初、近、远期（即2030年、2035年、2045年）广州至阳江北最大区段双向客流密度3200万人/年、4100万人/年、5200万人/年，开行客车64对/日、86对/日、120对/日；茂名南至湛江北最大区段双向客流密度2560万人/年、3300万人/年、4180万人/年，开行客车55对/日、77对/日、108对/日。根据《湛江铁路枢纽总图规划（2016—2030）》，除广湛高铁外，还有合湛、深湛、张海、湛海4条高铁被纳入发展规划，犹如5条巨龙，连接众多重要交通节点、汇聚湛江。与此同时，湛江还制定了“56811”规划，打造海陆空立体化现代交通体系，支撑省域副中心城市发展。广湛高铁是连接粤港澳大湾区和海南自贸区高速铁路大通道的重要组成部分，通车后将实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达。“早上在广州喝早茶，中午在湛江吃海鲜”不再是梦想。当前，大湾区许多产业迫切需要转型，高铁的开通无疑为产业转移提供重要契机，资源丰富的粤西大地将成为大湾区新时期发展的又一大腹地。作为广东省内对接产业转移的桥头堡，高铁沿线经济基础较好的城市将大规模承接产业，电子信息、新材料、新能源、汽车零部件等产业也将纷纷“落子”粤西。来源：瞭望智库、南方新闻网、湛江发布、霹雳火科技免责声明：本刊所有内容均来自网络，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本公众号，小编会第一时间作删除处理。

文章编号: f94b874cd86a931c431ec92254ebe776
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661232689&idx=1&sn=2cef78b210075840854b6d8950120225

良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。近年来，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以钦州生态环境质量只能更好、不能变差为目标，以“砸锅卖铁、拆屋当瓦”的决心攻坚蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境保护工作取得赫赫战绩，给全市人民交出一份靓丽的生态环境保护成绩单：环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态；全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达到85.7%，比2016年增加14.3个百分点，彻底解决钦江污染问题，钦江东、钦江西断面水质稳定达标，一江碧水穿城而过蜿蜒入海；狠抓土壤污染防治，污染地块安全利用率保持100%，净土行动扎实有效；环境监管执法保持高压态势，严厉打击非法转移危险固体废物，获生态环境部、最高人民检察院、公安部联合通报表扬……保护环境是责任，建设生态是美德。全市各级各部门坚决扛起生态环境保护政治责任，实施“三线一单”生态环境分区管控，调整产业结构，推动绿色发展，打好污染防治攻坚战，巩固“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好夏季臭氧污染防治专项行动、冬春季大气污染防治攻坚行动，统筹强化城市扬尘、工业污染源、柴油货车污染综合治理，加强秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控。2018年—2020年，钦州市城市环境空气质量优良天数比率分别达到92.6%、93.4%、99.2%，2021年截至目前达到96.2%；细颗粒物（PM2.5）浓度由2018年的32微克/立方米下降到2021年的26微克/立方米，空气环境质量连年达标，保持蓝天白云“高颜值”的城市名片。为让钦州人民喝上“放心水”，必须以铁的决心、铁的手腕、铁的措施，强力推进水污染防治工作。我市全面落实钦江治理“四大机制”，坚持截污、拔污、治污、清污多措并举，克难攻坚推进水环境综合治理。建成钦州“生态云”平台一期工程，完成安装65套视频监控设备及23套微型水质自动监测站，实时监控水质变化情况，实现从污染源溯源分析、调度管控、执法监督等闭环管理；建设具有钦州特色的“河长+”工作模式，实行“河长+段长”“河长+检察长”“河长+述职问责”机制，让河长制考核“长牙齿”，倒逼各级政府严格履行河长制职责。2021年，钦州市水环境质量明显改善，钦江东水质从2019年的Ⅳ类全面提升至Ⅱ类，近岸海域水质优良面积比例达86.3%，5个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，比2016年提高20个百分点。我市还按照“打基础、建体系、控风险、守底线”的工作思路，统筹开展土壤环境基础工作、农用地分类管理、化肥农药使用量零增长、建设用地准入管理、污染风险管控与修复治理。建成8个农作物化肥减量增效技术推广示范片区，创建25个统防统治与绿色防控融合示范区；动态更新土壤环境重点监管企业名单、疑似污染地块名单，与重点监管企业签订土壤污染防治责任书，落实土壤污染防治主体责任；全面建立污染地块名录，强化污染地块再开发利用准入管理，落实暂不开发利用污染地块环境风险管控，污染地块安全利用率100%。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”。站在新的历史起点，钦州生态文明建设需要保持定力，久久为功，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，全面提升生态环境治理现代化水平，持续改善生态环境质量，为促进我市经济社会发展全面绿色转型，加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出更大贡献。文字丨融媒体记者 陆燕 张晓冬制图丨谭璐编辑丨梁文辉 覃铭铭（见习）校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 百年会馆的粤曲情怀❀ 今冬爆款，就是“TA”了❀ 重磅计划出炉！广西北部湾国际门户港今起3年要这么干→❀ 党报党刊发行工作开始啦！❀乡村振兴，良江有良法！

文章编号: 208efa44fa958f41f137be1f20485948
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-23 邮币在线   邮币在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcyNDQ0NQ==&mid=2247491365&idx=3&sn=356cc898baa27f38de81a260434624aa

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。集邮群『集藏家』集邮群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 |

文章编号: eea7da4abe74b5dc8a6ee7cbb02eaac0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-23 集邮之家   集邮之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk1OTUwNQ==&mid=2650353662&idx=3&sn=77e47d9616e4f5340c09e18fe508a88c

视频号小戳爱邮币用视频带您了解邮币知识我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。集邮群『集藏家』集邮群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 |

文章编号: a280009e8afb1453d60c98eb59893450
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (山海之间,广西这样强起来!) 2021-11-23 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651828225&idx=1&sn=484471ef00cb974a3aaea1a8b8fbce81

《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。片子把中国共产党在广西100年奋斗历程浓缩在150分钟的视频上，分为三集 ，每集50分钟。第二集《山海筑梦》讲述1949年到2012年期间，在中国共产党领导下，广西各族群众在守护与开放中，建设、发展这片热土的故事。 摄制组在东兴拍摄地角女民兵演唱《京族民兵之歌》 经过踩点调研和遴选故事，生动地呈现中国共产党领导下的广西各族人民如何守护祖国南大门、建设南疆，实现“富起来” 的奋斗历程。摄制组拍摄防城港红沙村海上党支部养蚝基地 在拍摄过程中，编导细究每个细节，通宵达旦已经成了家常便饭。许多动人的故事深深感染了编导。如片中呈现防城港市红沙村“海上党支部”的书记邓强，他和海上党支部的党员们带领渔民耕海牧渔、发展绿色海产养殖的事情，已经成为当地的典型。编导组的年轻党员们，心里颇受震撼和感动，党员二字在群众心中的份量和力量从未改变，且历久弥坚。《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。从啔动到完成，《守护与开放—广西百年红色印记》经历了18次稿子修改；片名也数度更改，从开始《南大门—广西百年守护与开放》到最终定为《守护与开放—广西百年红色印记》，最终为了能准确地呈现中国共产党这一百年来在广西的光辉历程。第三集《八桂新篇》讲述2012年到2021年时间，中国共产党如何领导广西各族人民依靠地缘优势，从“富起来”到“强起来”，迈入新时代的奋进图卷。党的十八大以来，广西从边疆省份变成对外开放的前沿。按照党中央赋予广西的 “三大定位”新使命，实施更加积极主动的开放带动战略，积极融入国家“一带一路”建设，统筹用好国际国内两种资源两个市场，在构建人类命运共同体的时代大潮中，发展更高层次的开放型经济。拍摄花絮北海遇“豚”记2020年12月，冷空气骤降北海市。《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组跟随马来西亚海洋科学家叶俊颉来到北海海域，寻找儒艮的粮食——喜盐海草。在寻找海草的路上，摄制组和几头中华白海豚不期而遇，也算是一次难得的体验。有人专门雇船出海，都不一定能碰到中华白海豚，摄制组一下子就碰到好几头。大家直呼好家伙。↑摄制组冬天下海拍摄海水冰冷，摄像师陈浩和叶俊颉等人一同跳下冰冷的海水中，只为拍摄到一组寻找喜盐海草的画面。上船后，众人被海风一顿猛吹，冻得瑟瑟发抖。回到酒店，大家在看过辛苦拍摄回来的素材后，一致认为大冷天下水太值得了。而且，拍摄到难得遇到的中华白海豚，实在好运。一根甘蔗，是怎么变成糖的？2020年8月开始，《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组开始跟踪拍摄广西崇左市扶绥县昌平乡蔗农种植甘蔗的故事。摄制组把犁耙、粉碎、种苗、开沟、覆膜、滴水管、护理、收割等甘蔗种植养护各个环节都拍了一遍，又跟着运输车，把一根甘蔗进入糖厂，到白糖制作过程，打包出库，全流程都拍完了。原来，从一根甘蔗到白糖，中间真是要付出许多努力和辛苦。走烂100多双解放鞋是一种怎样的体验？25年，走烂100多双解放鞋！这是广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军和他的哨兵们创造的记录。尖峰岭国防民兵哨所，地处中越边境线上，负责巡逻的边境线长24.5千米。哨兵们需要步行三天的时间，才能巡完全部的26块界碑。这就是25年，哨兵们走烂100多双解放鞋的原因。现在，摄制组众人终于不再需要手提肩扛大包小包器材，沿着中越边境线爬坡。我们直接把车开到海拔906米高的青龙岭上。蹭蹭蹭，几步路就可以来到最高点巡逻。 ↑摄制组边防哨所拍摄然而，并不是所有的界碑都通公路。龙潭、蚂蟥穀，听着名字都吓人。我们跟着巡逻队伍，走过险恶的龙潭、悬崖，如果是雨季，湿滑难当，很容易摔下山崖。蚂蟥穀，顾名思义，一年四季，山蚂蟥到处都是。摄影助理梁兴东，白天跟着大队伍在蚂蟥穀拍摄的时候，一点感觉都没有。晚上回到旅店，才发现小腿血流不止，原来是被蚂蟥叮过，一直没止住血。不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的疫情当下，摄制组人在国内，不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的呢？在得知由国家卫生健康委组建，广西选派的中国援科摩罗短期抗疫医疗队，在第110个国际护士节来临之际，计划前往科摩罗马鲁夫医院，参与实施科摩罗疫苗接种计划后，编导连夜跟医疗队领队蒙强联系，确保能够用手机拍摄到第一手现场画面。但要达到播出要求，还得摄制组点对点的远程教学。首先逐字逐句罗列好拍摄技巧、交代构图要求和拍摄大纲，摄像老师和医护人员们隔着手机屏幕，手把手、“话把话”的教。万幸，平时只是拿手机随意拍照的短期抗疫医疗队领队蒙强，第一次拍摄，画面出乎意料的好，稳了。编导组直呼内行啊。接下来大家都放心了。短期抗疫医疗队领队蒙强一次比一次拍摄得更专业。由医学专家蒙强独立拍摄的中国援科摩罗短期抗疫医疗队援助科摩罗的故事，成为《守护与开放-广西百年红色印记》一个完整故事，最终展示在观众面前，等待观众的审阅。广西卫视11月23日晚19点35分播出第二、三集，欢迎收看。编辑丨骆泽聪责编丨卿林强

文章编号: 7e51925645923b2bac4be7c09dd67ac
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (补充与更正【雕刻版高清大图/官宣/发行公告】2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票小版张  各枚高清大图欣赏) 2021-11-23 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418844&idx=2&sn=e3a1ab88dd9f9adaa35263490e7d0ce2

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（还有最后2套）荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后2套）图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封 第一、二组介绍 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》是中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，于2000年2月25日发行的，志号为2000-3的特种邮票。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》邮票全套10枚，分别描绘了朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象共12种国家一级重点保护野生动物的形象。在中国，由于存在巨大的市场需求和高额的回报，猎杀、贩卖、走私野生动物的问题十分严重。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，该法自1989年3月1日起施行。这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂国家重点保护野生动物(Ⅰ级)系列邮票第二组，这套邮票仍以小全张形式印刷，所表现的12种国家重点野生保护动物，绝大部分都曾上过邮票。作者冯小红、殷会利还是巧妙地运用了小全张的过桥票(附票)，用两枚不同规格的过桥票将上下及两边的邮票隔开。这套邮票展现的都是一些重点的野生保护动物，现在这些动物或者已经濒临灭绝、或者已经不再像以前那么娇贵、一般的人们都没有机会见到这种动物，正因为如此，还是很受集邮爱好者的喜爱，还是很值得收藏的。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封

文章编号: cc8d1e582d2d36bc160a55e1a14a7eef
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (罕见!精装住宅放大招!全款仅28万就能上车) 2021-11-23 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247538677&idx=1&sn=f0ed948723a77737201f26b193f237ce

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台为购房者投资置业提供服务和决策参考放眼人生这条“长河”，前大半段一直在为名利、父母、儿女奋斗着。那后半段呢？是否有想过为自己精彩一次。当代人的追求不再是养老，而是“享老”。而海景房是实现“享老”的最佳途径。研究表明，滨海环境对人们减缓压力具有益处，当人们心情郁闷时，到海边散步，听海浪的拍打声，能使身心放松，进而舒缓情绪。 不过在大多数人的印象中，海景房价格昂贵，想买但有心无力。三亚一线海景房价格已突破3万/㎡，惠州、湛江等地的海景房价格普遍超过1.2万/㎡。不限购！70年大产权总价28万买精装海景住宅如有一套房子价格足够便宜，足以开啔你的新篇章，每天都是朝气蓬勃、充满惊喜，你是否会想要拥有？事实上，有一处地方早就在为这样的享老生活努力着——碧桂园红树湾。总价28万，就能买到一线海景房！彻底打破了海景房的价格体系！在全国房价齐刷刷迈入万元时代的当下，总价28万能买到什么？一个改善盘的车位，一套刚需房的卧室。或许，这28万连买成都一套老破小都不够。但在碧桂园红树湾，总价28万就能买到70年产权的精装房，并且还不限购！项目实拍图 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605常年无雾霾，年均气温22.5℃4万亩稀缺红树林就在家门口！最关键的是，红树湾和海南拥有同一片海。拥有4万亩稀缺的红树林 ，时下流行的“健康＋自然”的生活方式，这里完全能满足。印象最深的是一位医生，一口气在红树湾买了2套房。他说，一套自己度假住，一套留给父母养老。医生给的理由很简单：“成都的冬天有时雾霾挺严重，老年人一到冬天就容易咳嗽。而红树湾拥有4万亩红树林，可净化空气、土壤、水分等，有益身体健康，减缓咳嗽症状。”的确，这里的阳光、沙滩、红树林，这是成都所无法比拟的。常年平均气温22.5℃，气候宜。一年365天，有340天为空气优良！优良率高达93.4%！不仅如此，项目所在的钦州市被称为“国家园林城市”，森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。清新洗肺、美如桃源的红树湾，很多人去一次，就会爱上。18公里海岸线！天然氧吧！大熊猫白海豚、白鹭的永久栖息地不仅气候宜人，这里还拥有丰富的海景资源。红树湾坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。红树湾不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。所以，红树林有“天然氧吧”之称。优质的自然环境，不仅康养的圣地，更是上大熊猫白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。另外，钦州还有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是有名的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。所以，这里也是“吃货”的天堂，可以实现“海鲜自由”！更让人惊喜的是，在这的生活成本非常低。同样的一顿海鲜，仅需成都一半的价格就能吃到，并且许多都是当天现捕的海鲜。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605离尘，不离城！地处北部湾经济圈核心位置许多业主在红树湾一呆就是一整个冬季，非常享受这种惬意的慢生活，甚至连定居的想法都有了。因为，这里不仅有4万亩红树林及18公里海岸线带来的天然宜居环境，还有城市级别的成熟配套，真正实现“离尘，不离城”的理想生活。从地理位置来看，碧桂园红树湾位于北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。地处城市核心地段，自然能享受城市优质配套。在红树湾，大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等。项目周边还有4所三甲医院，比如：第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等，仅18分钟左右的车程就能到达。钦州第一人民医院实景图此外，教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。毫不夸张地说，这是我目前见过距离城市优质配套最近的海景房。生活于此，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。总价28万，首付约8万，就能让你远离雾霾天，实现“临海而居”的梦想。可以说，这是距今以来，碧桂园海景房系列里货真价实的低价盘，同时，也是最佳的抄底机会。就问你，心动不？部分户型推荐：约44㎡1房1厅1卫【3天2晚特价团】下周气温就要降了，疫情也逐渐控制住了，现直击成都楼市联合碧桂园红树湾推出3天2晚的考察团，成都组团去避寒~ 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605

文章编号: c9307cad71b0620a37caa77b383e86e7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《野生动物(三)》新邮图稿来了!) 2021-11-23 邮币头条   邮币头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM4OTcxMg==&mid=2247503474&idx=2&sn=18920227ad5694a8a352d076df4650c4

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 大家感觉如何呢？商务合作╱广告投放微信：mang180321添加请注明【邮币头条】编辑整理图片及内容来源于中国邮政转载须注明出处，本信息仅供参考

文章编号: 7aeac09c2c03dd8633e618e6d12d5f58
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2021-28 国家野生保护动物(I级)(三)​) 2021-11-23 邮票百科   邮票百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM3NDUzOQ==&mid=2247503238&idx=1&sn=52c1c3a7d679342049b50bea75a23a57

中国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于 1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。"斑尾榛鸡"是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。"黄胸鹀"又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。"绿孔雀"栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。"中华穿山甲"为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。"海南长臂猿"为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。"鳄蜥"主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。"中华白海豚"主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。"绿海龟"是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。"绿孔雀"和"绿海龟"两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用"山""水"的双异形齿孔，寓意"山水相连""保护好山水家园才能保护好野生动物"。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。相关资料2021-28 国家野生保护动物(I级)(三)发行日期：2021.12.03版别：胶雕套印齿孔度数：P13.5*13邮票规格：30*40整张枚数：8枚(1套)整张规格：150*190mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧印制厂：北京邮票厂有限公司(8-1)斑尾榛鸡0.80元(8-2)黄胸鹀0.80元(8-3)绿孔雀1.20元(8-4)中华穿山甲 1.20元(8-5)海南长臂猿1.20元(8-6)鳄蜥1.20元(8-7)中华白海豚1.20元(8-8)绿海龟1.50元相关邮票国家重点保护野生动物(I级)(一)发行日期：2000.02.25十枚邮票分别为：朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎和扬子鳄。两枚过桥票分别是：梅花鹿、亚洲象。国家重点保护野生动物(I级)(二)发行日期：2001.03.16十枚邮票分别为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达士鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂和高鼻羚。两枚过桥票分别是：野牦牛、黑颈鹤。国家野生保护动物(I级)(三)发行日期：2021.12.03

文章编号: 4fee43fa178d7a405b5ea7366bee963d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票12月3日发行) 2021-11-23 集邮博览   集邮博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExMjYzNA==&mid=2649692840&idx=1&sn=4c9e4ec8f6e26bad1ffa915e2b656530

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 END《集邮博览》杂志创刊于1982年，是国家级权威集邮期刊、中华全国集邮联合会会刊，该刊依托中国邮政邮票博物馆、中国邮政档案馆的丰富资源，具有权威性、知识性、资料性和趣味性。扫码订阅集邮博览期刊 : jiyoubolan@263.net微信：3265523960@qq.com

文章编号: 9da8bce939cefba10007526fed527a3b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (萧春雷:“赌气”写《海族列传》,体现互文式随笔创作之精髓) 2021-11-23 闽风文学品读会   闽风文学品读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjEwOA==&mid=2247486593&idx=1&sn=356253ac97496cb31afa9421236ca6fb

点击蓝字 关注我们 神秘莫测的大海，辽阔无边、魅力无穷。海洋是天地间最宏伟的事物，宽容，就是大海的胸襟，就是大海的气魄。海洋最大的奥秘和珍宝，就是生命。生命起源于大海，海洋滋养的生命就是大海的灵魂，千百年来吸引着无数人去探索奥秘。2021年10月17日下午，第四十二期闽风文学品读会成功举办，萧春雷老师携新书《海族列传——华夏海洋生物随笔》（以下简称《海族列传》）为文友们生动讲述了《写作海洋生物随笔的体会》，中国作家协会会员丽晴、厦门作协会员蓝梦等文友（报名89人，因疫情限极少人参会）到会聆听讲座。 《海族列传》内文精美插图每月一次，相识名家；传诵经典，解读名著；我们品读，我们分享，我们创作。 部分文友合影 萧春雷是作家、编辑，福建泰宁人，从事文学艺评和人文地理写作，作品散见于《人民文学》《读书》等杂志，长期为《中国国家地理》《华夏地理》，（美国国家地理杂志中文版）等杂志撰稿，曾多次获中国新闻奖，福建省政府百花文艺奖，作品被收入多种选本已出版，《时光之砂》《我们住在皮肤里》《中国的掌纹》等著作20种。现居住厦门。 萧老师的《海族列传》系今年8月刚出版。认识海洋，首先是认识海洋生物，本书选择中国人最熟悉的68种海洋生物，海狗、鲸鱼、鲨鱼、海豚、比目鱼、大黄鱼、带鱼鲥鱼、河豚、鲎、虾姑、玳瑁、乌贼、章鱼、牡蛎、鲍鱼、西施舌、土笋、龙虱、海带、紫菜、红树等等，从浩如烟海的古籍中发掘点滴记载，结合现代生物学研究和实地采访，讲述历代中国人认识、利用海洋生物并与他们亲密接触互动的故事，描绘中国文化视野中最瑰丽的海洋生命景观。 萧老师为散文家，旁征博引，以“互文式随笔”的写作方式，为数十种华夏海洋生物“树碑立传”风格独特，篇篇皆有新意和创见，趣味盎然，广受好评。中国科普作家协会副理事长尹传红评论说：“《海族列传》是一部海洋物事的精妙札记，一幅海洋生灵的多彩画卷，细腻温情的笔触弥漫诗意之芬芳，新颖独特的视觉铺撒知识之辉光。”厦门大学海洋与地球学院教授刘敏说：“作者文字功底深厚，海洋知识积累丰厚，此书已不是随笔，称之为海洋生物科普读物更为贴切。”著名文学评论家、《福建文学》杂志副主编石华鹏老师说：“萧春雷的文字集精准与深邃于一身，是那种少见的既文彩飞扬又能迅速抵达事物内部的美妙表达，我读到了知识、智慧、雅趣，还有他对世间万物的情怀。”《厦门日报》原副总编辑朱家麟老师说：“《海族列传》是非常精彩的知性散文，最大贡献，我以为是从社会生物学或如萧春蕾自己的界定——民族生物学的视角，考察秦汉以来华夏文献关于这些海洋物事的记载，同时结合采访、亲历、爬罗剔抉，为后来研究者提供文献导引。”众多名家给予了《海族列传》高度的评价，认为这是一部非常有价值的书籍。讲课现场 讲座开始，萧老师向文友们简单介绍了为什么这样写《海族列传》，写这些文章的目的并非介绍知识，而是希望更多的人了解我们民族探索海洋生物的曲折历程，在今天的背景下，重新审视我们的海洋。 接下来，萧春雷老师为文友们分享了他写作生涯的三个时期：第一时期为福师大的时期，1981年到1985年期间，创办“南方”诗社，主编《南方》诗报，创立“福建省大学生诗歌学会”，并主编《南十字星》诗刊等。第二时期为泰宁时期，1985年到2003年。第三期为厦门时期即2003年至今，加盟《厦门晚报》，在《厦门晚报》主持“寻找老厦门”“南闽地理”》等专栏。 从2008年开始，主要为《中国国家地理》《华夏地理》（美国国家地理杂志中文版）等撰稿。2016年出版“中国的掌纹”系列《自然骨魄》《大地栖居》《华厦边城》等。 主持人薛薇莎 其次，萧老师简单向大家介绍了海洋生物的写法，其中分为四种：一、科学普及著作如《中国海洋生物》。二、虚构文学如《海底两万里》。三、非虚构类散文如《昆虫记》《厦门吃海记》。四、古代笔记《闽中海错疏》等的不同写法。萧老师认为写作最好写有自己亲身经历的内容。萧老师还觉得，讨论中国的海洋生物必须以现代生物分类学为基础，才能打通三座文化宝库——中国古籍、地方知识和学术文献——之间的联系。并向大家介绍了厦门传统海鲜的排名等鲜为人知的海鲜知识。萧老师介绍《海族列传》的特色，是科学普及+历史考据+文人雅趣等三方面（即以科学分类为基础，以古代文献为素材，以实地采访为补充），以“互文式随笔”的写作方法为主，注重“引众书而成一书”。这种写法是一种高难度的写作方式，对作者的知识广度、写作能力要求较高，最困难的是，因为留给自己的文字太少，作者表达个人的感受和观点时，必须十分简洁精彩。 萧老师能把《海族列传》写得如此精彩，其中深厚的文学功底着实令人敬佩。现场 随后，萧老师还向文友们介绍了几种特别的海洋生物故事。一、极度濒危的野生动物中华白海豚。中华白海豚属于鲸目，海豚科，现居住在厦门湾的大约有60到70头，是厦门湾的“镇港鱼”。海豚是重返海洋的哺乳动物，属于齿鲸，拥有哺乳动物的绝顶智慧，同时也拥有哺乳动物的生理弱点，生殖力极低，雌性海豚近10岁才性成熟，三年一胎，每胎一头，怀孕期为11个月，哺乳期为11到20个月，种群规模难以迅速扩大。闽人对中华白海豚相当友善，每年四五月，海豚常常跃出水面，恰逢海上女神妈祖的诞辰（旧历3月23），白海豚于是有“妈祖鱼”之称。《福建省志·水产志》说：“在惠安崇武近岸地区，每年四月下旬常见成群白海豚起伏游泳，当地渔民称之为拜妈祖。”民间还传说，厦门湾很少鲨鱼入侵，就是因为有白海豚守护港湾，厦门人誉之为“镇港鱼”。凡此种种，都为白海豚在闽海的存在增添了神性意味。古筝独奏：谢梓晨 二、虾姑——状元帽的恩仇虾姑的学名叫吓蛄，仪表堂堂，披坚执锐，像是英姿飒爽的将军，但它的天敌是细皮嫩肉的龙头鱼，人们总是觉得无理，二者个差不多，虾姑武装到牙齿，龙头鱼一身细皮嫩肉，柔弱无骨，凭什么啊？但世界上的事往往不可理喻，霞浦民间故事有个奇特的解释，海龙王开科考试龙头鱼得了文状元，虾姑得了武状元，龙宫受冠那天龙头鱼生病了，委托好友虾姑去代领，虾姑头带武状元帽，身披铁甲，再把文状元帽套在脚上，形成了一个华丽的尾扇，威风凛凛，好不得意，它想我要是文武双状元多神气啊！贪念一起，就带着两个状元帽跑了。龙头鱼被好友欺骗，发誓要找到虾姑生吞活剥，所以虾姑在哪里都活灵活现，唯独见到龙头鱼，被后者一口吞下肚腹。传奇的故事总是十分引人入胜，令人难以忘怀。朗读：章一珍 配乐：谢梓晨 萧老师还为文友们讲述了几种海洋物种的命运与人的关系：一、鲥鱼，我们赶上了它的临终时刻。鲥鱼，又称时鱼，是一种近海鱼类，春夏之际，返回内河产卵，来去有时，故称时鱼。曾经的长江鲥鱼大名鼎鼎，与刀鱼、河豚并称“长江三鲜”。旧历四月，大批鲥鱼从入海口涌进长江，在南通、江阴、镇江、南京、芜湖、铜陵、安庆等地受到移民的重重截杀，越来越少，却依然力争上游向隐秘的产卵场奔去 ——但这是以前的场景，最近30年，没有人见过任何一条鲥鱼，一种历史悠久，年产百万公斤的名贵鱼类，猝不及防，就变成了传说。如今，市面上还有鲥鱼，均为引进的美国、泰国或缅甸鲥鱼，据说滋味远逊中华鲥鱼。 朗读：霍美珍 配乐：谢梓晨 二、大黄鱼，敲罟作业的兴衰。大黄鱼曾经是中国最重要的经济鱼类，四大海产之首，年捕捞量约十万吨，它在短短的二三十年里濒临灭绝，令人心痛。萧老师在浙江沈家门渔港，听一位水产专家说，20世纪50年代，福建有一种叫敲罟的作业方式，传到温州，迅速推广。大黄鱼是石首鱼科，头骨中有两枚耳石，敲罟时，许多船一起敲竹板，在水中产生共振，大鱼小鱼一起脑震荡，造成灭绝性的捕捞，80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了，敲鼓作业在粤东沿海秘传了400多年，宝刀出鞘，立即终结了我国海洋渔业的大黄鱼时代。提问 幸好20世纪80年代末，就在大黄鱼即将灭绝的关键时刻，福建省宁德地区水产局刘家富人工繁殖大黄鱼成功，三都澳，因此成为我国大黄鱼养殖的主要产地，萧老师曾当面感谢他，因为他的努力，我们今天还能吃到美味的大黄鱼，虽然都是养殖的。其实还有许多的海族种类都遭到了人们毁灭性的捕杀，以至造成灭绝种群的地步。在讲述这些鱼类种群的毁灭性遭遇时，我们能深切感受到萧老师对这些鱼类的悲悯和同情，同时也给我们一个深切的体会，如果每个时代、每个捕鱼人都能做到“入海寻宝，取之有道”的原则，那么，这些宝贵的财富是能源源不断地为我们人类所拥有的。三、海带，寒带藻类的亚热带帝国。 排队签名 据萧老师查阅资料，海带是1930年首次从日本北海道的函馆引种到大连，才开始养殖的。海带引种到我国历史不足百年，我们的海洋里处处飘舞着它们曼妙的身影，海带已经成为我们最熟悉的一种海洋生物，根据2017年数据，我国海带年产量148万吨，占世界海带总产量近九成，把日本，韩国，朝鲜和俄罗斯等传统海带生产国远远甩在身后，这是一个奇迹，现代中国人无中生有，在亚热带海域建立起一个海带超级帝国，写下了这个寒冷物种最传奇的一章。四、红树，海上森林的回归。迎宾：张文静 据萧老师查证，红树林指热带海岸潮间带的木本植物群落，水陆两栖，涨潮时，往往淹没树冠，退潮时露出根系，主要分布于巴西、印度尼西亚、澳大利亚、尼日利亚等国。我国的红树林面积较少，主要分布于海南、广西、广东、台湾和福建等海岸。福建并非热带，却因为暖流的影响，成为我国天然红树林的北疆。红树植物也是青枝绿叶，只因它们体内富含单宁，树皮割破后，立即氧化成红褐色才被人们称为红树。因为长期生长于艰苦的高盐环境，还要抵御风浪，红树植物拥有发达而多样的根系，不少红树植物有奇特的“胎生”现象，果子成熟后，仍然留在树上，种子在果壳内发芽，探出，形成一个下垂的胚轴。成熟掉落后，胚根插入泥中成苗，如果掉落在水中，就远漂播种。红树林建构起一个独特的海岸生态系统，防风护堤，净化海洋，为大量潮间带动植物提供栖息地。萧老师说，我国的红树林仿佛一道绿色的花边镶嵌在华南曲折、多风暴的海岸线上，潮涨潮落，载沉载浮。作为一种生物海岸，红树林是海陆两大力量的缓冲，也是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息繁衍，生机勃勃，这是地球上仅存的一些生物天堂碎片，需要我们加以特别的保护。签到：余小菊（左三） 萧老师在他的《海族列传》第一章中，通过“海产有尽：没有鱼讯的海洋”“楝树开花，黄鱼不来”“三、酷渔滥捕，传统经济鱼类体系崩溃”“巴浪鱼的故事——低值鱼的全盛时代”“太平洋抵不上东海，远洋渔业的困扰”“海水养殖的功过”“海洋牧场与海洋施肥”等七个方面为我们讲述了我国海洋经济鱼类半个世纪以来的变迁。萧老师在本章讲述到，20世纪中期，也就是60年前，中国的近海相当富饶，那时候最主要的经济鱼类是大小黄鱼和带鱼，宋人范成大的诗句有“楝子开花石首来”，（黄鱼，也叫石首鱼，脑中藏有二白石子，故名）意思是每年春末夏初，楝树开花，黄鱼上市，千年不易。可是因为20世纪50年代福建的一种叫敲罟的作业方式传到温州，给大黄鱼带来了巨大的灾难，造成灭绝性的捕捞。80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了。在短短的二三十年里，中国最主要的一种传统鱼类就被捕杀殆尽，令人惊愕。水产界还没有反应过来其他经济类的鱼也相继陷入困境。 志愿者：蒋国庆 林爱花 酷渔滥捕，造成传统的经纪类鱼类体系崩溃，我国历史上形成的经济鱼类基本上是高营养级的底层优质鱼类，经过20世纪六七十年代的掠夺性捕捞，大半凋零，蜀中无大将，廖化充先锋，另一批低值鱼登上舞台，成为我国渔业的主角。20世纪中下半叶，中国渔业资源的结构发生了重大变化，我国传统的渔业资源结构基本解体，取而代之的是一批新成长的次生群落，他们通常位于食物链更下一层次，生命周期短，平均营养级下降，资源结构着则不利于人类的方向发展 摄影：张家华（左一）虽然远洋渔业为我们的餐桌上带来了一批陌生的鱼类，如秋刀鱼，竹荚鱼，鳕鱼，柔鱼，金枪鱼丰富了我们未来的餐桌，可惜，中国远洋渔业起步太迟，成本太高。加上1994年的《联合国海洋法公约》生效，地球上近36%的最富饶的公海变成了沿岸国家的专属经济区，公海更加贫瘠，捕捞成本更高，捕捞配额的争夺也更剧烈，连日本这样的传统远洋渔业强国都难以承受，产量连续下降，只好将部分产能转向近海，可想而知，中国远洋渔业的发展空间也是很有限的。远洋渔业并非救渔之道，所以说从渔业资源的角度看，多少个太平洋也抵不上我们一个东海，我们要珍惜自己的近海资源。针对海洋原生态鱼逐渐消失的状况，沿海的渔民逐渐学习海水网箱养殖，特别是霞浦的东冲半岛，闽东三沙湾成了海水养殖的大型基地。 《海族列传》内文插图1985年，当大黄鱼在海洋中销声匿迹，却及时被科技人员在闽东救活，人工繁殖和育苗技术试验成功，20世纪末，大黄鱼实现了养殖产业化，闽东一直是大黄鱼的核心养殖地，为国内市场提供了90%的养殖大黄鱼。海水养殖不但拯救了大黄鱼，还拯救了许多名贵的传统鱼类，自2008年我国海水养殖产量1340万吨，占国内海洋水产产量的51.6%，超过了海洋捕捞。这个数字，也意味着中国产出了世界海水养殖总产量的三分之二，庞大的养殖业将中国漫长海岸线上的浅海、滩涂和内弯尽数化为海田和鱼塘。我国的海水养殖以贝类、藻类和虾蟹类为主，2008年鱼类产值74万吨，略高于5%，网箱里多为高值鱼类包括梭鱼、鲻鱼、真鲷、黑鲷、红笛鲷、石斑鱼、鲈鱼、大黄鱼、美国红鱼、河豚鱼等近60种。海水养殖解决了中国人吃鱼难的问题，功不可没，但也造成了许多问题，最严重的是污染。工业排污造成的水体污染，密集养殖造成的自污染，导致鱼病频发，海产品体内重金属残余增加，品质下降。同时，内湾沿岸海水的富营养化导致海洋生态恶化，赤潮屡现，厦门湾海域原来一片密密麻麻的吊杆和鱼排，影响水体交换，海洋污染严重，前几年，厦门市政府毅然清除所有的网箱和吊笼，彻底退出海水养殖业，其它经济发达地区如珠海、深圳也先后清退了沿海滩涂养殖，人们越来越重视海洋生态环境。 《海族列传》内文插图基于这些困惑，海洋牧场成为了目前国内水产界的热门话题，大家希望通过海洋牧场的形式改造海洋，人造渔场。章守宇教授告诉萧老师说：“海洋牧场，至少包括四个方面的内容：栖息地改造；海域资源增殖技术；鱼类行为控制技术；回捕及管理技术等。最难的就是如何控制鱼类的行为，比如进行音响投饵驯化，用气泡帘、电脉冲栅栏防止成鱼外逃。我国的海洋牧场建设刚刚起步，目前看来贝类好管理，鱼类比较困难”海洋牧场可以带来一些更能满足人们日常生活需求的鱼类，相信不久的将来可以有更好的收获。众所周知“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年10月12日，国家主席习近平于以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，旨在倡导推进全球生态文明建设，强调人与自然是生命共同体，强调尊重自然、顺应自然和保护自然，努力达成公约提出的到2050年实现生物多样性可持续利用和惠益分享，实现“人与自然和谐共生”的美好愿景 。“生态文明：共建地球生命共同体”还有待每一个地球人的共同努力！萧老师分享之后，谢梓晨同学为我们表演了精彩的古筝曲《浏阳河》、《春苗》。谢梓晨配乐，章一珍文友和霍美珍文友为大家朗读了萧老师的作品节选。在互动环节，文友：请问萧老师，写文章时您是怎么样去构思表达？怎样用多种多样的知识去为自己的文章服务的？有什么秘诀吗？萧老师：比如我在写黄翅鱼的时候，我首先会去查找关于黄翅鱼的各种资料，比如物种地方名，学名，以及各种古名，然后查阅古籍进行考证，最后用自己的新发现、新问题和新观点，进行一种新的创作方式去写黄趐鱼，一般有人写过的东西，我不会再去重复，所以说我的写作代价是比较大的，比写其他的文章要付出更多。还有一些文友的提问，萧老师都作了详细的解答。 《海族列传》内页插图讲座结束后，网友们纷纷发表感言，为萧老师的精彩演讲点赞。为闽风文学品读会的组织者、志愿者、参与者点赞。感谢凤凰木梦空间提供了场地及工作人员的支持与帮助，衷心感谢萧春雷老师来闽风文学品读会举办高水平的公益文学讲座。感谢闽风文学品读会代作家王宏山老师为志愿者赠送《百字小说选》和《哪有净土》。感谢活动策划人郭校红先生，感谢福建省作协会员、主持人薛薇莎，感谢志愿者组长林爱花女士，谢谢张文静、余小菊、曾小珍、蒋国庆、张家华、冯三保、丘赛莲、章一珍、霍美珍、王莹武、沈玲、吴振兴、庄华、谢梓晨等志愿者的奉献。感谢《福建文学》《小小说月刊》《厦门航空》《台湾文学选刊》《厦门文学》《厦门文艺》《同安文艺》《丰泽文学》《两代人》《集美风》《泉州文学》《房市与中介》《文化龙岩》杂志社、《厦门日报》等为闽风文学品读会提供的奉献与支持。感谢年度合作 沐凡（厦门）财务管理有限公司。注：尚有少量签名本图书，多数只有一本，有意者，请加微信mfwh58咨询，可以代办邮寄。 可供图书清单END 本期发稿团队成员策划/郭校红 指导/萧春雷摄影/张家华 撰稿/丘赛莲编辑/向 纯 美编/吴艳凰43 期预告欢迎扫码报名闽风文学，期待你的加入。41期：朱淑秀：海的情思，月的记忆40期：刘岸：《子归城》是“一带一路”上的一颗明珠39期：陈满意： 《厦门大学的先生们》是一部文化大师的人物志38期：四位诗人：诗问、诗心、诗缘和赛诗37期：朱水涌：追寻旗帜36期：黄哲真：推理小说的践行者35期：刘鑫：从通俗小说阅读到网络文学创作34期：邰治冶：坚持房地产小说创作，一定会有收获！33期：蔡伟强：援疆干部的业余“西游记”32期：谢泳：我的文学阅历及创作建议31期：郭锦辉：在《爱情折返》中感受浪漫情怀30期：吴梅影：与无邪的人约会 在诗经中徜徉29期：范世高：我的书香人生28期：张桂辉老师谈杂文创作：赞颂真善美 鞭笞假丑恶27期：林祁：祁与诗缘26期：品读经典，遇见有趣而高贵的灵魂25期：李西闽：故乡是文学创作的沃土24期：怀揣诗意，躬耕岁月23期：历史文学要力求一个特殊的切入点22期：陈弘：影视剧本创作的冲突与坚持21期：以生香笔法写活色严复20期：带你走进科幻殿堂19期: 仲夏午后的一股清流18期: 杨少衡：生活是小说创作的源泉17期: 不是寻常品茶会16期：在文学殿堂“妩媚行走”15期：春天与海鲜的美丽邂逅14期：春暖花开 漫步诗间13期：不忘初心，为梦前行12期：“岸”边闻涛声11期：铁肩担道义，妙手著文章10期：心怀热爱，无问西东09期：种花种草种春风 谈古谈今谈人性08期：你想和谁去旅行07期：文学品读照亮生活06期：读诗品文，感受清风流水之美05期：鲜花绽放的日子 || 第五期文学品读会04期：春天的故事——第四期文学品读会备忘录03期：春种一粒粟——第三期文学品读会报道02期：冬天里的一把火——第二期文学品读会报道01期：第一期文学品读会报道闽风文学品读会发现更多精彩关注公众号

文章编号: 16382225c2833c6645f2e15dcce0b558
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (30多亿元的大项目钦州说不要就不要,竟是为了……) 2021-11-23 当代广西   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653240922&idx=1&sn=dc250b0c23b7814ff49611c9fb047485

▲ 以优异成绩迎接自治区第十二次党代会召开系列专题片《见证这五年》第三集——迈出新步伐当晨曦洒进广西北部湾的海面，天海间的生命开始伴着涛声澎湃。渔舟逐浪，鹭鸟欢歌，八桂大地，万物和谐共生。在广西，一小时，有11只候鸟飞抵北仑河口越冬；一小时，有1万株人工种植珊瑚在涠洲岛海底摇曳；一小时，清理农村生活垃圾150多吨；一小时，出动执法人员4人次打击环境违法行为；…………在北部湾开放开发风起云涌之际，一个造船厂项目曾打算落户钦州三娘湾，预计投资38亿元。但是，考虑到发展沿海工业可能带来的生态影响，钦州市政府却放弃这条“大鱼”，采纳了潘文石团队的建议，对工业布局进行了科学调整，并用两个月的时间，在三墩沙上修建了一条海上公路，划出了临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线，也划出了钦州经济发展的生态红线。自治区第十一次党代会以来的五年，广西绿色发展之路越走越宽——八桂大地空气常新，所及之处绿水长流，锦绣壮乡青山常在，经济与生态共赢发展。广西生态优势金不换。在新时代画卷上，广西将不断提亮生态底色，绘就绿色发展的壮美图景。总策划：刘波 李庭华 朱金莉策划统筹：阳秀琼 高霞 张国成摄像：张友豪 芦俊文剪辑 后期：芦俊文脚本 文案：李姣梦鸣谢单位：广西壮族自治区生态环境厅广西壮族自治区文化和旅游厅 钦州市委宣传部 钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会北京潘文石生物多样性研究中心责编 | 杜宁审核｜刘波 张国成当代广西新媒体出品阅读推荐☞ 新路子！闯！☞ 点开广西的“朋友圈”，我震惊了…热门视频推荐更多精彩视频，欢迎关注当代广西视频号

文章编号: 703734636f62690f21726874845068d9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)》(三)邮票图稿亮相) 2021-11-23 南京集邮   南京集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAzOTU3MQ==&mid=2247493800&idx=1&sn=dbb1e099a98ce965dc7989d1baa0e0bf

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？

文章编号: 443d02e1c60c9750309d597abab7c481
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (生命教育的意义 @ 理想与信念) 2021-11-23 北京邦尼幼儿园   北京邦尼幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQyMw==&mid=2652493101&idx=1&sn=32b9468fc181fe27960b477103bea4dd

理想·信念他被誉为“熊猫爸爸”在秦岭的荒野中，对大熊猫进行了十几年充满挑战与艰苦的追踪研究，最终推动了大熊猫自然保护区的建立。他于花甲之年重新“创业”一头钻进广西深山研究白头叶猴；更亲身实践，平衡自然保护与经济发展他荣获国内外多项奖励，被授予保罗·盖蒂野生动物保护奖和“影响世界华人大奖”等，在对生命的观察反思中他倡导人与自然和谐相处的环保伦理积极推动着政府与民众的环保行为如今已84岁高龄的他仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线他就是中国生物学界泰斗北京大学生命科学学院教授潘文石几十年来潘文石教授以荒野为家实践着他作为一名生物学家的理想与信念同时也感召着一代又一代年轻人投身到生态保护的事业之中人与自然和谐相处潘文石教授给了我们环保的理想与信念地球生命共同体让我们有了爱护地球的想法每周的主题活动让孩子们真正走进了多样的活动中秉持人与自然和谐相处的理念与信念我们将持续开展更多活动潘教授的故事研究与保护工作《老人与海，与白海豚》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园老人与海，与白海豚 我们相信，每一个物种都是整体的一部分，共同织成一张浩渺无垠的生命之网。保护白海豚，并不只是着眼于这一物种，更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性，给幸存的地球生命一个生存的机会。《“熊猫爸爸”和他的“希望”》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园 “熊猫爸爸”和他的“希望” 秦岭的大熊猫快乐地生活在野外，在那里经风雨见世面，在那里自由觅食，追求爱情，寻找伴侣，生养后代，它们在那里生，在那里死，还将世代繁衍下去。而他，一个被称为“熊猫爸爸”的科学家，有什么比这更让他欣慰和自豪的呢？多美的结束，也是多美的开始啊。《潘爷和他的宠物》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园潘爷和他的宠物潘教授说： “研究告诉我们，所有被认为是濒临灭绝的动物，实际上，绝大多数都是年轻健康的个体。只要给它足够的时间和栖息地，它就能生存并繁衍下去。”他坚信，世界上所有的生存形式都有其内在的深刻的联系，我们一定要善待生命赖以生存的自然界。生命教育《走近他，了解他，倾听他》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园 走近他、了解他、倾听他 生物多样性是人类的摇篮，也是人类最宝贵的遗产。而如今的生物多样性保护工作，将不仅限于科学研究，更需要切实的伦理实践与传播。我们愿与更多的人一同探索奇特复杂的生命世界，探讨生命的尊严与福祉。生命教育的意义热爱生命、关怀其他生命是人类与生俱来的情感相信崇山峻岭与茫茫大海能够唤起孩子们最本真的天性使他们在捕捉自然灵性的同时在对自身与万物同生共存的体验中亲近、尊重和珍惜生命......END潘文石教授： “人类无法孤独地行走于天地之间，人类要与万物同生共存…”关成华教授： “我们需要欢庆那些仍然存在的自然奇迹” 本周我们将和孩子们一起走进潘教授的世界，从榜样的身上找到力量，学习做一个与万物同生共存的人，为了支持到孩子们，请您也将您所理解的和看到的和孩子一起讨论，并身体力行鼓励孩子的创作，邀请您一起和孩子们参与投稿。我们也将在下周的画展中，展示您与宝贝的作品。您很重要孩子需要您世界需要您让我们一起保护地球保护我们的家园

文章编号: 654c41b4877d357c40e217cbf30e8b0e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2021最后一套邮票面世,大版全套有8枚) 2021-11-23 木土收藏   木土收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY2NDIyOQ==&mid=2247486905&idx=1&sn=502324df63c74403ceeb62cdec1dde3a

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。

文章编号: 68713d7ce266c5268b1b33f2995cbd94
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (野生动物3邮票亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-23 邮票暗记   邮票暗记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjIwMTQ3Mw==&mid=2659949149&idx=3&sn=7338a3f3efb0a652f20ec63ef46cfcae

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考。

文章编号: 17f8f545e83840fa08cbf421cc59abc3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (好片推荐——不容错过的COP15大会主题宣传片) 2021-11-22 广西师大生物多样性博物馆   广西师大生物多样性博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcwNzAyNQ==&mid=2247484106&idx=1&sn=2b015d5c46dc9df3210b4d2ddd6a4b84

点击蓝字 关注我们#1“广西的山连绵、清秀岩溶峰丛、喀斯特地貌显著生物多样性丰富广西的水碧绿、温柔“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美广西的海有着延绵1628公里的海岸线这片洁净的海色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的‘梦想天堂’ ”保护生物多样性Biodiversity Conservation这是中华人民共和国生态环境部发布的COP15大会主题宣传片中广西生物多样性宣传片的介绍词。#2《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（简称 COP15），是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。#3大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，旨在倡导推进全球生态文明建设，强调人与自然是生命共同体，强调尊重自然、顺应自然和保护自然，努力达成公约提出的到2050年实现生物多样性可持续利用和惠益分享，实现“人与自然和谐共生”的美好愿景。#4COP15大会于2021年10月11-15日和2022年上半年分两阶段在中国昆明举行。保护生物多样性Biodiversity Conservation中华人民共和国生态环境部发布的COP15大会主题宣传片，共有32篇，将镜头对准了全国各地，展示了我国的优美环境与生物多样性。通过这些让人叹为观止的镜头，让人们感受自然环境的奇妙与美好，呼吁大家都加入到保护生物多样性的队伍中来。保护生物多样性Biodiversity Conservation下面，就让我们一起来欣赏COP15大会主题宣传片，感受我国生物多样性的魅力吧！宣传片网址:http://www.mee.gov.cn/home/ztbd/2021/sdxcpdlz/（点击文章最后“阅读原文”按钮观看宣传片）图文及视频来源：中华人民共和国生态环境部责任编辑：秦人捷审核：林建忠Biodiversity Conservation微信号 : 广西师大生物多样性博物馆新浪微博：@广西师大生物多样性博物馆

文章编号: 912472d7e46b367176032c2a0c4e8db2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (野生动物3邮票图稿亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-22 邮币鉴赏   邮币鉴赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247496224&idx=4&sn=077fdae9027c5e384fadd55f446924a7

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口有兴趣的邮友可以试试哦！ ↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓ 2015年二羊币的防伪特征70钞公众防伪特征泰山币放大后，太漂亮了高清：武夷山币放大后，太漂亮了2021年二牛币高清大图，漂亮2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光2021-18《木芙蓉》邮票荧光2021-17《哪吒闹海》邮票暗记高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光2021-16 建党100年邮票放大欣赏2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记2021-10《儿童画作品选》邮票暗记2021-9《中巴建交》邮票暗记2021-8《福建土楼》邮票荧光2021-7《西游记（四）》邮票暗记2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光2021-5《厦门大学》邮票荧光2021-4《五牛图》邮票暗记2021-3 《警察节》 邮票荧光2021-2《施行》邮票暗记2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征2011-2015年邮票暗记（23个）2007-2010年邮票暗记（16个）微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！

文章编号: 60540bb8852cf15bc5619e71979d5a44
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2021-28T《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行资料) 2021-11-22 鼓山邮话   鼓山邮话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ2OTc1Nw==&mid=2651244627&idx=1&sn=186082043fae85299c6c52798c77393d

点击蓝字关注我们中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。❖来源/中国邮政❖采编/文白鼓山邮话集邮微刊简介“鼓山邮话”（gushanyouhua）集邮微刊（个人认证微信订阅号）专注于邮票收藏与分享，以“传播集邮文化，倡导健康集邮，分享快乐集邮”为办刊宗旨，设置邮海听涛、戳行天下、点线生花、方寸博览、方寸探微、博客论邮、邮说峰峰、邮记邯郸、集邮剪报、邮品欣赏、邮集欣赏、名家谈邮、自动化集邮、文献集邮、集邮插画；协会传讯、新概念集邮、太行集邮；收藏；磁州窑火、光影峰峰；平台互动等栏目，另外，不定期推出纪念专刊。《施行》纪念邮票将发行《中国人民警察节》纪念邮票发行资料《安溪清水岩》普通邮资明信片发行资料《五牛图》特种邮票将于3月20日发行《江苏园博园·南京时》普通邮资明信片发行资料《中欧班列（渝新欧）开行十周年》纪念邮资明信片发行资料《厦门大学建校一百周年》纪念邮票发行资料《中国飞机（三）》特种邮票发行资料《2021年扬州世界园艺博览会》纪念邮资明信片发行资料《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票发行资料个53(2021) 《清华大学》个性化服务专用邮票发行资料《福建土楼》特种邮票发行资料《美丽中国》（三）普通邮票将发行《中巴建交七十周年》纪念邮票将发行中国邮政2021年第一季度纪特邮票发行概况《福建土楼》等纪特邮票计划发行数量《北京2022年冬奥会会徽》普通邮资明信片发行资料《家书》普通邮资明信片和普通邮资邮简发行资料《龙门石窟·造像》普通邮资明信片发行资料《儿童画作品选》特种邮票发行资料《丝绸之路文物（二）》特种邮票发行资料2021-12J《北京2022年冬奥会--竞赛场馆》纪念邮票发行资料2021-13《中国共产党历史展览馆》特种邮票发行资料2021-14J《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票发行资料2021-15J《西藏和平解放70周年》纪念邮票发行资料2021-17T《动画--哪吒闹海》特种邮票发行资料2021-18T《木芙蓉》特种邮票发行资料2021-19J《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票发行资料2021-20T《江山如此多娇》特种邮票发行资料2021-22T《豫剧》特种邮票发行资料2021-26J《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票发行资料2021-27J《科技创新（三）》纪念邮票发行资料《橘子洲头》普通邮资明信片发行资料《杭州2022年第19届亚运会吉祥物》普通邮资明信片发行资料《北京协和医院》个性化服务专用邮票发行资料《仰韶文化发现100周年》纪念邮资明信片发行资料JP261《2021集邮周》纪念邮资明信片发行资料《华中科技大学同济医学院附属协和医院》普通邮资信封发行资料《台州大陈岛》普通邮资信封发行资料JP263《华东师范大学建校70周年》纪念邮资明信片发行资料JF136《西安电子科技大学建校90周年》纪念邮资信封发行资料JP264《中央电视台奥林匹克频道开播》纪念邮资明信片发行资料《壬寅大吉》《五福临门》贺年专用邮票发行资料

文章编号: ad1e7520ab640582e51c5f97d3bf43f3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)》(三)邮票图稿亮相,共享这片青山绿水) 2021-11-22 8090集邮   8090集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ2ODEzMA==&mid=2247528677&idx=1&sn=5e9833653826651896a08c2f0b90928d

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮欢迎转载 注明出处扫码关注 更多信息进微店点收藏点点赞点在看

文章编号: 75f5df1eccd8c83af156e77ef483ff38
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (预告┃2021-28《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票12月3日发行) 2021-11-22 集邮家   集邮家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDUwOTI0MA==&mid=2247502263&idx=1&sn=3e2af6d6e046ff9aa2554532947909d5

国家重点保护野生动物（I级）（三）中国邮政定于2021年12月3日发行2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，名称分别为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”“绿孔雀”“中华穿山甲”“海南长臂猿”“鳄蜥”“中华白海豚”“绿海龟”。该套邮票由曾孝濂设计，北京邮票厂有限公司采用胶印、柔印、雕刻联合方法印刷（全套版张），计划发行数量620万套。该套邮票采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，画面色彩清澈亮丽—— 全套版张 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍珍稀濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。经国务院批准，新调整后的《名录》于2021年2月正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 相关文件 图1“斑尾榛鸡” 是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于甘肃、青海、四川等地—— 图1“斑尾榛鸡” 图2“黄胸鹀” 又名禾花雀。由于大规模猎捕，数量急剧减少，被列入极度濒危物种。为新增国家一级保护动物—— 图2“黄胸鹀” 图3“绿孔雀” 栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林。我国境内仅分布于云南，数量仅几百只—— 图3“绿孔雀” 图4“中华穿山甲” 为鳞甲目、穿山甲科哺乳动物。上世纪80年代以来数量大幅下降，变为极度濒危物种。为新增国家一级保护动物—— 图4“中华穿山甲” 图5“海南长臂猿” 为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种。目前全世界仅有5群35只—— 图5“海南长臂猿” 图6“鳄蜥” 主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥。全世界种群数量约1200只—— 图6“鳄蜥” 图7“中华白海豚” 主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称—— 图7“中华白海豚” 图8“绿海龟” 是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素、呈现淡绿色而得名—— 图8“绿海龟” 该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力—— 边饰上的三种国家一级保护野生动物 该套邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”2枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”二字的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 双异形齿孔“山”“水” 边饰上的无色红荧光油墨 集邮家湖北省集邮协会微信公众号

文章编号: e9c1bc6638022f50fd806f6cbe238c17
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436300&idx=4&sn=fc03945b5338db1b7052ef4a1d1eaff6

很 光 滑 。一 团 粉 色 。在 近 海 跃 动 。那 是 什 么 ？自然的惊喜大自然的神奇之处就在于此——居然还有粉色的海豚？事实上，这种海豚的皮肤颜色会随着年纪增长而变化。刚出生时体色深灰，随着它们一天天长大，体表逐渐变成灰色。成年后体色变白，表皮下的血管透过皎白的肤色，便拥有了可爱的粉红皮肤。故而名曰中华白海豚，又称粉红海豚。中华白海豚作为一种典型的在近岸海域活动的鲸类动物，与人类相伴多年，早在唐代就有观测到它们的记录。如今，它更是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这独特又美丽的生命正等待着更多人去了解、去喜爱、去保护。一睹“粉色”芳容广西钦州三娘湾海域，是中华白海豚主要的家园之一，生存着大约350-450头中华白海豚。自2004年，三娘湾村的中华白海豚观光旅游项目开始发展，目前是国内唯一开展中华白海豚观豚旅游的地方。在这里，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。观豚旅游发展的初期，尚未形成科学规范，在不了解中华白海豚习性的情况下，混乱的观豚旅游活动，不经意间可能对中华白海豚的生活和生境造成不良的影响。 鲸类动物靠声波定位，它们对声音非常敏感。不规范的观豚旅游行为，包括船只过多、观看距离过近等都会对它们造成影响。过去，为了提高游客看到中华白海豚的几率，从业者往往快速、频繁的接近海豚，高速接近的快艇很容易冲散海豚群体，特别是有刚出生幼豚的群体。幼年海豚完全依赖目前的哺育，一旦和妈妈分开后会非常危险。 另外，观豚船只追赶、包抄、围观，也会使鲸类动物的行为发生改变，如潜水时间变长，摄食、社会行为时间缩短等。动物如果长期处于这种不利环境下，其生活节律、迁移规律等很有可能会被打乱，从而对动物造成生理或心理上的影响。同时，在海面活动时间减少，也会影响游客的观赏体验，进而形成恶性循环。 观豚旅游景区建立后，三娘湾观豚游在专业指导和规范下已逐步走向正轨。那么，该如何在不打扰中华白海豚正常生活的情况下，进行一次愉快完美的观豚之旅呢？保姆级观豚法宝针对观豚游中强烈的声波干扰和混乱的观豚船只对中华白海豚生存造成的威胁，2021年开始，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与北部湾大学联合开展了“三娘湾中华白海豚观光旅游蓝色经济试点”项目，旨在探索中华白海豚物种保护与海洋生态旅游相结合的海洋生态经济发展模式，规范观豚旅游的船只，减少观豚船只对白海豚造成的影响。在海洋生物多样性保护当中, 体现公众参与、公众教育、公民科学与公众管理的保护模式。目前，该项目被列入自然资源部的自然保护公益伙伴计划, 同时得到钦州巿中华白海豚保护处, 以及钦州巿三娘湾旅游管理区管理委员会的大力支持。由该项目发布的三娘湾观豚旅游小程序日前已经正式上线，希望在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时，可以增加游客的动物及环境保护意识，进而督促观豚从业者遵守观豚规范，促进观豚旅游可持续发展。小程序内涵盖了观豚所需的大部分信息，集准备工作、科普内容、观豚活动于一体，更有独特的“观豚记录”等你来体验。为了给您提供全方位多角度的观豚服务，拉满整个观豚旅程体验感，请打开下面的保姆级观豚大礼包吧。观豚天气预报贴心报备近期天气，为出行做好准备。白海豚科普直接了解中华白海豚相关知识，包括海豚搁浅救护等专业信息，帮助你在遇到鲸豚搁浅时，开展合理的救护。观豚旅游规范告知公众如何科学观豚游，如何在观豚游中避免对白海豚的影响。互动问答以趣味的形式帮助你快速了解中华白海豚观光游。行前准备帮助您提前备好观豚物品。观豚记录您的观豚打卡处，可分享观看到中华白海豚的照片、天气、心情等。线下科普课程预约可在线预约三娘湾中华白海豚观豚科普基地提供的科学观豚及海洋保护相关科普课程。帮助您更加了解爱护中华白海豚。位置分享可分享看到白海豚的位置，并做好相关的记录。这些记录都将帮助科学团队补充科学记录，更好的了解这里生活的白海豚，以制定相应的保护行动计划。其他服务更有景区导览、观豚船预约等基础服务，全方位助力您的观豚之行。▲长按识别即可将观豚小程序收入囊中啦塞格林说，爱是想触摸又缩回手。愿有更多人了解并爱护中华白海豚，在不打扰的距离。

文章编号: 5c77d32308e6ad5b456faa8323928487
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (盘点钦州这些路中间的“拦路虎”,火车西站这里一排过去几十根…) 2021-11-22 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653607479&idx=4&sn=fa04f34a19f8788f7e6ca369f28c521f

——2021.11.22——在钦州骑车的小伙伴可能也有注意到骑着骑着，前方突然出现了“拦路虎”闹不闹心……近日，有网友连载了钦州这些路段的拦路虎看看有没有大家经常走的路……此前网友曝光过的有：▲盘点钦州那些路中间的“拦路虎”，东风市场前这根常遇见……盘点城区多条主干道辅道上的“拦路虎”（四）坐标：子材东大街电厂猪脚粉店一带（如图示）盘点城区多条主干道辅道上的“拦路虎”（五）坐标：钦州湾广场十字路口（白海豚酒店）往火车西站辅道一路过去，至少几十根盘点城区多条主干道辅道上的“拦路虎”（六）坐标: 北部湾大道上 说到拦路虎小编印象最深的不止这些电线杆还有大润发超市对面的大黑管多少人经过那里的时候摔倒过不过上个月已经没有了在钦州，你们还遇到过哪些“拦路虎”呢下方说说，或者发帖提醒小伙伴们也是可以的哦来源：钦州360网友版权归原作者所有责编：落落 业务合作：梁先生 18177780360（微信同号）点击阅读原文 请进入钦州360二手车频道

文章编号: 5c7978e1ebbaa633b621886f13108816
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (保护海洋,“海”好有我——记 2021年“关心海洋 保护海洋”海洋科普知识进校园活动) 2021-11-22 北海市海城区第一实验小学   北海市海城区第一实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjAzOTk3MQ==&mid=2247558248&idx=1&sn=688e788a1657e1779db15c808738b741

保护海洋，“海”好有我“海洋是生命的起源，更是生命的摇篮”，作为沿海城市的小学生更要多了解海洋生物，当起保护海洋、热爱海洋的责任。11月17日下午，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心负责人、工程师周煜副主任走进海城一实，为我校三年级的同学讲述了“美人鱼儒艮的故事”，从“美人鱼”入手，揭开了儒艮的神秘面纱，一场 “北海市海洋生态保护”科普讲座拉开序幕。儒艮是世界上珍贵稀有的海洋哺乳动物，是我国43种濒临灭绝的脊椎动物之一，被列为国家一级保护动物，1992年，我国建立了合浦儒艮自然保护区，是我国唯一的合浦自然保护区。面积为350平方公里，儒艮从此有了一个安静的家园。学校科技志愿者为给同学们发下精美的自然保护区海洋生物宣传手册，瞧，同学们看得多专心！有着20多年从事海洋生态监测和珍稀海洋生物保护研究工作经验的周主任侃侃而谈，如数家珍，为孩子们介绍了我市海域的丰富的珍稀海洋生物资源和优美的海洋生态环境，一张张精彩的幻灯片掠过：绿海龟、中华鲎、中华白海豚、文昌鱼……在周主任细致地讲解及展示中，孩子们仿佛被蓝色的海洋拥抱，领略着各种珍稀海洋物种，在海世界中遨游。在谈及如何保护海洋生态，同学们积极地发表了自己想法：要向身边的人宣传海洋知识充当保护海洋的“宣传者”；不往海里扔垃圾充当保护海洋的“实践者”；要树立环保意识“关心大海、爱护大海”充当保护海洋的“立行者”。是呀！海洋环境一直以来都是人类赖以生存的必要条件，保护海洋环境就是保护我们自己。此次“关心海洋 保护海洋”2021年海洋科普知识进校园活动开阔了同学们的视野，让孩子们感受到海洋世界的无穷奥妙，也让孩子们学会关注海洋、了解海洋、善待海洋，人人争当海洋小卫士，做关爱海洋的行动者！当前，处在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点的中国巨轮已经起航，向着深蓝色的海洋出发，也向着中华民族伟大复兴的中国梦进发。尚美娃们！让我们从自我做起、从身边做起，保护海洋环境，自豪地说一句：保护海洋，“海”好有我！E N D 文字：吴海雯、张林图片：众人编辑：罗凯元审核：学校审核小组

文章编号: ebb88ae5cd5306dbca2a6e1f30c91155
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【喜讯】全州陶建明荣获自治区孝老爱亲道德模范提名奖!) 2021-11-22 全州党建云   全州党建云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODkzOTI1MA==&mid=2247543495&idx=5&sn=81f28110cd4394090388e52fbf25aa55

第八届全国道德模范、第六届自治区道德模范名单出炉！快来看看全州是谁↓↓↓陶建明自治区孝老爱亲道德模范提名奖陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。陶建明15岁初中毕业便外出打工，凭着农家孩子特有的吃苦劲，在建筑行业闯出了自己的一片天地，完成了从打工仔到企业家的蜕变。创业成功后的他不仅饮水思源、孝老爱亲、反哺家乡，每年还拿出巨资做慈善事业。荣获奖项：第六届自治区孝老爱亲道德模范提名奖2007年广西十大孝心人物称号首届广西公民楷模新闻人物称号2012年中国十大边疆杰出人物称号2017年广西最美家乡人称号桂林市第六届道德模范提名奖今年53岁的陶建明，出生在陶家村一个贫苦家庭， 少时父亲因病去世，一家六口人的生活过得非常艰难，靠母亲一人艰辛劳动把他和兄弟姐妹拉扯大。陶建明7岁那年，村里由于连续遇到三次洪灾，家里颗粒无收，穷得揭不开锅。危急时刻，村里很多人伸出了援手，虽然只是一个红薯，一个南瓜，或者是一点点米，但都是雪中送炭。父亲的战友们自己家里粮食也不多，但他们宁愿少吃一点，也要送点来陶建明家。村里还有位孤寡老奶奶，眼睛看不见，但每次听到陶建明饿得哭时，她就会摸着送一碗米饭过来。村民们的恩情，在他心中播下了爱的种子。穷人的孩子早当家。父亲去世的第二年，15岁的陶建明在初中毕业后便外出打工，由于聪明勤奋、吃苦耐劳，很快便有了自己的公司和服装店，并在建筑行业做得风生水起，事业稳步发展。从21岁那年开始，他一直坚持在每年春节前给村里的老人发红包，由最初每个红包80-100元到现在1000元，发放对象由村里老人扩展到周围村子的老人，由几十人发展到几百人。“我是吃百家饭长大，永远忘不了家乡父老当年帮扶的恩情。”2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，陶建明回忆起年幼丧父、母亲艰难养育五姐弟、带着他走街串巷讨米的情景时潸然泪下，对附近村民们常常接济他们兄弟姐妹的情景也历历在目。30多年来，陶建明累计投入公益经费逾两千万元，而今的他，每年拿出收入的60%用于公益事业。与此同时陶建明还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善理念，感染更多的人加入到扶贫济困的队伍中来。一桩桩，一件件，无不彰显他的大德大善，他是一个扶贫助弱的先行者，更是一个孝老爱亲传统美德的践行者。2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。他希望用自己的一点善举，能够带动更多的人，把孝老爱亲美德传递下去，让更多老年人得到关怀和照顾。“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”陶建明说。为陶建明点赞！全州因为你们更美好！具体名单第六届自治区道德模范名单（共25名）一、自治区助人为乐模范（5名）吕 辉 广西农垦西江农场有限公司水务分公司业务主办刘汉平 中国铁路南宁局集团有限公司柳州机车车辆有限公司座垫车间电器维修工何 博 柳州市消防救援支队柳北消防救援站站长何乃柱 广西师范大学校团委兼职副书记、社工专业教研室主任陈更新 广西西江监狱（原平南监狱）副处级退休干部二、自治区见义勇为模范（5名）宁华任 横州市陶圩镇宁村村民李寿显（壮族） 崇左市扶绥县龙头乡肖汉村村民李燕强 贵港市港北区人民法院司法警察莫平华 自治区统计局高级统计师樊金荣（壮族） 生前系来宾市忻城县城关镇古尧村村民三、自治区诚实守信模范（5名）孔令通 南宁海关缉私局情报技术处一科副科长、一级警长韦贵康（壮族） 合山市桂盛养兔专业合作社理事长农秀飞（女，壮族） 崇左市大新县下雷镇新育村党支部委员、村委委员、妇联主席李清鸾（女） 桂林市灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民梁巧恩（女） 广西巧恩茶业有限公司董事长四、自治区敬业奉献模范（5名）汤 瑛（女） 桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任邢志明 31639部队60分队班长、二级军士长周 磊 柳州钢铁集团有限公司电气技能专家凌尚前（壮族） 百色市那坡县天池国防民兵哨所哨长熊 滨 自治区人民医院内科党总支部书记重症医学科主任五、自治区孝老爱亲模范（5名）于啔引（女） 贺州市富川瑶族自治县莲山镇莲塘完小教师于孟生 自治区土壤肥料工作站节水科科长杨秀辉（女） 桂林市松园度假村退休职工唐佳莲（女） 防城港市第一人民医院儿内科副护士长潘秀英（女，壮族） 横州市马岭镇莲新村6队村民第六届自治区道德模范提名奖获得者名单（共25名）刘 杰（壮族） 国家税务总局百色市税务局法制科四级主办韦科宁（女，壮族） 广西科铭新型建材有限公司董事长梁焕珍（女） 梧州市万秀区桂北社区居民张清秀（女） 南宁市宾阳县中华镇育才村党委副书记李素芳（女，瑶族） 广西过山瑶家文化创意发展有限公司董事长黄 南 北海市爱琴海婚纱摄影基地员工，北海市游泳协会海上搜救志愿者郑元增 柳州市柳城县人民医院康复科主任，主治医师张文举 防城港市港口区恒大御景湾居民刘兴武 广西广电网络阳朔分公司综合部部长容 毅 玉林市兴业县北市镇院垌村支书、主任陈月英（女） 岑溪市梨木镇里汉村村民洪益清（女） 柳州市白莹劳保用品有限公司董事长黄玉珍（女） 贵港市覃塘区大岭乡江兴村村民朱汝分（女） 玉林市博白县凤山镇斗垌村村民钟亚桂（女） 北海市海城区涠洲镇东湾社区居民黄景教 生前系河池市都安瑶族自治县供销联社党组成员、监事会副主任、拉烈镇地平村党支部第一书记朱桂玲（女） 广西广外教育投资有限公司董事长林荣毅（壮族） 生前为中科院过程工程所湿法冶金清洁生产技术国家工程实验室副研究员黄立温（壮族） 南宁市上林县残疾人联合会主任科员朱 燚（壮族） 武警广西总队百色支队保障处副处长陶建明 平果建林房地产公司董事长黄光臣 百色市凌云县玉洪瑶族乡乐里村龙厚屯村民周金仙（女，壮族） 贵港市覃塘区樟木镇第三初级中学教务主任张 雪（女） 北海市合浦县公馆镇中心卫生院院长，副主任医师邓金珍（女） 钦州市浦北县福旺镇万垌村村民向他们学习、致敬！来源：市精神文明办、广西文明网、广西新闻频道欢迎投稿！邮箱：qzxzjdjb@163.com

文章编号: 6e3a598349a53de9df59307ebf5b8cd
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (恭喜全州陶建明!荣获自治区孝老爱亲道德模范提名奖!) 2021-11-22 全州在线网   全州在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzkxNDM1OA==&mid=2247494515&idx=4&sn=9db5bf9230513d3a86e34da1a02895a0

第八届全国道德模范、

第六届自治区道德模范名单出炉！

快来看看全州是谁

↓↓↓

陶建明

自治区孝老爱亲道德模范提名奖

陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。陶建明15岁初中毕业便外出打工，凭着农家孩子特有的吃苦劲，在建筑行业闯出了自己的一片天地，完成了从打工仔到企业家的蜕变。创业成功后的他不仅饮水思源、孝老爱亲、反哺家乡，每年还拿出巨资做慈善事业。

荣获奖项：

第六届自治区孝老爱亲道德模范提名奖

2007年广西十大孝心人物称号

首届广西公民楷模新闻人物称号

2012年中国十大边疆杰出人物称号

2017年广西最美家乡人称号

桂林市第六届道德模范提名奖

今年53岁的陶建明，出生在陶家村一个贫苦家庭， 少时父亲因病去世，一家六口人的生活过得非常艰难，靠母亲一人艰辛劳动把他和兄弟姐妹拉扯大。

陶建明7岁那年，村里由于连续遇到三次洪灾，家里颗粒无收，穷得揭不开锅。危急时刻，村里很多人伸出了援手，虽然只是一个红薯，一个南瓜，或者是一点点米，但都是雪中送炭。父亲的战友们自己家里粮食也不多，但他们宁愿少吃一点，也要送点来陶建明家。村里还有位孤寡老奶奶，眼睛看不见，但每次听到陶建明饿得哭时，她就会摸着送一碗米饭过来。村民们的恩情，在他心中播下了爱的种子。

穷人的孩子早当家。父亲去世的第二年，15岁的陶建明在初中毕业后便外出打工，由于聪明勤奋、吃苦耐劳，很快便有了自己的公司和服装店，并在建筑行业做得风生水起，事业稳步发展。

从21岁那年开始，他一直坚持在每年春节前给村里的老人发红包，由最初每个红包80-100元到现在1000元，发放对象由村里老人扩展到周围村子的老人，由几十人发展到几百人。“我是吃百家饭长大，永远忘不了家乡父老当年帮扶的恩情。”2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，陶建明回忆起年幼丧父、母亲艰难养育五姐弟、带着他走街串巷讨米的情景时潸然泪下，对附近村民们常常接济他们兄弟姐妹的情景也历历在目。

30多年来，陶建明累计投入公益经费逾两千万元，而今的他，每年拿出收入的60%用于公益事业。与此同时陶建明还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善理念，感染更多的人加入到扶贫济困的队伍中来。一桩桩，一件件，无不彰显他的大德大善，他是一个扶贫助弱的先行者，更是一个孝老爱亲传统美德的践行者。

2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。

2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。

2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。

2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。

2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。

2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。

2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。

陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。

回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。他希望用自己的一点善举，能够带动更多的人，把孝老爱亲美德传递下去，让更多老年人得到关怀和照顾。

“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”陶建明说。

为陶建明点赞！

全州因为你们更美好！

具体名单

第六届自治区道德模范名单

（共25名）

一、自治区助人为乐模范（5名）

吕 辉 广西农垦西江农场有限公司水务分公司业务主办

刘汉平 中国铁路南宁局集团有限公司柳州机车车辆有限公司座垫车间电器维修工

何 博 柳州市消防救援支队柳北消防救援站站长

何乃柱 广西师范大学校团委兼职副书记、社工专业教研室主任

陈更新 广西西江监狱（原平南监狱）副处级退休干部

二、自治区见义勇为模范（5名）

宁华任 横州市陶圩镇宁村村民

李寿显（壮族） 崇左市扶绥县龙头乡肖汉村村民

李燕强 贵港市港北区人民法院司法警察

莫平华 自治区统计局高级统计师

樊金荣（壮族） 生前系来宾市忻城县城关镇古尧村村民

三、自治区诚实守信模范（5名）

孔令通 南宁海关缉私局情报技术处一科副科长、一级警长

韦贵康（壮族） 合山市桂盛养兔专业合作社理事长

农秀飞（女，壮族） 崇左市大新县下雷镇新育村党支部委员、村委委员、妇联主席

李清鸾（女） 桂林市灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民

梁巧恩（女） 广西巧恩茶业有限公司董事长

四、自治区敬业奉献模范（5名）

汤 瑛（女） 桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任

邢志明 31639部队60分队班长、二级军士长

周 磊 柳州钢铁集团有限公司电气技能专家

凌尚前（壮族） 百色市那坡县天池国防民兵哨所哨长

熊 滨 自治区人民医院内科党总支部书记重症医学科主任

五、自治区孝老爱亲模范（5名）

于啔引（女） 贺州市富川瑶族自治县莲山镇莲塘完小教师

于孟生 自治区土壤肥料工作站节水科科长

杨秀辉（女） 桂林市松园度假村退休职工

唐佳莲（女） 防城港市第一人民医院儿内科副护士长

潘秀英（女，壮族） 横州市马岭镇莲新村6队村民

第六届自治区道德模范

提名奖获得者名单

（共25名）

刘 杰（壮族） 国家税务总局百色市税务局法制科四级主办

韦科宁（女，壮族） 广西科铭新型建材有限公司董事长

梁焕珍（女） 梧州市万秀区桂北社区居民

张清秀（女） 南宁市宾阳县中华镇育才村党委副书记

李素芳（女，瑶族） 广西过山瑶家文化创意发展有限公司董事长

黄 南 北海市爱琴海婚纱摄影基地员工，北海市游泳协会海上搜救志愿者

郑元增 柳州市柳城县人民医院康复科主任，主治医师

张文举 防城港市港口区恒大御景湾居民

刘兴武 广西广电网络阳朔分公司综合部部长

容 毅 玉林市兴业县北市镇院垌村支书、主任

陈月英（女） 岑溪市梨木镇里汉村村民

洪益清（女） 柳州市白莹劳保用品有限公司董事长

黄玉珍（女） 贵港市覃塘区大岭乡江兴村村民

朱汝分（女） 玉林市博白县凤山镇斗垌村村民

钟亚桂（女） 北海市海城区涠洲镇东湾社区居民

黄景教生前系河池市都安瑶族自治县供销联社党组成员、监事会副主任、拉烈镇地平村党支部第一书记

朱桂玲（女） 广西广外教育投资有限公司董事长

林荣毅（壮族） 生前为中科院过程工程所湿法冶金清洁生产技术国家工程实验室副研究员

黄立温（壮族） 南宁市上林县残疾人联合会主任科员

朱 燚（壮族） 武警广西总队百色支队保障处副处长

陶建明 平果建林房地产公司董事长

黄光臣 百色市凌云县玉洪瑶族乡乐里村龙厚屯村民

周金仙（女，壮族） 贵港市覃塘区樟木镇第三初级中学教务主任

张 雪（女） 北海市合浦县公馆镇中心卫生院院长，副主任医师

邓金珍（女） 钦州市浦北县福旺镇万垌村村民

向他们学习、致敬！

来源：市精神文明办、广西文明网、广西新闻频道

文章编号: 9863ff21cc464c207654921b78068b9a
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (钦州的美,是时候,让全世界知道了) 2021-11-22 钦州滨海新城   钦州滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MDE4MA==&mid=2650030112&idx=2&sn=508ea0fcd07d9741903e01bda26c7a86

视频来源：钦州发布这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉；这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱的那款；在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片 ！（来源：钦州湾度假区）

文章编号: 95c91c92299afa2960f5c13b19b415e5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (定了,这套邮票12月3日发行,预约入口公布!) 2021-11-22 邮票预约入口   邮票预约入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIyOTU2Ng==&mid=2247484879&idx=1&sn=6c3bc45709efcdeef8820df176414446

来了，中国邮政定于 2021 年 12 月 3 日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票 1 套 8 枚。这套邮票已经开啔了自提方式的预约，感兴趣的藏友可以去约一下！国家重点保护野生动物（I级）（三）中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元，邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。自提开始预约这套邮票在我们公众号内就可以预约，只需要两步：第一步：点击下方名片关注我们的公众号“邮票预约入口”第二步：点击公众号菜单栏“邮票预约”，然后选择“邮票自提预约”，进去预约即可。▼▼▼扫描下方二维码关注我们！邮票预约不错过哦！

文章编号: 7901410616b9b6da0ec89605f0f863dc
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (吴海萍团队发布三娘湾观豚旅游小程序,助力观光旅游蓝色经济) 2021-11-22 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247487341&idx=1&sn=2997722301dda63bb1b14d9566d84c8c

很 光 滑 。一 团 粉 色 。在 近 海 跃 动 。那 是 什 么 ？自然的惊喜大自然的神奇之处就在于此——居然还有粉色的海豚？事实上，这种海豚的皮肤颜色会随着年纪增长而变化。刚出生时体色深灰，随着它们一天天长大，体表逐渐变成灰色。成年后体色变白，表皮下的血管透过皎白的肤色，便拥有了可爱的粉红皮肤。故而名曰中华白海豚，又称粉红海豚。中华白海豚作为一种典型的在近岸海域活动的鲸类动物，与人类相伴多年，早在唐代就有观测到它们的记录。如今，它更是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这独特又美丽的生命正等待着更多人去了解、去喜爱、去保护。一睹“粉色”芳容广西钦州三娘湾海域，是中华白海豚主要的家园之一，生存着大约350-450头中华白海豚。自2004年，三娘湾村的中华白海豚观光旅游项目开始发展，目前是国内唯一开展中华白海豚观豚旅游的地方。在这里，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。观豚旅游发展的初期，尚未形成科学规范，在不了解中华白海豚习性的情况下，混乱的观豚旅游活动，不经意间可能对中华白海豚的生活和生境造成不良的影响。 鲸类动物靠声波定位，它们对声音非常敏感。不规范的观豚旅游行为，包括船只过多、观看距离过近等都会对它们造成影响。过去，为了提高游客看到中华白海豚的几率，从业者往往快速、频繁的接近海豚，高速接近的快艇很容易冲散海豚群体，特别是有刚出生幼豚的群体。幼年海豚完全依赖目前的哺育，一旦和妈妈分开后会非常危险。 另外，观豚船只追赶、包抄、围观，也会使鲸类动物的行为发生改变，如潜水时间变长，摄食、社会行为时间缩短等。动物如果长期处于这种不利环境下，其生活节律、迁移规律等很有可能会被打乱，从而对动物造成生理或心理上的影响。同时，在海面活动时间减少，也会影响游客的观赏体验，进而形成恶性循环。 观豚旅游景区建立后，三娘湾观豚游在专业指导和规范下已逐步走向正轨。那么，该如何在不打扰中华白海豚正常生活的情况下，进行一次愉快完美的观豚之旅呢？保姆级观豚法宝针对观豚游中强烈的声波干扰和混乱的观豚船只对中华白海豚生存造成的威胁，2021年开始，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与北部湾大学联合开展了“三娘湾中华白海豚观光旅游蓝色经济试点”项目，旨在探索中华白海豚物种保护与海洋生态旅游相结合的海洋生态经济发展模式，规范观豚旅游的船只，减少观豚船只对白海豚造成的影响。在海洋生物多样性保护当中, 体现公众参与、公众教育、公民科学与公众管理的保护模式。目前，该项目被列入自然资源部的自然保护公益伙伴计划, 同时得到钦州巿中华白海豚保护处, 以及钦州巿三娘湾旅游管理区管理委员会的大力支持。由该项目发布的三娘湾观豚旅游小程序日前已经正式上线，希望在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时，可以增加游客的动物及环境保护意识，进而督促观豚从业者遵守观豚规范，促进观豚旅游可持续发展。小程序内涵盖了观豚所需的大部分信息，集准备工作、科普内容、观豚活动于一体，更有独特的“观豚记录”等你来体验。为了给您提供全方位多角度的观豚服务，拉满整个观豚旅程体验感，请打开下面的保姆级观豚大礼包吧。观豚天气预报贴心报备近期天气，为出行做好准备。白海豚科普直接了解中华白海豚相关知识，包括海豚搁浅救护等专业信息，帮助你在遇到鲸豚搁浅时，开展合理的救护。观豚旅游规范告知公众如何科学观豚游，如何在观豚游中避免对白海豚的影响。互动问答以趣味的形式帮助你快速了解中华白海豚观光游。行前准备帮助您提前备好观豚物品。观豚记录您的观豚打卡处，可分享观看到中华白海豚的照片、天气、心情等。线下科普课程预约可在线预约三娘湾中华白海豚观豚科普基地提供的科学观豚及海洋保护相关科普课程。帮助您更加了解爱护中华白海豚。位置分享可分享看到白海豚的位置，并做好相关的记录。这些记录都将帮助科学团队补充科学记录，更好的了解这里生活的白海豚，以制定相应的保护行动计划。其他服务更有景区导览、观豚船预约等基础服务，全方位助力您的观豚之行。▲长按识别即可将观豚小程序收入囊中啦塞格林说，爱是想触摸又缩回手。愿有更多人了解并爱护中华白海豚，在不打扰的距离。图文来源 | 阿拉善SEE环保机构责任编辑｜施艳婷责任审核 | 关杰耀

文章编号: f80bdc784859c01059e3070d6e9f3236
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-22 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247568615&idx=1&sn=91ec711a006557af4e506b881f910db6

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。编辑：柯汝解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：十一月邮票发行计划2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康11月21日驿路邮缘文章链接1、1120网厅开啔大小版自由预订四周年，当年的大版现在价值几何？2、评析：2021年是38年来套票发行量最低的一年，邮票变香了吗？3、近期邮币热门品种表现如何了？4、行情维稳，这种冬奥币即将大涨？还有一次预约机会！冬奥钞最快月底公告！5、彩色的冬奥币能抠出来？建议不要这么做！6、市场：1949年-1967年“特”字头邮票11月价格播报（老纪特）11月20日驿路邮缘文章链接1、冬奥币为何增量？2、冬奥币3种版本！央行新规助涨？3、“冬奥会”币，不涨不跌？4、四轮生肖过半，小本票轻微改革，市场是否接受？5、冬奥会纪念币近三日行情综述6、香港2022年1至6月新邮计划出炉11月19日驿路邮缘文章链接1、遍地都是廉价货为何还屡屡被套？2、多地下发通知：冬奥币必须拆盒兑换！咋回事？3、评析：野生动物3套票版票发行量4、《生肖虎》小本票实物照来了！叠色+折页…五大新工艺爆料！5、央行新规：冬奥币必须全部拆盒兑换！纪念币拆盒，邮票破版...6、兑换率31%，2503万套延期！冬奥币行情更新！新冬奥系列下周发行！11月18日驿路邮缘文章链接1、2021年各种产品退款合计：大小版预订户退款再创新高2、强烈呼吁：将“非纪特邮票”纳入监管范围3、卢伯雄：一对“双胞胎”钞的真伪4、纪念币发行继续以“亿”为标准，会怎样？5、2022年的新邮预订即将截止，您续订了吗？6、冬奥币面世首日 市场表现之猜想及对策11月17日驿路邮缘文章链接1、谈：新邮破发之根源是什么？2、新邮解读：《科技创新（三）》纪念邮票3、冬奥币将面临的挑战是什么？4、冬奥纪念币即将面世了，冬奥钞还远吗？5、市场1974至1991年T字头特种邮票11月价格播报6、《莫高窟》小型张双连张即将发行7、关于2021年12月新发行邮票预售安排的公告11月16日驿路邮缘文章链接1、“壬寅虎”大版票价格猜想2、今年新邮价格再创新低，2022年邮票将何去何从？3、近2000万枚建党币弃兑，谁之过？4、“冬奥会”币境遇堪忧5、11月18日，虎年金银币发行！彩色币来了，亮点满满！6、关于集邮之名家名言11月15日驿路邮缘文章链接1、分析：纪念币之现实状况2、设想：2022年新邮工艺3、科技创新（3）邮票，会破发吗？4、“冬奥会”普通纪念币有盈利空间吗？5、钱币：四大名著中都有哪些虎？6、首个自贴邮资标签错版出现7、河北审结一起特大邮币卡诈骗案 被害人被骗超4.35亿元11月14日驿路邮缘文章链接1、集邮人最爱吐槽什么？2、数字人民币发行规模有多大？现金还会存在多久？权威回应来了！3、珍邮故事：说不尽的传奇——“猴票”4、又一则纠纷：建党100周年纪念币交易纠纷5、冬奥币低开，能否高走吗？11月13日驿路邮缘文章链接1、“冬奥会”流通币何去何从2、科技创新3图案亮相3、2022年中国邮政贺年有奖明信片4、虎年贺年邮资封上的邮资图5、市场：1974年至1991年J字头纪念邮票11月价格播报6、1000万套冬奥会纪念币弃约7、20元冬奥会纪念钞会带给我们哪些惊喜？！8、冬奥会纪念钞马上要来了，这些纪念钞你都有了吗?11月12日驿路邮缘文章链接1、冬奥会纪念币上市后的价格预测，你怎么看？2、“辛丑牛”套票破发，你吃惊吗？3、预约率93%！冬奥币最新价来了！4、流通币正在走邮票的老路？5、此次冬奥币是炙手可热,还是一地鸡毛？6、20元冬奥纪念钞即将发行！每人约10张？11月11日驿路邮缘文章链接1、冬奥会纪念币上市后的价格预测，你怎么看？2、“辛丑牛”套票破发，你吃惊吗？3、“丙申猴”小本票收购价破发了？4、预约率93%！冬奥币最新价来了！5、流通币正在走邮票的老路？6、此次冬奥币是炙手可热,还是一地鸡毛？7、20元冬奥纪念钞即将发行！每人约10张？11月10日驿路邮缘文章链接1、重磅：详解2022年纪特邮票发行计划2、谈：收藏 只有"货卖当时"才能赚钱3、黎泽重：为什么说实寄封将是你未来的一笔财富？驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: c9ba7ff3d189e17a5a074426fea48339
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【发行公告】《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票于12月3日发行) 2021-11-22 邮宝APP   邮宝APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc3MDAwNg==&mid=2656208508&idx=2&sn=ca56b927bbd731b9e99f3b2a82fb46dd

特别提醒：邮宝APP中所有产品的价格为市场大宗交易价格、且不含税点。零售价可能在此基础上浮动10-20%。另外，因篇幅所限，本文亦未列出邮币卡的所有品种。查询更多价格，请登录邮宝APP发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司2021年11月15日背景资料中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。注：转发或引用内容文字或图片请注明出处为邮宝APP邮宝客服电话：400-8788-498邮宝PC端网址（https://www.youbao360.com）现在立即登录邮宝！20万收藏者等您交易！查询更多邮票、钱币、纪念钞、金银纪念币以及磁卡的价格，请登录邮宝APP。担保交易已经在邮宝上线，批发价买邮币、就上邮宝APP！在看点一下 大家都知道

文章编号: d6d867b2d4a5af543bd2f734aa8e266c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY3NzI2OQ==&mid=2247483718&idx=2&sn=96836c2dd1d813bafe097064d54f5fff

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: a906cd3d8ecf7512f1bd2ae1fa076ab0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY3NzM2Nw==&mid=2247483718&idx=2&sn=7a8a69753242b33c1ec0027a33ce9380

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 149244bebc1ff75c6771a9072f42269e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY3NzE1Mg==&mid=2247483720&idx=2&sn=1e37633cd17be97f2c1e6a662aee6f5c

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 53905ebe8a0db26e9d52ba6700496036
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 黎朔赵锦辛   黎朔赵锦辛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4MzA0MQ==&mid=2247483728&idx=2&sn=8c9266a6cb5219bd0fef6df4e9a0f3c8

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: fdc7631cb3cec6bcb258dd6c1ce796cb
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 江以宁厉斯年全文   江以宁厉斯年全文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI4MzA1Nw==&mid=2247483719&idx=2&sn=60762275474e13b745b760bf05e036c7

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 2404c2246cb399db3c879dd561dcf7be
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 温时雨   温时雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDIzMw==&mid=2247483720&idx=2&sn=eb1d45da792fa0ab4e4eadc699c0315b

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 93cb1feacb7a31e8535d6a9eac2190e4
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【护卫公益  你我同行】最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-11-22 太白检察   太白检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247497104&idx=2&sn=69f32e55a774a11286a251b3a0e1dba4

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院编辑：任芸灏审核：陈 亮

文章编号: f6223262951ea309ff18c8fb07bd62fe
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I 级)(三)》12月3日发行,正式通告+高清大图) 2021-11-22 集邮本子   集邮本子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3MzUxNg==&mid=2650655147&idx=2&sn=0faadee77b21b607e42ebe36135ed1c9

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80 分 （8-2）T 黄胸鹀 80 分 （8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20 元 （8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。点击阅读原文订购动物3原地实寄，8原地难度极大，欲购从速

文章编号: 8f1e1387c1a82a95e5896e66bc3c4187
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (恭喜全州陶建明!荣获自治区孝老爱亲道德模范提名奖!) 2021-11-22 全州呱喇婆   全州呱喇婆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNTcxNg==&mid=2721341777&idx=1&sn=ee6fbf8f3b921b87c171005d668e0267

第八届全国道德模范、第六届自治区道德模范名单出炉！快来看看全州是谁↓↓↓陶建明自治区孝老爱亲道德模范提名奖陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。陶建明15岁初中毕业便外出打工，凭着农家孩子特有的吃苦劲，在建筑行业闯出了自己的一片天地，完成了从打工仔到企业家的蜕变。创业成功后的他不仅饮水思源、孝老爱亲、反哺家乡，每年还拿出巨资做慈善事业。荣获奖项：第六届自治区孝老爱亲道德模范提名奖2007年广西十大孝心人物称号首届广西公民楷模新闻人物称号2012年中国十大边疆杰出人物称号2017年广西最美家乡人称号桂林市第六届道德模范提名奖今年53岁的陶建明，出生在陶家村一个贫苦家庭， 少时父亲因病去世，一家六口人的生活过得非常艰难，靠母亲一人艰辛劳动把他和兄弟姐妹拉扯大。陶建明7岁那年，村里由于连续遇到三次洪灾，家里颗粒无收，穷得揭不开锅。危急时刻，村里很多人伸出了援手，虽然只是一个红薯，一个南瓜，或者是一点点米，但都是雪中送炭。父亲的战友们自己家里粮食也不多，但他们宁愿少吃一点，也要送点来陶建明家。村里还有位孤寡老奶奶，眼睛看不见，但每次听到陶建明饿得哭时，她就会摸着送一碗米饭过来。村民们的恩情，在他心中播下了爱的种子。穷人的孩子早当家。父亲去世的第二年，15岁的陶建明在初中毕业后便外出打工，由于聪明勤奋、吃苦耐劳，很快便有了自己的公司和服装店，并在建筑行业做得风生水起，事业稳步发展。从21岁那年开始，他一直坚持在每年春节前给村里的老人发红包，由最初每个红包80-100元到现在1000元，发放对象由村里老人扩展到周围村子的老人，由几十人发展到几百人。“我是吃百家饭长大，永远忘不了家乡父老当年帮扶的恩情。”2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，陶建明回忆起年幼丧父、母亲艰难养育五姐弟、带着他走街串巷讨米的情景时潸然泪下，对附近村民们常常接济他们兄弟姐妹的情景也历历在目。30多年来，陶建明累计投入公益经费逾两千万元，而今的他，每年拿出收入的60%用于公益事业。与此同时陶建明还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善理念，感染更多的人加入到扶贫济困的队伍中来。一桩桩，一件件，无不彰显他的大德大善，他是一个扶贫助弱的先行者，更是一个孝老爱亲传统美德的践行者。2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。他希望用自己的一点善举，能够带动更多的人，把孝老爱亲美德传递下去，让更多老年人得到关怀和照顾。“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”陶建明说。为陶建明点赞！全州因为你们更美好！具体名单第六届自治区道德模范名单（共25名）一、自治区助人为乐模范（5名）吕 辉 广西农垦西江农场有限公司水务分公司业务主办刘汉平 中国铁路南宁局集团有限公司柳州机车车辆有限公司座垫车间电器维修工何 博 柳州市消防救援支队柳北消防救援站站长何乃柱 广西师范大学校团委兼职副书记、社工专业教研室主任陈更新 广西西江监狱（原平南监狱）副处级退休干部二、自治区见义勇为模范（5名）宁华任 横州市陶圩镇宁村村民李寿显（壮族） 崇左市扶绥县龙头乡肖汉村村民李燕强 贵港市港北区人民法院司法警察莫平华 自治区统计局高级统计师樊金荣（壮族） 生前系来宾市忻城县城关镇古尧村村民三、自治区诚实守信模范（5名）孔令通 南宁海关缉私局情报技术处一科副科长、一级警长韦贵康（壮族） 合山市桂盛养兔专业合作社理事长农秀飞（女，壮族） 崇左市大新县下雷镇新育村党支部委员、村委委员、妇联主席李清鸾（女） 桂林市灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民梁巧恩（女） 广西巧恩茶业有限公司董事长四、自治区敬业奉献模范（5名）汤 瑛（女） 桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任邢志明 31639部队60分队班长、二级军士长周 磊 柳州钢铁集团有限公司电气技能专家凌尚前（壮族） 百色市那坡县天池国防民兵哨所哨长熊 滨 自治区人民医院内科党总支部书记重症医学科主任五、自治区孝老爱亲模范（5名）于啔引（女） 贺州市富川瑶族自治县莲山镇莲塘完小教师于孟生 自治区土壤肥料工作站节水科科长杨秀辉（女） 桂林市松园度假村退休职工唐佳莲（女） 防城港市第一人民医院儿内科副护士长潘秀英（女，壮族） 横州市马岭镇莲新村6队村民第六届自治区道德模范提名奖获得者名单（共25名）刘 杰（壮族） 国家税务总局百色市税务局法制科四级主办韦科宁（女，壮族） 广西科铭新型建材有限公司董事长梁焕珍（女） 梧州市万秀区桂北社区居民张清秀（女） 南宁市宾阳县中华镇育才村党委副书记李素芳（女，瑶族） 广西过山瑶家文化创意发展有限公司董事长黄 南 北海市爱琴海婚纱摄影基地员工，北海市游泳协会海上搜救志愿者郑元增 柳州市柳城县人民医院康复科主任，主治医师张文举 防城港市港口区恒大御景湾居民刘兴武 广西广电网络阳朔分公司综合部部长容 毅 玉林市兴业县北市镇院垌村支书、主任陈月英（女） 岑溪市梨木镇里汉村村民洪益清（女） 柳州市白莹劳保用品有限公司董事长黄玉珍（女） 贵港市覃塘区大岭乡江兴村村民朱汝分（女） 玉林市博白县凤山镇斗垌村村民钟亚桂（女） 北海市海城区涠洲镇东湾社区居民黄景教 生前系河池市都安瑶族自治县供销联社党组成员、监事会副主任、拉烈镇地平村党支部第一书记朱桂玲（女） 广西广外教育投资有限公司董事长林荣毅（壮族） 生前为中科院过程工程所湿法冶金清洁生产技术国家工程实验室副研究员黄立温（壮族） 南宁市上林县残疾人联合会主任科员朱 燚（壮族） 武警广西总队百色支队保障处副处长陶建明 平果建林房地产公司董事长黄光臣 百色市凌云县玉洪瑶族乡乐里村龙厚屯村民周金仙（女，壮族） 贵港市覃塘区樟木镇第三初级中学教务主任张 雪（女） 北海市合浦县公馆镇中心卫生院院长，副主任医师邓金珍（女） 钦州市浦北县福旺镇万垌村村民向他们学习、致敬！来源：市精神文明办、广西文明网、广西新闻频道

文章编号: 492d799870c45aaf9d567ec23731e1d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【新邮前瞻】2021-28《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票高清大图抢鲜看) 2021-11-22 醉邮手绘   醉邮手绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ0MzY2Mw==&mid=2247491547&idx=1&sn=bb71dda4376d7fff72fc7f9b64e6e39d

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。荧光灯下效果： 中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票的通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80 分 （8-2）T 黄胸鹀 80 分 （8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20 元 （8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。点击下方“阅读原文”了解更多手绘明信片！

文章编号: c259530410e8b16ff6d5ece8fc46b63b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (十、关于印发《重点流域水生生物多样性保护方案》的通知(环生态〔2018〕3号)) 2021-11-22 浙里望川   浙里望川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI5NzU2OQ==&mid=2247485078&idx=7&sn=b2958293da9f94476671f4467ecdcad7

关于印发《重点流域水生生物多样性保护方案》的通知（环生态〔2018〕3号）各有关省、自治区、直辖市环保厅（局）、渔业厅（局）、水利（水务）厅（局）：为贯彻落实《水污染防治行动计划》，切实做好水生生物多样性保护工作，生态环境部会同农业农村部、水利部制订了《重点流域水生生物多样性保护方案》，现印发给你们，请结合本地实际，抓好落实。附件：重点流域水生生物多样性保护方案生态环境部农业农村部水利部2018年3月22日生态环境部办公厅2018年4月3日印发附件：重点流域水生生物多样性保护方案我国水生生物多样性极为丰富，具有特有程度高、孑遗物种多等特点，在世界生物多样性中占据重要地位。我国江河湖泊众多，生境类型复杂多样，为水生生物提供了良好的生存条件和繁衍空间，尤其是长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河和辽河等重点流域，是我国重要的水源地和水生生物宝库，维系着我国众多珍稀濒危物种和重要水生经济物种的生存与繁衍。近年来，我国水生生物多样性保护法律法规不断完善，就地保护体系初步建立，管理制度逐步健全，但是由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。党的十八大以来，习近平总书记对长江经济带生态环境保护工作作出一系列重要指示，确立了以长江为代表的流域生态环境保护的总方向和基本遵循。生态文明体制改革步伐加快推进，为破解重点流域水生生物多样性下降的难题，提升整体性、系统性保护水平，提供了有利契机。全社会生物多样性保护意识逐步提高，为重点流域共抓大保护凝聚了社会共识。国际社会通过了全球2020年生物多样性目标，对水生生物多样性保护和生物资源可持续利用提出了明确要求，为重点流域保护创造了良好国际环境。保护重点流域水生生物多样性，是保障生态安全的必然要求，关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来，对建设生态文明和美丽中国具有重要意义。一、指导思想深入贯彻党的十九大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，共抓大保护，不搞大开发，以水陆统筹、部门协同、区域联动为手段，优化水生生物多样性保护体系，完善管理制度，强化保护措施，加强科技支撑，加快水生生物资源环境修复，维护重点流域水生生态系统的完整性和自然性，改善水生生物生存环境，保护水生生物多样性，促进人与自然和谐发展。二、基本原则（一）保护优先、绿色发展。坚持保护优先，坚持“绿水青山就是金山银山”的基本理念，把流域水生生物多样性保护放在突出位置。加强河湖、湿地等典型水生生物栖息地和物种的全面保护。推进生产方式、生活方式绿色化，建立健全流域绿色发展机制，实现流域社会经济与生物多样性保护的协调发展。（二）系统保护、区域联动。建立健全区域联动机制，加强流域上下游、左右岸、干支流各政府、各部门之间联合行动。将流域作为一个整体，全面谋划产业布局、资源开发与水生生物多样性保护，科学调度水资源，保障基本生态用水，开展系统性保护和修复，构建流域水生生物多样性保护网络，实施水生生物增殖放流、栖息地修复、迁地保护、生态通道修复等措施,实现江湖连通、水陆统筹、生态良好，提高保护工作的全面性、系统性和科学性。（三）突出重点、因地制宜。根据水生生物及其生境的重要性和受威胁程度，确定保护重点。江河源区重点保护河流、湖泊、沼泽湿地等自然生境，上游地区以多种珍稀特有物种及其生境为主要保护对象，中游地区以濒危物种和重要经济种类及其生境为主要保护对象，下游或河口地区以濒危物种、重要经济种类和洄游种类及其生境为主要保护对象。立足流域水生生物多样性保护实际需求，制定优先行动，因地制宜开展流域保护工作，切实解决流域保护工作的突出问题。三、主要目标到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制。具体指标包括：——开展重点流域水生生物多样性本底调查，建设重点流域水生生物多样性观测、评估和预警体系，对保护重点实行有效监控；——开展现有保护区的保护需求与效果科学评估，以及规范化管理建设，在此基础上，新建、晋升、调整、清退一批自然保护区和水产种质资源保护区，管护能力得到提高，重要濒危水生物种种类得到较好保护；——建成一批珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源迁地保护设施；——重要河湖被挤占的生态用水逐步得到退减，流域综合调度得到加强。到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。四、重点任务（一）开展调查观测在流域干流、重要支流和附属水体，调查鱼类、水生哺乳动物、底栖动物、水生植物、浮游生物等物种的组成、分布和种群数量，对水生生物受威胁状况进行全面评估，明确亟需保护的生态系统、物种和重要区域。建立水生生物多样性观测网络，掌握重要水生生物动态变化情况。开发水生生物多样性预测预警模型，建立流域水生生态系统预警技术体系和应急响应机制。定期发布流域水生生物多样性观测公报。（二）强化就地保护优化保护区网络建设，完善保护区空间布局。加强流域源头生境保护，加大长江江豚、中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危、特有物种产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等关键栖息地保护力度。根据保护需要，在重要水生生物栖息地划定自然保护区、种质资源保护区、重要湿地，将各类水生生物重要分布区纳入保护范畴。加强保护区能力建设，改善保护区管护基础设施，强化保护区管理，切实有效发挥保护区功能。定期对自然保护区人类活动进行遥感监测和实地核查。在科学评估基础上，根据保护和管理实际，整合现有资源，适时调整部分保护区范围、分区与等级。严格执行禁渔期、禁渔区等制度，逐步扩大制度落实范围，坚决打击非法捕捞行为。（三）加强迁地保护在重点流域干流、重要支流及附属水体，建立濒危、珍稀、特有物种人工繁育和救护中心，推进珍稀濒危物种保护与人工繁育技术研究，攻克珍稀濒危物种驯养和繁育的关键技术。构建重点流域水生生物种质资源基因库，加强对水产遗传资源、特别是珍稀水产遗传资源的保护，加强水生生物遗传资源的开发与利用研究，提升生物遗传资源的可持续利用水平。对栖息地环境遭到严重破坏的重点物种要加强替代生境的研究，寻找和建设适宜的保护场所开展有针对性的迁地保护行动，最大限度保护生物多样性的完整性、特有性。（四）开展生态修复研究水域生态退化的过程和机理，提出水生生物栖息地和洄游通道恢复目标，制定完善水生生态修复标准和技术体系，加强对污染水域的修复治理。开展水生生物洄游通道和重要栖息地恢复工程。加强河湖水系生态修复，经科学评估及合理规划，对具备条件的涉水工程实施生态化改造。科学实施江河湖库水系连通工程，实现江河湖泊水系循环畅通，维护河湖生态健康。科学实施水生生物增殖放流，强化区域生态承载力研究，强化和规范增殖放流管理，加强增殖放流效果跟踪评估，严控无序放流，严禁放流外来物种，确保放流效果和质量。（五）规范水域开发加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。深入研究闸坝、跨流域生态调水等对流域水生态的影响，开展流域多水库联合调度研究，实施生态调度、江湖连通、灌江纳苗，研究建立健全河湖生态流量保障机制。（六）推进科学养殖科学布局水产养殖，加快依法划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区。科学制定江河湖库养殖容量标准，严格控制湖区围栏和网箱养殖，合理确定江河湖库养殖规模，积极发展生态健康养殖，推广大水面生态增养殖、池塘内循环养殖、工厂化循环水养殖、稻田种养结合等生态健康养殖模式。加强全价人工配合饲料推广，逐步减少冰鲜鱼直接投喂，加快养殖尾水处理等环保设施升级改造。强化对外来物种养殖的管理，规范民间放生行为，严控外来物种入侵。五、重点流域水生生物多样性保护行动（一）长江流域1.长江流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，长江流域有淡水鲸类2种，鱼类424种，浮游植物1200余种（属），浮游动物753种（属），底栖动物1008种（属），水生高等植物1000余种。流域内分布有白鱀豚、中华鲟、达氏鲟、白鲟、长江江豚等国家重点保护野生动物，圆口铜鱼、岩原鲤、长薄鳅等特有物种，以及“四大家鱼”等重要经济鱼类。目前，长江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区119处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区217处。2.长江流域水生生物多样性面临的主要威胁长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。3.长江流域水生生物多样性保护重点长江源头区重点保护各支流源头及山溪湿地，高原高寒草甸、湿地原始生境，以及长丝裂腹鱼、黄石爬鮡等高原冷水鱼类及其栖息地。金沙江及长江上游重点保护金沙江水系特有鱼类资源、附属高原湖泊鱼类等狭域物种及其栖息地，白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等重点保护鱼类和长薄鳅等67种特有鱼类及其栖息地。三峡库区水系重点保护喜流水鱼类及圆口铜鱼、圆筒吻鮈等长江上游特有鱼类，以及“四大家鱼”、铜鱼等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江中下游水系重点保护长江江豚、中华鲟栖息地和洄游通道，“四大家鱼”、川陕哲罗鲑、黄颡鱼、铜鱼、鳊、鳜等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江河口重点保护中华绒螯蟹、鳗鲡、暗纹东方鲀等的产卵场和栖息地。4.长江流域水生生物多样性保护任务开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。（二）黄河流域1.黄河流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，黄河流域有鱼类130种，底栖动物38种（属），水生植物40余种，浮游生物333种（属）。流域内分布有秦岭细鳞鲑、水獭、大鲵等国家重点保护野生动物。目前,黄河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区58处，其中国家级自然保护区18处，国家级水产种质资源保护区48处。2.黄河流域水生生物多样性面临的主要威胁黄河流域以占全国2%的水资源承纳了全国约6%的废污水和7%的化学需氧量排放量，部分干支流污染严重。涉水工程建设对水生生物资源及其生境造成影响。水生生物资源量减少，受威胁鱼类种数占总数的14.7%。北方铜鱼、黄河雅罗鱼等常见经济鱼类分布范围急剧缩小，甚至成为濒危物种。池沼公鱼、大银鱼、巴西龟、克氏原螯虾等外来入侵物种对土著鱼类造成不利影响。3.黄河流域水生生物多样性保护重点黄河源头区保护重点为花斑裸鲤、极边扁咽齿鱼、拟鲶高原鳅、厚唇裸重唇鱼、黄河裸裂尻鱼、骨唇黄河鱼、黄河高原鳅等物种及高原湖泊、河网等重要生境。黄河上游保护重点为刺鮈、厚唇裸重唇鱼、骨唇黄河鱼、黄河裸裂尻鱼、拟鲶高原鳅、极边扁咽齿鱼、花斑裸鲤等物种及上游宽穀河段生态系统。黄河中游保护重点为北方铜鱼、大鼻吻鮈、兰州鲶、黄河鮈、黄河雅罗鱼、乌苏里拟鲿、唇?等物种及干流河道内沙洲、河湾、通河湖泊等重要生境，支流汾渭盆地河流湿地生态系统和兰州鲶、北方铜鱼、大鼻吻鮈、黄河鲤、赤眼鳟、平鳍鳅鮀等物种及其生境，秦岭北麓溪流大鲵、秦岭细鳞鲑、多鳞白甲鱼、水獭等珍稀濒危物种及其生境。黄河下游保护重点为溯河洄游鱼类、日本鳗鲡、中华绒螯蟹、刀鲚、北方铜鱼、“四大家鱼”等物种及其生境。黄河三角洲河口保护重点为河口洄游性鱼类、滨海水生生物及其栖息地。4.黄河流域水生生物多样性保护任务开展黄河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估黄河水生生物受威胁状况。开展黄河口水生生物多样性就地保护，加强黄河中上游重要鱼类栖息地保护，提高水生生物自然保护区和水产种质资源保护区建设管理水平。推动建设重要水生生物繁育中心和种质资源库。开展水生生物资源增殖放流和生态系统修复，在黄河上游源区段等重点河段开展鱼类生态通道修复，实施乌梁素海生态环境综合整治，开展生境连通相关研究。在黄河中游推动开展鱼类产卵场修复与重建示范工程，在黄河口推动开展退化水生生态系统修复示范工程。合理配置黄河流域水资源，基本保证干流重要控制断面生态流量。评估外来水生生物入侵状况，有效控制黄河流域外来水生生物。（三）珠江流域1.珠江流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。2.珠江流域水生生物多样性面临的主要威胁目前，珠江流域航运及渔业捕捞活动频繁，水电工程众多，对水生生物栖息地造成破坏。珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种演替为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减，中华鲟已多年未见。部分支流水葫芦泛滥，麦瑞加拉鲮、巴西龟、革胡子鲶等外来入侵物种已形成种群，严重破坏水生生物多样性。3.珠江流域水生生物多样性保护重点珠江源头重点保护各支流源头及山溪湿地原始生境，保护曲靖白鱼、云南倒刺鲃、宜良墨头鱼、云南裂腹鱼、稞胸鳅鮀、薄鳅、叶结鱼、瑶山鲤等特有鱼类，广西溶洞区洞穴鱼金线鲃类。珠江中上游重点保护高原湖泊、湿地生态系统和杞麓白鱼、鱇??白鱼、星云白鱼、大鳞白鱼等珍稀特有鱼类，广西段珍稀、特有和重要经济鱼类及其栖息地和产卵场，西江中华鲟等国家重点保护物种和经济鱼类及其栖息地、洄游通道与产卵场，保护“四大家鱼”、似鳡、鳤等。珠江河口河网重点保护中华白海豚栖息地，以及中华鲟、黄唇鱼等国家重点保护鱼类及其产卵场、洄游通道与栖息地。4.珠江流域水生生物多样性保护任务开展珠江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布珠江水生生物多样性观测公报。根据珍稀物种保护需要，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级。建设水生生物繁育基地和珍稀濒危水生生物物种基因保存库，加强珠江流域水生生物多样性迁地保护建设。开展水生生物洄游通道修复，改善各闸坝之间的连通性。加强对小水电站下泄生态流量的监督管理以及建设、运行和管理中的生态环境保护。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，示范开展产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，规范外来养殖水生生物引进行为，建立外来物种入侵防控预警体系。（四）松花江流域1.松花江流域水生生物多样性及其保护现状松花江流域已知有鱼类81种，底栖动物118种（属），水生维管束植物80种，两栖爬行动物23种。流域内分布有濒危物种施氏鲟、达氏鳇,以及大麻哈鱼、乌苏里白鲑、日本七鳃鳗、细鳞鲑、哲罗鲑、黑龙江茴鱼、花羔红点鲑等珍稀冷水性鱼类。目前，松花江流域建有水生生物和内陆湿地自然保护区44处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区24处。2.松花江流域水生生物多样性面临的主要威胁松花江流域部分已建水库、水电站，一定程度上阻隔了施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等多种洄游鱼类的洄游通道。河道疏浚、水下挖沙采石等涉水活动使水生生物产卵场、索饵场、越冬场等栖息地遭到破坏，鱼类种群数量持续下降。尽管目前松花江流域大部分水体水质呈改善趋势，但部分支流水域污染依然严重。3.松花江流域水生生物多样性保护重点松花江源头区保护重点为南源西流松花江和北源嫩江湿地生态系统、珍稀水生动物栖息地及鱼类产卵场。松花江干流上游保护重点为森林冷水湿地和细鳞鲑、哲罗鲑等流水性鱼类产卵场。松花江干流中下游保护重点为森林湿地，及施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等冷水性鱼类产卵场、索饵场和洄游通道。4.松花江流域水生生物多样性保护任务开展松花江流域水生生物多样性调查与观测网络建设,评估松花江水生生物受威胁状况。强化松花江流域水生生物多样性就地保护，科学论证在松花江流域水生生物保护敏感区域新建自然保护区或水产种质资源保护区的必要性,研究论证保护区级别调整。加强松花江流域水生生物多样性迁地保护设施建设，推动建立珍稀鱼类繁育基地和迁地保护中心。研究实施流域水系连通工程。实施水生生物增殖放流，推动实施松花江干流与重要支流水生生态系统修复工程。（五）淮河流域1.淮河流域水生生物多样性及其保护现状淮河水系已知鱼类115种，水生植物60余种，两栖爬行动物40余种，浮游动物200余种（属），浮游植物250余种（属），底栖动物70余种（属）。流域内分布有中华水韭、莼菜、野菱和水蕨等国家重点保护植物，大鲵、虎纹蛙和胭脂鱼等国家重点保护动物。目前淮河流域已建立水生生物和内陆湿地自然保护区24处，其中国家级自然保护区1处，国家级水产种质资源保护区39处。2.淮河流域水生生物多样性面临的主要威胁近年来，淮河流域水环境质量逐年提升，但历史上水污染严重，对水生生物造成巨大损害，目前尚未得到根本性控制。淮河流域涉水工程造成水生生物栖息地破碎化，水生生物栖息地呈现退化和萎缩趋势。3.淮河流域水生生物多样性保护重点淮河源头区重点保护源头湿地生态系统和大鲵、虎纹蛙等国家重点保护野生动物及鳜、鲂、鲴、鲌等重要经济鱼类。淮河中游重点保护花鳗鲡、野菱等国家重点保护野生动植物和长吻鮠、江黄颡鱼、橄榄蛏蚌、淮河鲤等土著物种及其栖息地。淮河下游湖泊重点保护野菱等国家重点保护野生植物和湖鲚、银鱼、鳜、河蚬等重要经济物种及其栖息地。沂沭泗河水系重点保护莼菜、水蕨等国家重点保护水生植物以及银鱼、沂河鲤、青虾、鳜、翘嘴鲌、鲢、鳙等重要经济物种及其栖息地。4.淮河流域水生生物多样性保护任务开展淮河流域水生生物多样性调查与观测网络建设。推进流域内自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕。加强淮河流域内现有自然保护区和水产种质资源保护区的建设与管理。根据需要建设一批珍稀特有水生生物繁育基地和增殖放流基地。优化淮河流域现有水工程调度运行方式，改善河道连通状况和水生生物生境。实施增殖放流，开展清洁型小流域面源污染控制工程建设，示范开展水生生态系统修复工程。（六）海河流域1.海河流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，海河流域有鱼类100余种，底栖动物72种（属）。目前，海河流域已建立内陆湿地自然保护区19处，其中国家级自然保护区3处，国家级水产种质资源保护区15处。2.海河流域水生生物多样性面临的主要威胁海河流域水资源严重短缺，呈过度开发状态；地下水超采严重，生态水量严重不足，对水生生物栖息地造成较大影响。海河流域废污水排放量逐年增加，劣Ⅴ类水河长占总河长的45.8%。外来物种入侵加剧，互花米草入侵河口滩涂，并呈泛滥趋势，对土著物种造成严重危害。3.海河流域水生生物多样性保护重点在白洋淀重点保护湿地生态系统和黄颡鱼、乌鳢、鳜鱼等重要经济鱼类；在滹沱河重点保护中华鳖和黄颡鱼等重要经济物种；在潮白河上游及其支流重点保护湿地生态系统和大鲵、中华九刺鱼、细鳞鲑、瓦氏雅罗鱼等水生生物。4.海河流域水生生物多样性保护任务开展海河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估海河水生生物受威胁状况。强化海河流域水生生物多样性就地保护，突出水生生态系统和重要经济鱼类保护，加强海河流域保护区能力建设。实施海河流域退化水生生态系统修复，优先在白洋淀、张家口市桑干河口实施生物多样性保护与修复工程，在北京市永定河山峡段实施综合整治工程，在官厅水库洋河入库口和妫水河入库口分别开展水质净化工程和湿地修复工程。（七）辽河流域1.辽河流域水生生物多样性及其保护现状辽河流域已知鱼类53种，常见大型水生植物16种，流域内分布有斑海豹、江豚等国家重点保护动物；鲂、鲤、鲫、乌鳢、辽河刀鲚、乔氏新银鱼、东北雅罗鱼、凤鲚、海龙、海马等重要经济鱼类，以及中国毛虾、中华绒螯蟹、文蛤等水产资源。辽河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区25处，其中国家级自然保护区2处，国家级种质资源保护区8处，另有“辽河保护区”1处。2.辽河流域水生生物多样性面临的主要威胁受生境丧失和人类干扰的影响，辽河流域水生生物资源不断减少，生物多样性日益降低，物种濒危程度加剧。水生生物栖息地破碎化，部分河段涉水活动对鱼类索饵场、产卵场造成破坏。东辽河近年来水质严重下降，浑河、太子河及其支流污染严重，对水生生物产生严重威胁。3.辽河流域水生生物多样性保护重点辽河流域保护重点包括辽河河口湿地生态系统及辽河刀鲚等珍稀野生动物及其栖息地，三岔河区域湿地生态系统及黄颡鱼、辽河突吻鮈、辽河刀鲚等栖息地。4.辽河流域水生生物多样性保护任务开展辽河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估辽河水生生物受威胁状况。强化辽河流域水生生物多样性就地保护，加强已有保护区建设。实施辽河流域退化水生生态系统修复，优先在柳河口实施河岸带修复与建设工程。六、保障措施（一）加强组织领导国务院各部门按照职责分工,建立协调联络机制,密切沟通配合,落实监管责任,加强对地方工作的指导和支持,定期开展督导督查,切实保障工作有序开展。有关省（区、市）人民政府对本行政区域水生生物多样性保护负总责，要把水生生物多样性保护目标和任务纳入地方国民经济和社会发展规划以及相关领域行业规划中。编制实施省级水生生物多样性保护方案，加强组织领导，落实主体责任，强化工作措施。统筹流域和行政区边界，加强协调与联动。实施评估考核，将水生生物多样性保护成效作为各级党政领导干部政绩考核的重要内容。（二）完善资金机制地方政府要整合现有资金渠道，提高使用效率，建立长期、稳定的资金投入机制。中央财政加大对水生生物多样性保护与恢复项目支持力度，向欠发达地区和重点地区倾斜。完善多元化资金融筹机制，推动设立重点流域水生生物多样性保护基金。充分发挥市场机制作用，引导社会资本投入。建立健全水生生物资源有偿使用制度，完善水生生物多样性损害赔偿机制和生态补偿机制。（三）加强执法检查有关各级人民政府和行业主管部门要加强对捕捞、养殖、废污水排放、涉水工程建设、挖沙采石、航道疏浚等涉水行为的监管力度，组织开展“清江”“清河”“清湖”等专项执法行动，严厉查处破坏水生生物多样性的违法违规行为。推进联合执法、区域执法、交叉执法等执法机制创新，强化执法监督和责任追究，构建和完善行政执法与刑事司法衔接机制。建立流域定期会商制度和协作应急处置机制，加强信息共享。强化执法机构和人员建设，加强执法装备建设，增强执法能力，规范执法行为，提升执法水平。（四）强化科技支撑完善科技支撑体系，加强珍稀濒危水生生物繁育技术研究，大力推动水生生物多样性保护与修复关键技术应用。整合现有资源，加强科技研发基地、重点实验室、技术支撑平台等能力建设。完善水生生物多样性调查、观测、就地保护、迁地保护、生境恢复、过鱼设施等标准与技术规范，强化水生生态系统修复集成示范。建立水生生物资源大数据平台，提高数据和信息共享水平。（五）推动公众参与加强宣传教育引导，通过电视、网络及微信、微博等新媒体，营造水生生物多样性保护的舆论氛围，提升公众对水生生物多样性保护的认知度和参与度。完善政府信息公开制度，定期发布水生生物多样性保护信息，保障公众知情权、参与权、监督权。建立奖惩机制，激发全社会保护水生生物多样性的积极性，鼓励开展水生生物保护和救助，及时曝光破坏水生生物多样性的违法违规行为，协助执法部门严肃查处。中华人民共和国生态环境部办公厅

文章编号: 93f479c3f11159e03b2f8847cfc3a915
-----------------------------------------------------------------------------
