文章总数: 89 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州科普日历 | 为什么不能只吃粥?) 2020-04-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

主播

陈皓

钦州新闻传媒中心主持人

钦州朗诵委员会委员

图片制作丨颜兴

播音丨陈皓

文字整理丨董珊珊

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 7a42d115fb3749f4b537beff7acae939
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (​4月19日钦州无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例) 2020-04-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

2020年4月20日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，4月19日0至24时，4月19日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。

本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。现有密切接触者127人，均在集中隔离医学观察中。

4月19日钦州无新增新型冠状病毒

肺炎确诊病例

2020年4月20日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，4月19日0-24时，钦州市本地无新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例8例，治愈出院8例，无死亡病例。

目前，全市无境外输入确诊病例及无症状感染病例，现有密切接触者8人，均在集中隔离医学观察中。

图文来源丨自治区卫生健康委员会、钦州市卫生健康委员会、钦州发布

图片制作丨颜兴

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 67c999d7dc680a046190ae0d407af78e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (盘前 | 盘前简报 2020/4/20) 2020-04-20 守望者X   守望者X

-----------------------------------------------------------------------------

"趋势一号"、"趋势二号"维持多方信号，"市场温度"适中，"时间周期"临近转折点，市场趋势仍维持做多，但可能面临时间周期切换带来的短期波动压力，交易避免追高。

再次提醒国际疫情过顶之后的主要矛盾转移，投资逻辑要提前做好切换的准备，疫情票已经是尾声，转换后的重点应该是"恢复"和"建设"。

守望者 2020/4/20

外盘市场

美国

美股高开，震荡后走高。

道指收盘涨704点，收于24242，涨幅2.99%

纳指涨117点，收于8650，涨幅1.38%

标普涨75点，收于2874，涨幅2.68%

欧洲

欧洲股市普涨。

英国富时100指数，涨158点，收于5787，涨幅2.82%

德国DAX30指数，涨324点，收于10625，涨幅3.15%

法国CAC40指数，涨148点，收于4499，涨幅3.42%

大宗商品

原油

NYMEX原油，高开低走，收跌1.53%，收于25.14美元

黄金

COMEX黄金，高开低走，收跌2.15%

外汇

美元指数

低开震荡，盘中一度翻红，收跌0.31%

离岸人民币

低开高走后回落，收报7.0781，较前一日收盘上涨99点

A50期货

冲高回落，尾盘拉升，收盘涨0.02%

要闻

新闻联播

划重点：脱贫攻坚；浦东；稳外贸；防疫；春耕；复工复产。

4月19日

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

4月18日

1.习近平同津巴布韦总统就中津建交40周年互致贺电；

2.上海浦东：改革开放排头兵 三十而立再出发；

3.央视快评：创造新时代改革开放新奇迹——写在浦东开发开放30年；

4.多项指标显示 三月份经济呈现改善趋势；

5.国务院联防联控机制新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延；

6.【毫不放松防反弹】扩大核酸检测范围 保障复工复产安全；

7.武汉：重症救治取得阶段性积极成效；

8.【一线抗疫群英谱】快递小哥：逆行让平凡变得伟大；

9.以问题为导向 促进复工达产；

10.抢抓农时 各地春季农业生产有序推进；

11.央视快评：切实增强紧迫感 抓实经济社会发展各项工作；

12.国家安全部披露多起危害国家安全案件；

13.国内联播快讯：（1）嫦娥四号进入第十七月昼工作期；（2）第三届进博会倒计时200天宣传活动举行；（3）联合国教科文组织授予扬州"世界美食之都"；

14.国际社会：中国经济长期向好基本面未改变；

15.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超210万 美国新冠肺炎累计确诊病例超过70万 疫情当前 多国持续采取应对措施；

16.国际联播快讯：（1）粮农组织：全球食品供应没有出现短缺；（2）世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动；（3）俄罗斯导弹护卫舰在黑海举行演习。

4月17日

1.中共中央政治局召开会议 分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议；

2.中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员；

3.习近平同俄罗斯总统通电话；

4.习近平就白俄罗斯发生新冠肺炎疫情向白俄罗斯总统致慰问电；

5.李克强同波兰总理通电话；

6.李克强同苏丹过渡政府总理通电话；

7.栗战书主持召开十三届全国人大常委会第五十次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第十七次会议4月26日至29日在京举行；

8.全国政协召开双周协商座谈会 围绕"建设高素质的涉外法律服务人才队伍"协商议政；

9.疫情影响中国经济一季度同比下降6.8% 3月份主要经济指标降幅明显收窄；

10.深化改革开放 保持中国经济长期向好；

11.【央视快评】善于化危为机 捕捉和创造机遇；

12.关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报；

13.国务院联防联控机制新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控；

14.【毫不放松防反弹】武汉：严防严控确保"舌尖上的安全"；

15.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活；

16.国内联播快讯：（1）今年退休人员基本养老金调增5%；（2）7个自贸试验区上千项试点任务基本实施；（3）今年一季度我国外汇市场运行总体稳定；（4）中央防汛抗旱补助资金1.3亿元下拨两省（区）；（5）"春暖花开 国聘行动"湖北专场提供岗位超8万；

17.国际社会：中国积极推动全球携手抗疫；

18.世卫：全球累计确诊病例超过203万例 美累计确诊病例超67万例 死亡超3万 多国继续采取措施严控疫情；

19.国际社会支持世卫组织 反对美国暂停资助；

20.国际联播快讯：（1）美近4周首申失业救济人数达2200万；（2）国际空间站三名宇航员返回地球。

主要财经媒体

中国证券报货币调控空间增大 降准降息可期

上海证券报新动能逆势增长 中国经济韧性并未失色

证券时报"疫中"产业基金被浇冷水 创投机构洗牌加速

证券日报五大上市险企3月份原保费环比增92.4%

第一财经日报中国经济有望缓坡型复苏 政策扶持力度会更大更精准

人民日报新产业新业态增长可期

经济参考报扩内需扛鼎 重磅政策连发加力稳经济

其它

美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间4月20日6点30分，全球新冠肺炎确诊病例达2394291例，累计死亡164938例。其中，美国确诊病例755533例，死亡40461例。

IMF副总裁张涛：IMF已接到来自100多个成员国的紧急融资请求，截至目前以创纪录的速度批准20多个国家的紧急融资请求。

17日召开的中共中央政治局会议提出，稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。专家表示，此次明确提出降准、降息，意味著货币政策发力空间加大，将保持方向上的定力与节奏上的灵活。另外，降息或不仅是MLF利率、LPR等下调，存款基准利率下调窗口或打开。

中央政治局会议在要求加快做好"六稳"工作的同时，首次提出"六保"任务。"六稳"：稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期；"六保"：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。

国家卫健委：4月18日31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例16例，其中9例为境外输入病例；新增无症状感染者44例，其中境外输入3例。

国务委员兼外长王毅同世界卫生组织总干事谭德塞通电话。王毅表示，中国政府和中国人民坚定支持世界卫生组织。中方始终高度重视世卫组织的地位和作用，愿在现有合作基础上，通过多种渠道，加大对世卫组织的支持力度。

意大利总理：5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产，将制定全国统一复工复产计划，统筹考虑健康防护和生产需要。

北京资产管理协会正式成立，首批创始会员含60家机构，来自银行、证券、保险、基金、信托等多个行业，会员单位在管资产规模达数十万亿元，是国内目前管理资产规模最大、综合实力最强、覆盖范围最广的第一家"大资管"行业自律组织。

深圳住建局：将深入调查并严肃处理恶意炒作房价等行为；针对二手房挂牌价格明显高于市场真实成交价、机构及个人恶意炒作房价等现象，联合相关部门开展为期三个月的市场乱象专项整治行动，坚决打击违法违规行为。

据证券时报，成都地产中介疯传成都双流放宽限购，对此，官方表示，暂未收到相关政策。

十三届全国人大常委会第十七次会议将于4月26日至29日在北京举行，将审议固体废物污染环境防治法修订草案、关于农村集体产权制度改革情况的报告等。

国务院联防联控：离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员、教师、医护人员以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照"应检尽检"的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。

国家统计局公布2020年一季度GDP初步核算结果，中国一季度GDP同比下降6.8%，去年四季度为增6%。其中，信息传输、软件和信息技术服务业同比增长13.2%，金融业同比增长6%，住宿和餐饮业同比下降35.3%。

民政部发布公告，国务院于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。

国家卫健委新闻发言人：4月17日，本土新增确诊病例10例，已连续4天为两位数。

北京发布做好复工复产疫情防控常态化工作通告。通知称，除国家和本市根据防疫情况公布的复工复产限制措施外，对复工复产不设置前置审批审核，各单位在遵守防控要求的情况下，可以自主决定复工复产。满足员工办公间距不少于1米、每人使用面积不少于2.5平方米要求的单位，在做好对人员数量较大的单一空间防疫管理的前提下，可以正常安排员工返岗复工。

北京市发展改革委副主任李素芳表示，实行京津冀区域健康状态互认。

香港立法会财委会通过1375亿港元第二轮抗疫基金拨款。

中兴通讯与中国联通共同完成了全球首个2.1G 50M NR大带宽射频测试，实现2.1G NR领域技术突破，对未来2.1G大带宽NR商用部署具有重要意义。

据券商中国，中国银保监会近日向保险机构及险资运用属地监管试点银保监局下发通知，要求开展保险机构资金运用违规问题自查自纠和风险排查。

自然资源部：自今年5月1日起，除石油、烃类天然气、页岩气、天然气水合物、放射性矿产、钨、稀土、锡、锑、钼、钴、锂、钾盐、晶质石墨14种重要战略性矿产以外的矿产资源矿业权出让、登记下放至地方。

俄罗斯总统普京指示国防部制定军队参与抗击新冠肺炎疫情的方案，要求俄国防部在4月22日前提供。除了要求军队提供抗疫方案，普京还要求俄政府对可能感染新冠病毒的居民数量进行预测并进行每日报告。

西班牙劳工部称，西班牙政府计划分两个阶段恢复正常社会活动，所有生产部门计划于今年夏天恢复，而旅游、休闲、文化等领域可能要等到年底才能全面恢复，同时西班牙政府顾问建议在今年9月恢复学校课程。

尼日利亚总统办公室主任因新冠肺炎去世，3月23日，阿巴·基亚里在访问德国返回尼日利亚约一周后确诊新冠肺炎，此后阿巴·基亚里一直在接受治疗。

浙江省即将落地的交通项目包括"十大千亿"工程和"百大百亿"工程。"十大千亿"工程包括沿海高铁、沪杭甬超级磁浮等，总投资超1.2万亿元。"百大百亿"工程则包括103个项目，总投资约2.4万亿元。

香港零售管理协会发布最新零售业调查显示，在疫情期间，有96%零售公司出现亏损，其中有89%严重亏损。按公司无能力经营比例推算，年底前会有1.52万间零售店结业。

沪深交易所发布通知，对通过协议转让方式进行股票质押式回购违约处置作出针对性规定，将单笔转让比例下限由5%降为2%，并适当放宽转让价格限制。股票质押回购违约处置协议转让转让价格，不得低于转让协议签署日前一交易日股票收盘价格的70%。

上交所：为满足市场发展需要，啔用605相关代码段（605000-605999），用于主板A股。

神州优车回复股转系统二次问询函称，由于瑞幸咖啡事件负面影响，已经出现金融机构和供应商挤兑苗头，公司正在积极与各方进行沟通，尽量减小负面影响；但若挤兑情况发生，将对公司现金流造成极大压力，甚至影响正常持续经营。

吉利科技集团下属公司浙江时空道宇科技有限公司发布招聘火箭总程师的信息，吉利汽车集团副总裁杨学良证实吉利将涉足"火箭"领域。

央行数字货币研究所：网传DC/EP信息为测试内容，并不意味数字人民币正式落地发行；数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。

银保监会官网公示一则《关于交银金融资产投资有限公司通过附属机构在上海开展不以债转股为目的的股权投资业务的批复》，这意味著原本专为债转股设立的银行系金融资产投资公司可以从事非债转股业务。

江西省出台《数字经济发展三年行动计划（2020-2022年）》，预计到2022年，江西省数字经济增加值年均增速26%以上，达到1.5万亿元以上，建成4万个5G基站，打造全国数字经济发展新高地。

乘联会：一季度狭义乘用车零售市场301万辆，同比下滑41%，创近几年同期历史新低。

美国得州宣布重啔经济的初期方案。得克萨斯州州立公园将于4月20日重新开放；从4月24日起恢复零售店营业。

美联储资产负债表规模本周增至创纪录的6.42万亿美元，较前一周增加近3000亿美元。

非洲疾病预防与控制中心主任约翰·恩肯加松表示，下周起非洲将展开超过100万例新冠病毒检测。截至4月16日，非洲已有超过1.7万人确诊感染新冠病毒。恩肯加松推测，由于先前缺乏检测试剂盒，实际感染人数远不止于此。

英伟达斥资68亿美元现金收购以色列服务器硬件公司Mellanox交易终于尘埃落定。在获得中国反垄断机构批准后，这项交易将于4月27日前完成。

Strategy Analytics报告称，2019年智能手机应用处理器市场收益下降3%至196亿美元，收益份额位居前五的为高通、苹果、海思、三星LSI和联发科。高通以36%的收益份额保持第一。

农业农村部：江苏省宿迁市沭阳县在查获的外省违规调入生猪中排查出非洲猪瘟疫情。

水利部：截至目前，172项重大水利工程已累计开工143项，在建投资规模超过1万亿元。另据报道，国家重大水利工程引绰济辽工程进入主体施工阶段，目前该工程全线44个作业面已全部复工。

农业农村部：农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主，我国粮食库存充足，生猪产能持续恢复，农产品市场有望继续保持总体稳定，今年粮食能够实现稳产保供；需求端并不支持豆粕价格继续大幅的向上攀升，二季度大豆足以满足国内豆粕生产需求；近期将再啔动湖北特色农产品系列促销活动。

据证券时报，华为中兴5G基站芯片开始封测，三季度或批量生产。

上海将大力发展新型移动出行，5年内力争投放100万辆网约车。将推进智能网联汽车商业化场景应用，拓展汽车后市场服务，鼓励发展分时租赁共享汽车，探索自动驾驶出租车等出行新方式。

谷歌正式宣布和三星打造自研芯片。谷歌自研的SOC已经流片，将有望在Pixel系列手机上搭载。这颗芯片代号叫"Whitechapel"，搭载的是8核CPU，采用三星5nm工艺制程。

吉林：到2020年底，全省要建成3300万亩集中连片、稳产高产、生态友好的高标准农田；到2022年建成4000万亩，以此稳定保障每年700亿斤以上的粮食产能。

市场观点

"趋势一号"、"趋势二号"维持多方信号，"市场温度"适中，"时间周期"临近转折点，市场趋势仍维持做多，但可能面临时间周期切换带来的短期波动压力，交易避免追高。

再次提醒国际疫情过顶之后的主要矛盾转移，投资逻辑要提前做好切换的准备，疫情票已经是尾声，转换后的重点应该是"恢复"和"建设"。

个股资讯

*ST长投：撤销退市风险警示股票简称变更为"ST长投"；

ST正源：股票简称将变更为"正源股份"；

ST慧球：证券简称变更为"天下秀"；

兄弟科技：拟定增募资不超12亿元；

铁汉生态：中国节能将成为公司控股股东；

美锦能源：拟定增募资不超66亿元；

台基股份：拟定增募资不超5亿元；

新天科技：中标5272万元NB-IoT物联网智能水表项目；

牧原股份：董事长拟再次向西湖教育基金会捐赠市值8亿元公司股票；

开尔新材：子公司签4604万元搪瓷钢板销售合同；

方正证券：瑞信方正获准变更控股股东；

新潮能源：媒体报道公司拒收股东临时提案与事实不符；

中新药业：2019年净利同比增11% 拟10派3元；

海航科技：2019年净利同比增766.35%；

腾达建设(600512)公告：2019年度，公司实现营收43.68亿元，同比增长24.33%。实现净利4.76亿元，同比增长1758%，主要原因为陕国投正灏71号盈利所致。公司拟每10股派现0.30元；

电魂网络：2019年净利同比增76% 拟10派2元；

永安行：2019年净利同比增306% 拟10派1.8元；

福莱特：一季度净利同比增长97%；

博瑞医药：一季度净利同比增111%；

西麦食品：2019年净利同比增15% 拟10转10派16元；

锐明技术：2019年净利同比增28.83% 拟10转10派8元；

亿纬锂能：2019年净利同增166.69% 拟10转9派1.7元；

东北制药：2019年净利同比下滑10.87% 拟10转4.9；

龙蟒佰利(002601)公告：公司持股9.83%的股东李玲，拟15个交易日后的6个月内减持股份合计不超过公司总股本的6%；

洪汇新材(002802)公告：自然人股东许端平先生持有公司股份3,000,015股，占公司总股本的2.77%，该股东计划自本公告披露之日起三个交易日后的六个月内，以集中竞价、大宗交易方式合计减持公司股份不超过3,000,015股，占公司总股本的2.77%。

文章编号: a7e36873a7115320994c1ff59ab13fb3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (又有多地决定推迟学校开学时间!多所高校发布"不开学"通知【小记播报4.20】) 2020-04-20 八桂小记者   八桂小记者

-----------------------------------------------------------------------------

八桂小记者，下笔有速度，笔下有内容！

我们先来回顾一下4月17日的小记播报

↓↓↓

小播报员：覃熙婷

小播报员：覃俊韬

我是八桂小记分割线

【小记看新闻】

2020年4月20日

星期一

农历三月廿八

今日天气

广西天气今天广西桂北地区的降雨还会加强，局地降雨比较大，可能还伴随雷雨大风，冰雹，请大家注意防范。在两天内左右江河谷部分地区最高气温将达到32~34℃，体感比较闷热，建议大家多喝点温开水。

南宁市白天多云，今天晚上多云，偏南风2~3级，最高气温31℃，最低气温23℃。

头条

近日又有多地决定推迟学校开学时间

辽宁6城市推迟开学，目前，辽宁丹东、锦州、朝阳、抚顺、盘锦、铁岭六个城市相继发布公告，推迟原定开学时间。黑龙江对初中毕业年级开学时间做出调整，要求各地对初中毕业年级开学时间做出调整，"‘五一’前初中毕业年级不考虑开学。"

山东胶州高三开学时间延迟据@山东省教育厅此前消息，受疫情影响，山东胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。此前，山东省教育厅曾宣布，全省高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。

（中青网教育综合自半岛晨报、中国青年报、人民日报、国家卫健委网站、生活报、北京日报等）

多所高校发布"不开学"通知

受疫情影响，最近，西交利物浦大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院这两所中外合作大学，以及西南石油大学等高校发布了"不返校"通知。（第一财经）

关注

全球确诊超216万例！纽约警方4千多人感染，俄罗斯再建方舱医院……

根据世卫组织最新实时统计数据，根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎2245872例，死亡152707例，中国以外确诊超过216万例。美国确诊病例超过73万例，据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间18日18时40分，美国新冠确诊病例为732197例，死亡38664例。（@央视新闻）

在越南隔离期间潜逃回国内男子核酸检测结果公布

4月18日官方发布了关于一名男子在越南隔离期间潜逃回国内的情况通报称文该男子韦某勇在武鸣区被截获。目前，韦某勇已被凭祥市予以隔离观察，其新冠肺炎核酸检测结果为阴性。（凭祥市疫情防控指挥部联防联控组）

教育

4月27日-5月15日！

桂林中考报名时间和方式公布

桂林市初中学业水平考试(以下简称"中考")延期一个月举行，语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史文化科目考试时间为7月24日至26日。今年中考报名时间确定为4月27日-5月15日 ，逾期不予受理。（桂林晚报）

民生

2020年基本养老金涨5%

经国务院批准，人力资源社会保障部、财政部近日印发《关于2020年调整退休人员基本养老金的通知》，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。（人力资源社会保障部政务微信公众号）

集体用地不得建商品房

近日，广西对旧村庄和城镇再开发项目改造主体、工地方式等方面提出明确的指导意见，农村集体建设用地可由农村集体经济组织申请自行改造，支持地块连片改造。改造后用地仍属集体土地性质的，不得用于商品住房开发。（南宁晚报）

社会

大扳手从天而降 险砸中一名小女孩

4月18日下午，在柳州一高端小区6号楼门前，一把长约20厘米、重约1斤的钢制扳手突然从天而降，险些砸中一名小女孩。由于搞不清楚扳手从几楼、如何落下的，孩子母亲报警处理。据悉，该楼栋共有48层，扳手落下位置距离单元门有10多米远，目前警方正在作进一步调查。（柳州晚报）

炖鸡汤放1斤料酒 两碗下肚成酒驾

近日，浙江一名男子帮醉酒的哥哥开车，下高速时，因车内酒气太重被查出酒驾，滴酒未沾的男子一脸疑惑。仔细一查，原来他在出发前喝了两碗母亲煮的鸡汤，而鸡汤里加了近1斤的料酒。最后，该男子仍因酒驾被记12分，罚款1900元，扣留驾驶证6个月。（星视频）

旅游

钦州三娘湾有一只中华白海豚幼崽出生

近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时还趴在妈妈的背上。

消费

南宁第一季度房地产和健身业被消费者投诉最多

4月19日，南宁市市场监督管理局发布今年第一季度12315消费投诉信息公示，商品房销售和健身服务是被消费者投诉最多的两个领域。

【小记播报】今日内容练习一

大家好，八桂小记今日播报，我是XXX，由我给大家播报，今天是2020年4月20日星期一农历三月廿八，今日南宁市最高气温31℃，最低气温23℃。天气变热了，夏天快来了，小伙伴们记得多喝水。

■我们先来关注疫情情况：根据世卫组织4月19日实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎2164111例，死亡146198例，中国以外近208万例。全球疫情还是很严重，防控防疫还是不能放松！

■正是疫情形势不能忽视，近日又有多地决定推迟学校开学时间

辽宁6城市推迟开学，黑龙江也要求各地对初中毕业年级开学时间做出调整，"‘五一’前初中毕业年级不考虑开学。"。山东胶州高三的开学时间也延迟了。

今天我的播报结束了，我是XXX小记，记得在关注我们，一起学习，一起成长，谢谢大家。

【小记播报】今日内容练习二

大家好，八桂小记今日播报，我是XXX，由我给大家播报，今天是2020年4月20日星期一农历三月廿八，今日南宁市最高气温31℃，最低气温23℃。天气变热了，夏天快来了，小伙伴们记得多喝水。

■我们先看看柳州这则新闻。4月18日下午，在柳州一高端小区6号楼门前，一把长约20厘米、重约1斤的钢制扳手突然从天而降，险些砸中一名小女孩。由于搞不清楚扳手从几楼、如何落下的，孩子母亲报警处理。据悉，该楼栋共有48层，扳手落下位置距离单元门有10多米远，目前警方正在作进一步调查。

高空坠物很危险，我们要从小养成良好不乱抛不乱扔的好习惯。

■桂林市中考延期一个月举行，语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史文化科目考试时间为7月24日至26日。今年中考报名时间确定为4月27日-5月15日。

今天我的播报结束了，我是XXX小记，记得在关注我们，一起学习，一起成长，谢谢大家。

来源||八桂小记综合

编辑||小桂校对||小夕

审核||螺丝

●穀雨 | 润处似沾筼穀雨， 斫来如带渭川泥

●南宁首个高校昨开学！5500多人返校，每人获发10个口罩||多地学校放暑假时间公布了！

●第一批复课的孩子怎么样了？揭秘来啦！张文宏这样寄语复课的孩子……

八桂小记者实践写作活动

"让孩子敢于说话

让孩子愿意沟通，

让孩子喜欢作文！"

加入八桂小记者实践采风活动

培养孩子勇敢、自信、担当、理智……

八桂小记，作文必写，使命必达！

华声晨报·八桂小记者

实践写作活动正在报名中……

八桂小记者采写点

南宁市凤凰穀采写基地

18076616834

◆

嘉和城八桂小记播报站

18078115127

◆

嘉和城橙黄蓝

八桂小记播报小站

18078115127，茉莉老师

◆

嘉和城得弗

八桂小记播报小站

13878176301，荔枝老师

◆

小小科学家播报小站

13077777914，施施老师

……

八桂小记者媒体矩阵

今日头条

百家号

微博

抖音

▼

商务合作联系电话

180 7661 6834

法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞

版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们

文章编号: 530561e661cb89d56cc7411bc7cef256
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (早新闻丨定了!多所学校本学期不返校!) 2020-04-20 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

4

月

20

日

周一

谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。

——纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》

南宁 多云 23-31℃

▊世卫组织：新冠肺炎确诊病例男女各半

世界卫生组织在18日发布的新冠肺炎疫情每日形势报告中说，对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。（点击看详讯）

▊境外输入新增病例一个月来首次降至10例以下

4月19日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，18日，境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，但个别省份境外输入引起的本土聚集性病例持续增加。（点击看详讯）

▊张文宏：假使秋天疫情仍未结束，冬天可能有高峰

4月18日，张文宏在一档视频连线访谈节目指出，现在没有证据支持新冠病毒会像SARS病毒那样一到夏天就完全消失了。假使到了2020年秋天，新冠肺炎疫情仍然没有结束的话，那么疫情在冬天可能会有一定的高峰，不过这个高峰到底有多高，现在也很难预测。（点击看详讯）

▊三级综合医院均应具备独立开展新冠病毒检测能力

日前，国务院联防联控机制印发通知指出，三级综合医院均应当建立符合生物安全二级及以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新型冠状病毒检测的能力；各级疾控机构和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室也应当加强实验室建设，提高检测能力等要求。（点击看详讯）

▊广西2020年上半年高中学业水平考试推迟进行

自治区招生考试院发布公告，为切实保证学校教学内容顺利完成和考生复习质量有效提升，原计划6月中旬进行的普通高中学业水平考试推迟举行，具体考试时间将视我区高中学校全面开学时间及相关课程完成情况另行通知。（点击看详讯）▊桂林又有一批学校开学

4月18~19日，随著第二批次小学四至六年级、初中和普通高中一至二年级、中职学校（含技工学校）注册报到，桂林市初、高中和中职学校学生有序开学。第三批次开学时间经科学研判确定后另行通知。（点击看详讯）▊南宁第一季度房地产和健身业被消费者投诉最多

4月19日，南宁市市场监督管理局发布今年第一季度12315消费投诉信息公示，商品房销售和健身服务是被消费者投诉最多的两个领域。（点击看详讯）

▊南宁一奔驰在小区停车场被砸窗，损失约两万元

4月19日上午，南宁市长湖东路维也纳森林小区，一名业主发现自己停在地下停车场的奔驰越野车后车窗被砸烂，损失约两万元。此前，这辆奔驰车停放在此处曾被盗走后视镜。目前，警方已介入调查。（点击看详讯）

▲被砸后车窗玻璃的奔驰车。南国早报记者 卢荻摄

▊钦州三娘湾有一只中华白海豚幼崽出生

近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时还趴在妈妈的背上。（点击看详讯）

▊多所高校发布"不开学"通知

受疫情影响，最近，西交利物浦大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院这两所中外合作大学，以及西南石油大学等高校发布了"不返校"通知。（点击看详讯）

▊公安部副部长孙力军被调查

公安部党委委员、副部长孙力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（点击看详讯）

▊北京对8类人全部进行核酸检测

4月19日，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，为进一步落实"外防输入、内防反弹"的总要求，推进核酸检测"应检尽检"，明确对八类人员实施核酸检测。（点击看详讯）

▊河南一小区挖出4具儿童遗体

4月19日，河南省新乡市原阳县委宣传部通报，18日，该县盛和府小区堆放的土方中陆续发现4名5至11岁儿童尸体，均系与该小区相邻的原阳县原兴办事处温庄村人。经初步判断，可能因土方压埋窒息死亡。目前，包括项目法人代表吴某在内的7名相关责任人已被控制接受调查。（点击看详讯）

▊广州一星巴克店现疑似病例，附近居民可免费核酸检测

4月18日，广州好世界广场发布消息称，星巴克好世界店有一位员工诊断为新冠肺炎疑似病例。根据区疾控中心要求，对在14天之内进入星巴克好世界店的人员以及大厦所有办公人员，必须在4月19日18时之前到指定地点免费进行核酸检测。（点击看详讯）

▊江西一客车发生侧翻，导致6死7伤

4月19日8：35，江西景德镇的一辆客运中巴车，在206国道乐平境内发生侧翻。当天15:22，景德镇官方微博发布通报称，车上总共19人，6人死亡7人受伤，司机已被当地公安部门控制，现场受伤人员已转至医院救治。事故原因正在调查当中。（点击看详讯）

▊男子竟卖3岁亲生女儿，给美女主播打赏

贵州男子卢某的妻子离家出走，留下一儿一女。觉得自己一人抚养压力大，卢某就寻思著将3岁的女儿以8万元的价格卖掉。拿到钱后，他终日沉迷网络直播，打赏直播平台女主播就花了约7.3万元。近日，卢某犯拐卖儿童罪，被判处有期徒刑5年。（点击看详讯）

▊英国一名刚刚生产的护士死于新冠肺炎

英国的新冠肺炎疫情形势严峻，目前已有数十名英国国家医疗服务体系（NHS）的医护人员因新冠肺炎死亡，包括一名刚刚生产的护士。英国媒体称，英国各地许多怀有身孕的医护工作者也表达了对在疫情一线工作的担忧。（点击看详讯）

▊新冠肺炎是当前美国人最大死因

据报道，新冠肺炎已是当前美国民众的最大死因。自4月7日起，美国每日死于新冠肺炎的人数都在1800人以上，一度还攀升至每天4000人以上。相比之下，美国每天死于心脏病的人数约1774人，每天死于癌症约1641人。（点击看详讯）

▊非洲将进行超百万次新冠病毒检测

非洲的新冠肺炎累计确诊病例已超过2万例，但许多专家表示，非洲的实际感染者远多于这一数字。非洲疾控中心表示将从下周开始在非洲进行超过100万次的新冠病毒检测。（点击看详讯）

▊美国2986名现役军人确诊，国防部延长旅行禁令

截至17日5时，美军现役人员累计新冠肺炎确诊病例升至2986例。为防新冠肺炎疫情蔓延，美国防部长埃斯珀曾命令所有驻海外美军暂时停止人员流动，据最新消息，美国防部延长旅行禁令。（点击看详讯）

▊淘宝天猫总裁请求公司对自己展开调查

针对疑似蒋凡妻子在微博控诉网红博主、如涵CMO张大奕一事，淘宝天猫总裁蒋凡18日作出回应。一名阿里内部员工称，蒋凡在阿里内网就网络传言带来的不好影响向公司和同事道歉，并请求公司对自己展开调查。（点击看详讯）

▊中电电机前董事长翻墙进同行厂区盗取商业机密

4月18日晚，记者获悉，中电电机前董事长王建裕因偷偷潜入宜兴华永电机有限公司厂区盗取商业机密，被该厂区值班保安抓获并扭送至派出所。（点击看详讯）

▊美油期货5月收跌8.05%

北京时间4月18日凌晨，5月交货的纽约商品期货交易所WTI期货收跌8.05%，报每桶18.27美元，创2002年1月以来最低收盘价，本周累计下跌近20%。（点击看详讯）

▊公卫专家：若没有新冠肺炎疫苗，明年如期办奥运"不切实际"

尽管东京奥运会已确认延期，但新冠肺炎疫情的阴霾仍给这场国际体育盛事增添不确定性。4月18日，一位全球公卫专家表示，如果没有有效的新冠肺炎疫苗被研发出来，2021年如期举办东京奥运会就会是一个"不切实际"的想法。（点击看详讯）

▊世界顶级明星线上义演，用音乐致敬全球战疫

4月19日凌晨，"One World：Together at Home"线上公益演唱会，旨在向抗击新冠肺炎第一线的工作人员致敬，并为全球新冠肺炎抗疫行动筹集善款。Lady Gaga、克里斯·马丁、张学友、陈奕迅、郎朗等艺人在家里、车库、排练房全线开唱。（点击看详讯）

▲郎朗与妻子吉娜四手联弹。

▊滞美三个月，格斗女皇张伟丽终回国

击败乔安娜的比赛过去了一个多月，滞留美国已近三个月，中国格斗女皇张伟丽终于在19日踏上了回国的旅途。据悉，她将从美国直飞天津，并在天津进行隔离。（点击看详讯）

▊哈萨克斯坦歌手迪玛希推出抗疫新歌

4月15日晚，哈萨克斯坦歌手迪玛希演唱的全球第一支原创"抗疫"英文MV《WE ARE ONE（在一起）》全球首发。短短48小时，迪玛希这首飙出个人最高音的倾情之作，引来1.5亿人次点击。（点击看详讯）

▲《WE ARE ONE 全球同看》混剪版 (Mix)

▊解决脱发秃顶烦恼，新浪广西爱发公益再啔航！

2019年受到超40万网友热烈关注的新浪广西爱发公益行动"你的头发价值百万"再啔航！第一期爱发公益啔动后，数百位脱发市民获得帮助，"被患者质疑的秃顶植发医生""情感事业不顺的95后大学生""被孩子嫌弃的80后奶爸"等都已植发重塑自信形象！响应市民呼声第二期爱发公益啔动，广西知名连锁品牌贞韩植发提供技术支持，如果你或亲友有脱发秃顶、大脑门、疤痕缺发、缺眉断眉等困扰，马上报名！

长按扫码告别脱发秃顶困扰

↓↓

▊广西实行健康码亮码出行制度，南国早报App助你一键申领

3月11日，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部决定在全区推广使用广西健康码，实行公共场所亮码出行制度。现在进入"南国早报App"，即可在线申领。

点击下图

一键申领广西健康码

↓ ↓

▊广西天气

4月20日，桂林、柳州、河池等市的部分地区有中雨，局部大雨到暴雨；我区其他地区阴天到多云，局部有阵雨或雷雨。

南宁市：多云，南风微风，最低气温23℃，最高气温31℃。

▊小贴士

食物越鲜美，则意味著嘌呤含量可能越高。动物内脏、多种海鲜及浓汤肉汁都是经典的高嘌呤食物。

值班编委丨陆月玲

值班主任丨唐海波

值班编辑丨陈诗圆

值班校对丨麦雪莉

更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: 62d39f8ae1c54de81a05952dd51cecf5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (早晨读报 | 第21638期) 2020-04-20 早晨   早晨

-----------------------------------------------------------------------------

2020年04月20日 星期一

农历三月廿八

庚子年庚辰月癸巳日

宜

纳采 开光 求医 治病 动土 上梁 移徙 入宅

忌

嫁娶 开市 安葬

4月20日08时至21日08时，内蒙古东部、黑龙江西部和北部、甘肃西部、青藏高原北部和东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，黑龙江西北部、青海北部局地有大雪或暴雪；东北地区北部和东部、江南大部以及贵州中东部、广西北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西北部、江西西部和东部、福建西部、西藏东南部等地局地有暴雨（50~85毫米）。内蒙古中东部、东北地区西部、西北地区东部、华北、黄淮、江浙东部等地的部分地区有5~6级及以上风。渤海、渤海海峡将有6~7级、阵风8级的西北风。

[小艾投票]

[小艾新闻]

1、民政部：国务院于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。(新浪)

2、南京：垃圾不分类且拒不改正单位最高罚5000元，个人最高罚200元，甚至可能会被列入征信黑名单。(新浪)

3、云南省水利厅：受降水总量少、时空分布不均，河道来水偏少、全省库塘蓄水少等因素的影响，云南遭遇近10年来最严重干旱。截至4月15日，已造成147.79万人、41.73万头大牲畜饮水困难，460万亩农作物受灾。(新华视点)

4、安徽淮南新发现特大型煤矿床，煤炭资源量48.57亿吨，均为优质炼焦用煤。此外，还探明煤系天然气地质资源总量近980亿立方米。(央视新闻)

5、贵州：将通过多彩宝App和商场发放5000万元多彩贵州消费券，在餐饮、购物等领域消费时抵扣相应费用；组织省内相关金融机构通过"贵州省劳动用工大数据综合服务平台"向务工人员发放2000万元消费券。同时，安排促消费活动资金2000万元，对积极参加活动的大型商场、餐饮酒店等企业，每家给予不超过5万元的补贴。(新浪)

6、4月8日至4月15日，武汉市共完成27.54万次核酸检测，主要检测对象是重点人群、复工复产人员、离汉打工人员等。在27.54万次核酸检测中，共检出无症状感染者182人，占比约万分之六点六。现在武汉核酸检测能力达到每天4万人次，能够满足市民应检尽检、愿检尽检的需求。(央视)

7、中国结算数据显示，3月A股新增投资者189.12万，环比增长111.21%，同比下降6.6%。期末投资者数16333.96万。(财联社)

8、俄罗斯农业部称，俄罗斯可能5月中旬至6月30日暂停向欧亚经济联盟以外的国家和地区出口多种粮食。俄罗斯是全球最大的小麦出口国。由于遭遇干旱，2010年一度全面禁止小麦出口，震动全球市场。土耳其、埃及和孟加拉国是俄罗斯小麦的主要买家。(新华社)

9、当地时间18日，据法国媒体援引军方的最新消息，"戴高乐"号航母本舰1760名船员中，共有1046人新冠病毒检测呈阳性，占比将近60%。(央视)

10、特朗普：美国纳税人每年向WHO支付4-5亿美元，而中国每年只付差不多4000万。WHO官网对账单：美国每年支付不到6000万；2019年的会费还没交；总共欠费近1个亿……(观察者网)

11、美国航天局：将于5月27日首次用载人版"龙"飞船将两名美国宇航员送入国际空间站。如果一切顺利，这将是自2011年来美国首次使用国产火箭从本土将宇航员送往空间站。(新浪)

12、国内快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13、世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

14、国际快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

[每日一句]

The whole point in being a hero is to do something greater than yourself.

做一名英雄，关键在于，要做出超越你自身的伟大之举。

[轻松一刻]

夫妻吵架，男的吵不赢女的，直接躺在床上，一动不动。女的就问，"你躺床上干嘛"？男的回答，"死了"！女的又问，"死了怎么还睁著眼"？"死不瞑目"！男的回答，女的又问，"那怎么还呼吸"？男的说，"咽不下这口气"

[趣味灯谜]

1、举重比赛(打一成语)

2、纸老虎(打一成语)

3、美梦(打一成语)

4、农产品(打一成语)

5、无底洞(打一成语)

【答案在本期页末查找】

[小艾问答]

五一临近，是否建议再次全国隔离，避免疫情二次反复？

在今天下午之前，我真是觉得疫情虽然没有完全消失，但没有人们想象的那么严重了。今天山东的高三都开学了，开学之前，应该说很多老师们都已经提前上班十几天了，为的就是做好开学的准备。在我的潜意识里，我总觉得没有那么严重的，事实告诉我，我是大错特错了。

今天下午，一个当老师的朋友给我发微信说，第一天开学真是忙得晕头转向，好多的事情需要处理。本以为这么长时间，一般不会有什么情况了。这个老师告诉我说他们学校量体温，有一个学生体温高，赶紧把学生隔离了。他说这个学生让老师们都高度紧张，简直是太危险了，一点儿不敢疏忽大意。一不留神就有可能酿成不可想象的大祸，这个事情已经让我的精神有些紧张，傍晚的时候，发生了一件更令我神经紧高度张的事情。

傍晚出去买菜回来，儿子告诉我说，他的一个同学被检查出体内有抗体，而刚刚就在前天，这个同学出去和几个好朋友一起吃饭了。事情是这样的，这个同学的妈妈是高中老师，今天开学。开学第一天，学校不仅让每一位老师查体，其家属也都必须去查体。通过这次体检，儿子的同学被查出阳性，已经被隔离起来了。

医生明确告诉他，他的确感染过病毒，只是不太严重就自愈了，所以他现在体内有了抗体，否则他爸爸妈妈也都会被传染。但不管怎么样，他妈妈暂时不能去学校上课了。跟他一起吃饭的同学，也跟有关部门报了身份证号码。有可能随时也要去体检。儿子说虽然他同学已经自愈，可这段时间还是需要隔离，明天还要抽血化验。

所有这些事情就发生在今天，就发生在我的身边。如果不是开学，老师学生都需要体检，可能谁也不知道有的人已经感染过。鉴于此，虽然不能说再进行全国第二次隔离，但大家还真是需要提高警惕，千万不敢麻痹大意。每次出门的时候，一定记住戴口罩，能不聚堆就不要聚堆，能在家里吃饭就别出去聚餐了。

您有什么不同见解吗？欢迎大家一起讨论留言，说出您的看法。

[心灵点滴]

别再抱怨老天对你不公，别让自己只是看起来很忙，你现在偷的懒只会让你后面难上加难。时间飞逝而过，但每个年龄段都该葆有奋斗的活力。请时刻提醒自己，光阴有限，不该在偷懒中白白度过。加油！

美好一天从"勤奋"开始！

本期答案：

1、斤斤计较

2、外强中干

3、好景不长

4、—土生土长

5、深不可测

文章编号: 1a83c8ef072b4ff5c1e3e7f63e69e6d7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (5月1-3日,499元游北海银滩\防城港金滩\越南边境东兴口岸\钦州三娘湾休闲三日游.) 2020-04-19 兴安县麻直走户外运动策划公司   兴安县麻直走户外运动策划公司

-----------------------------------------------------------------------------

北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为"中国最适宜居住的城市"。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷"崭露头角"，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

海滩上有一种风蟹，俗称"沙马"，营养价值极高，有"一只沙马一只鸡"之说。沙马挖沙洞而居，洞口有一堆松沙，它的洞曲来弯去，有时挖几下即不知洞道所向。沙马跑得极快，追捕"沙马"是极绝的沙滩运动。万尾金滩上风平浪静，宜于玩海；远处水天一色，舟帆点点，大可入画；岸边有长达数十里的环岛大堤，沿堤遍植林木，漫步林中，清爽宜人，别具情趣。

东兴口岸

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。

行程安排

第一天：兴安—北海银滩住：钦州市

早上7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为"天下第一滩"的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为"银滩"。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。18:30前自由用晚餐,18:30上车前往钦州市入住.

第二天:钦州-东兴口岸-越南边境-金滩-钦州 住:钦州

，早上7:30自由吃完早餐后上车去东兴口岸\越南边境游玩当地景点,逛越南老街，(口岸)中越商贸街，采购越南特产，水果；自由中餐后,上车后下午去【万尾金滩旅游风景名胜区】，大家可自由在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪，看日落等！大海、蓝天、白云、海涛…...其乐无穷妙不可言。晚餐可自由组合AA制去当地海鲜市场买海鲜加工用餐.晚餐后上车返回钦州市入住.

第三天：三娘湾—兴安早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，如想坐船出海,费用自理.三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回兴安，约19：30回到兴安，结束愉快的行程。

【活动费用】

成人：499元/人

18岁以下小孩不占床位：399元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【咨询】余教练:13077617717微信同号

长按二维码了解更多精彩活动

文章编号: d9312ac0d978a9d6642bda43929a8809
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西钦州海域发现中华白海豚幼崽) 2020-04-19 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。

从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

—END—

信息来源:央视；广西钦州台 卓为勇、王平、刘宇翔、陈文强

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►浮游生物数据共享平台EcoTaxa（中文版）正式上线 | 附网址

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

►浙江舟山群岛新区"人才飞地"引才计划公告 | 聚焦"海洋特色产业和战略性新兴产业领域",享受舟山市相关人才政策待遇……

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►面向全球涉海专业研究生和青年学者开放申请！将于加拿大温哥华举办第7届IMBeR ‘ClimEco’系列暑期班

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

文章编号: 1a15183ab27801d78fa888acefc9a1bc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ("两会"时间,钦州这个新开通的公众号请关注) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月17日，市人大常委会举行"钦州人大"微信公众号开通仪式。市人大常委会党组书记覃天卫出席并讲话。

△仪式现场

△覃天卫轻触啔动球，"钦州人大"微信公众号首发消息完成推送

8时38分，覃天卫轻触啔动球，"钦州人大"微信公众号首发消息完成推送。这是在钦州市"两会"即将召开前扩大人民代表大会制度宣传的举措。

△覃天卫讲话

覃天卫指出，随著互联网发展已进入移动互联时代,"终端随人走、信息围人转"成为信息传播的新态势,移动化、社交化、视频化的趋势更加明显。"钦州人大"微信公众号的正式开通，意味著钦州人大宣传在移动新媒体领域拓展了新阵地、迈出了新步伐，形成"一网一刊一号"三位一体的宣传新格局。希望有关委室做好"钦州人大"微信公众号的建设运营及推广使用，积极融入广西人大新闻宣传"微"矩阵，不断提升钦州人大新闻宣传的传播力和影响力。

△"钦州人大"微信公众号上线成功

李磊岩、王文远、黄源扬、吴志新、陈仅、沈小军、裴明等领导出席仪式。吴志新主持。

△扫码关注"钦州人大"微信公众号

仪式结束后，常委会机关干部职工纷纷现场扫码关注，第一时间阅览并分享公众号内容。

钦州即将进入"两会"时间

长按识别下方二维码

第一时间关注钦州"两会"！

图文来源丨融媒体记者 陆燕 通讯员董宇鸣

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 3c715cc8b8b6149e760fdb0bbfd4e9d0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (一季度,这些文章刷爆钦州人朋友圈) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

近年来，钦州市委网信办积极顺应互联网传播规律，按照中央、自治区的相关工作部署，多措并举积极统筹推动全市政务新媒体矩阵建立和繁荣发展，特别是通过清博大数据平台，推出全市政务"双微"（微博、微信）排行榜单及分析解读，为各单位政务新媒体运营者提供运营参考。

2020年一季度

全市政务微信公众号

影响力排行榜前十

据统计分析，在全市100多个政务微信公众号中，"钦州发布"凭借较高的文章发布量、阅读量、转发量、点赞量等连续3个月排在全市政务微信公众号排行榜首位，多篇文章阅读量达到了10万+，充分显示了作为官方权威信息发布平台的实力。另外，"钦州交警""钦州教育发布""健康钦州""浦北之声""钦南发布"等全市政务微信号在疫情期间，第一时间将疫情相关情况信息及时地传递给社会公众，防止谣言扩散，维护清朗网络空间，传播网络正能量。

2020年一季度

全市政务微信公众号文章

阅读量排行榜前十

在此次疫情防控工作中，全市政务新媒体通过充分利用立体式、全覆盖的宣传网络，以网络直播、文字、图片、视频等多种新媒体形式强化宣传，提高了防疫信息的覆盖面和到达率，在助力复工复产、传递真相避免网络谣言蔓延，以及传播正能量防疫精神等方面扮演了重要角色，为我市坚决打赢疫情防控阻击战提供了重要舆论支撑，营造了良好的网络舆论氛围。

图文来源丨市委网信办

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: b9c3f20ac39f6ddb193e44c7225dbfab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州三娘湾:又一条中华白海豚幼崽出生!) 2020-04-19 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。

刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。

从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一：从去年开始，我们有一只小海豚是三月三出生的，一直有机会跟踪它，到今年的三月三正好一岁，现在活得很好，很健康。今年三月份春分一天，又发现了一只刚出生不久的小海豚。去年到今年的过程中，还有五到六条新出生的小海豚，也生活在这个区域。

据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

来源：广西广播电视台新闻频道

监制：秦 杰

编辑：海 源

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com

文章编号: 7e125e9eee047358185edf8862c568ed
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2020年4月19日) 2020-04-19 每日文播   每日文播

-----------------------------------------------------------------------------

本期节目主要内容：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础

12.国内联播快讯：

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

（2）我国西部首座储气库群开工建设

（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动

（5）四川：中小学幼儿园将全面复课

（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情

15.国际联播快讯：

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

（2）利比亚冲突双方交火持续。

【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚创新驱动 上海浦东发展新"引擎"【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查【毫不松懈防反弹】武汉中小学有序准备复学复课【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础国内联播快讯国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万国际联播快讯

文章编号: 8ddd4257a8b2bf4d759672e4e33681a9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (明星赵子琪、广西科学院鲸类专家陈默、科大讯飞虚拟主播晓璇、演员袁福福、李沫颔一起为保护海洋发声,致敬世界地球日50周年) 2020-04-19 新绎旅游   新绎旅游

-----------------------------------------------------------------------------

世界地球日介绍

世界地球日起源于美国，1970年，由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯发起，呼吁创造一个清洁、简单、和平的生活环境。1990年4月22日，全球140多个国家、2亿多人同时在世界各地举行形式多样的环保宣传活动，这项活动得到了联合国的肯定。此后，每年的4月22日被确定为"世界地球日"。

现今，地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日。中国从20世纪90年代起，每年都会在4月22日举办世界地球日活动。

2020年世界地球日主题

2020年地球日的主题是"气候行动（Climate Action）"，旨在呼吁人们重视气候变化议题。气候变化关乎人类社会的未来发展，也关乎地球环境的可持续性。

如今气候变化问题之严重，不可忽视。不过我们无需消极看待气候变化，虽说这是21世纪最严峻的挑战，但它也给我们带来无限机遇。正确处理好气候变化问题，不仅可以诞生新的全球环境治理框架，也可以让许多新兴产业释放发展潜力。

著名演员 赵子琪

赵子琪（原名赵琳），毕业于中国传媒大学，中国内地影视女演员。她就读大二时主持央视《生活》栏目；2002年，她离开央视，投身影视圈。2003年，凭借主演的《别了，温哥华》获得第四届中国电视艺术"双十佳"评选十佳演员奖 ；2009年，主演赵宝刚执导的青春励志剧《我的青春谁做主》， 2013年，携手贾一平搭档主演都市情感剧《幸福保卫战》。热播剧《重生》女一号，她化身"督察"，依旧优雅、干练。

最近《重生》正在优酷热播，开播后高居各专业榜单关注度首位。沿用前作中故事人物的设定构架，可谓先声夺人。张译、赵子琪、宋春丽、潘粤明等一众戏骨阵容也是给了该剧质感好剧的加持。

其实赵子琪之前就荣获过"新浪年度盛典公益推动力人物"、"BQ年度红人榜爱心大使"等称号，热心公益事业，那么这次她会如何为"守护地球 从善待海洋开始"活动发声？敬请期待。

广西科学院鲸类研究专家

陈默博士

陈默博士，广西科学院

广西科学院广西北部湾海洋研究中心 副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

阿拉善SEE劲草同行项目公益导师

陈博士是中国大陆地区建立省级中小学海洋科普教育体系第一人；广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众号创始人。主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，海洋教育课程设计与滨海研学设计亚洲海洋教育者学会委员会委员，中国大陆地区代表。

演员 袁福福

袁福福，1989年7月11日出生于河北石家庄，中国内地男演员。2013年，袁福福参演舞台话剧《从前有座庙》 。2014年，他主演个人首部影视作品《一屋赞客》 ，随后他在悬疑剧《暗黑者》中饰演柳松 。2015年，参演网络轻喜剧《我的美女老师》，并出演央视战争剧《东方战场》 。2016年，与董子健、春夏等共同主演电影《完全男生手册》 ，并主演电影《夏天只是一天》 、电视剧《蔓蔓青萝》 、网络剧《贴身校花》 。2017年，出演青春励志剧《浪花一朵朵》 和历史传奇剧《赢天下》 。

『万物皆一体』倡导环保 尊重自然 保护生灵 和谐共生

演员 李沫颔

李沫颔，1997年7月12日出生于山东青岛，毕业于上海戏剧学院表演系本科，2015年，青春亮相湖南卫视《一年级大学季》节目的录制，表现出众，其清爽玉女气质给人留下深刻印象，之后主演了电影《鲸落时空》。刚升大二的她不仅资质好，有表演天赋，同时也不乏勤奋努力，喜欢挑战，是位极具潜力的95后小花旦。

2015年，凭借校园纪实节目《一年级·大学季》受到关注，2016年8月，参演网络电影《美少女战队》，2017年，主演的悬疑惊悚片《古方惊魂》，前不久李沫颔搭档凌美仕、张凌赫合作主演青春偶像剧《心动的瞬间》引起关注。李沫颔青春靓丽，是一位新人演员。

科大讯飞神秘嘉宾

虚拟主播晓璇

科大讯飞致力于让机器"能听会说，能理解会思考"，用人工智能建设美好世界。"AI教育公益计划"是科大讯飞联合共青团中央实施的教育公益计划，此次"守护地球 从善待海洋开始"公益活动邀请的AI虚拟主播晓璇，是科大讯飞运用高科技研发的成果，结合最新的语音合成、语音识别、语义理解、人脸识别、人脸建模、口唇预测、音频驱动、图像处理、机器翻译等多项人工智能技术，面向各类视频播出和交互场景，利用2D/3D 虚拟形象代替真人主播，文稿一键自动输出为音频、视频，实现多语种的自动播报，同时支持预置文本，实现虚拟主播的智能交互。是不是很期待她的现场表现？下一期有她的专版哦，请别错过！

新绎旅游美女主播 梁议丹

新绎旅游美女主播梁议丹担任此次活动的现场直播，届时将带您乘坐新绎游船海神03号领略长岛周边列岛的美景，和海鸥一起翱翔在大海中，领略万鸟逐鸥的魅力。届时正在繁殖季节的天然斑海豹、海鸥尽在眼底。猴矶岛、海豹礁、海上奇峰姊妹峰及神秘的海鸥自然保护区高山万鸟岛，令你目不暇接，在感受万类春天竞自由的壮观海洋美景同时，许下您回馈海洋的小小心愿吧！

直播福利

为了回馈小伙伴们对本次"守护地球 从善待海洋开始"公益直播活动的积极参与，小编特意争取了福利大礼包送给大家。

扫描上方二维码获取福利

重要的事情说三遍：记得来优酷看直播哦！4月22日记得来优酷看直播哦！4月22日11：00-12:30记得来优酷看直播哦！看看明星们和海洋学者怎么与布氏鲸谈情说爱，听听赵子琪说地球重生！

直播通道

第一步：关注趣游八仙过海游仙岛公众号；

第二步：点击底部菜单【看·直播】--【直播·守护地球】,即可进入直播间观看。

文章编号: c66baaae6c3c55b8acaa09126c92a5fb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2020年4月19日联播语音版,星期天,每天一分钟,知晓天下事!) 2020-04-19 联播语音版   联播语音版

-----------------------------------------------------------------------------

本期节目主要内容：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

（《新闻联播》 20200419 19:00）

来源 | 新闻联播（ID：cctvxwlianbo）

【免责声明】如有侵权，请联系删除

扫码关注更多新闻

看完请您帮点一下"在看"吧

文章编号: 295eb78f13c3ec7818c7d18a97d49269
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州网友自曝家里用电异常,疑似漏电3960多度电!?更杯具的是...) 2020-04-19 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

快看！钦州一海滩美景被多名网友曝光，平常心去玩有惊喜…

天网恢恢！钦州一窃贼上演"变装"记！却难逃民警"火眼金睛"…

喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…

惊险！钦州一男子不慎误吞插头，紧急送医化险为夷

警惕"采蜂大盗"！钦州这些窃贼逃得了蜂蛰，却逃不过恢恢法网

文章编号: 3d44868d02927389faafb790e77c8601
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦江评论丨小康有小康的成色) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

■"人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。"3月11日，市委、市政府召开的2020年决战脱贫攻坚大会，统筹推进战"疫"和战"贫"工作，再一次表明了市委、市政府坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心

■环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，全市上下坚决贯彻新发展理念，坚持走绿色发展之路，加快生态文明改革，著力补齐生态环保短板，不懈追求天蓝、地绿、水净、气爽的绿色梦想

■"蓄之既久，其发必速。"打造更优营商环境，才能让人民群众的获得感不断增强

远方不远，未来已来。全面建成小康社会，意味著困扰中华民族几千年的绝对贫困问题将历史性地得到解决，不屈不挠的中国人民将书写人类发展史上的伟大传奇。最美人间四月天，决胜全面小康、决战脱贫攻坚，这最为关键的9个月时间，收官之战怎么打，脱贫质量怎么样，全面小康成色如何，取决于拼搏的程度，检验的是工作成效。

"民亦劳止，汔可小康。"从2000多年前的《诗经》开始，"小康"作为丰衣足食、安居乐业的代名词，就成为中华民族追求美好生活的朴素愿望和社会理想。1979年，改革开放总设计师邓小平同志提出了"小康之家"的概念。"小康"这一古老而美好的概念，从此被创造性地用来诠释中国现代化坐标上一个至关重要的阶段。"小康"，这一亿万人民日益耳熟能详的时代语词，以它特有的吸引力，激励与召唤著一个时代的进取精神，推动著中国大步迈向未来。

"到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。"全面打响脱贫攻坚战4年来，钦州脱贫攻坚蹄疾步稳。"十三五"期间，全市共有301个贫困村，目前已累计完成294个贫困村摘帽及4.39万户19.73万人脱贫。2020年只剩下7个贫困村未摘帽，贫困发生率由2015年底的4.9%降至0.25%。尤其值得高兴的是，新冠肺炎疫情发生来，各级各部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚持疫情防控与脱贫攻坚"两线作战"，所有建档立卡贫困户没有一例确认病例 ，为决胜全面小康、实现双胜利奠定坚实的基础。

"人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。"3月11日，市委、市政府召开的2020年决战脱贫攻坚大会，统筹推进战"疫"和战"贫"工作，再一次表明了市委、市政府坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心。

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，全市上下坚决贯彻新发展理念，坚持走绿色发展之路，加快生态文明改革，著力补齐生态环保短板，不懈追求天蓝、地绿、水净、气爽的绿色梦想，2019年钦州空气质量优良率93.4%，同比上升0.8个百分点，大气污染防治攻坚工作得到自治区通报表扬。以更大力度实施钦江水质综合治理，钦江主城区段水质持续改善。如今，钦州天蓝、地绿、水清、土净，四季常有绿，处处都是景，绿色已成为钦州最亮丽的底色。

"蓄之既久，其发必速。"打造更优营商环境，才能让人民群众的获得感不断增强。我市在全区率先建成运营政银企融资信息服务平台，率先推出无差别全科受理、5G手机掌上办、告知承诺制审批等政务服务，企业开办服务达到全国一流水平，信贷指标排名广西第一，重点指标百日攻坚排名广西第二。与此同时，倾力发展社会，大力实施教育、科技、卫生、文化等十大类为民办实事工程，人民群众幸福感不断增多。特别值得自豪的是，钦州幼儿师范高等专科学校获批，钦州又添一所高校，为钦州加快实现美好愿景提供了更加有力的智力支撑。

新时代大潮澎湃奔涌，奋斗者催开浪花朵朵。打好打赢三大攻坚战，是高质量发展的题中之义，决定著全面小康的成色、底色。全市上下务必提高政治站位，把责任扛在肩上，将任务抓在手上。但也要看到，当前国内外风险挑战日益增多，面对纷繁复杂的形势，尤需增强定力、坚定信心、接力奋斗。越到紧要关头，越要响鼓重锤、一鼓作气，使钦州的全面小康成色更足更亮。

历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。小康，这片中国人千年夙愿中的幸福家园，正按照既有的路线图和时间表，一步步朝我们走来。看似近在咫尺，却绝非唾手可得。我们要把当务之急的事一件一件解决好，把基础性的工作一桩一桩打牢固，不获全胜决不收兵，为全面建成小康社会描绘出更加温暖饱满的底色，加快实现属于全体人民的美好愿景。

千百年的梦想已触手可及。但伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。全面小康，对千千万万中国人来说，蕴含著千钧的力量、无穷的意义，它是一个个家庭梦想成真、笑颜绽放的鲜活故事。现在离冲刺全年目标任务剩下不到300天，站在"两个一百年"奋斗目标的历史交汇点上，让我们只争朝夕、不负韶华，同心同德、同行同向在钦州"小康幸福人"精彩画卷上豪情泼墨、舒展华章！

文字来源丨卿江平

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

音频丨郭宇超 陈磊

素材来源丨朱智 王平 刘宇翔 褚乃钦

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 81d88ff4394d5578e6127e41efba774d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  ("疫情散去,三娘湾等您" 八项营销活动助力钦州旅游市场复苏) 2020-04-19 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

三娘湾景区作为钦州市旅游行业的龙头企业，坚持以提振疫情后文化旅游市场信心和全面恢复市文化旅游产业发展为目标，以政府主导、市场主体、政企联合为原则，突出周边主要客源市场，继续打响"游钦州、亲海豚、酿知识"宣传品牌，推出"三娘湾休闲游、亲近海洋三娘湾研学一日游、渔家文化体验研学游"精品线路，大力宣传自助游、自驾游等旅游产品。整合自治区、市和景区宣传资源，精心策划、精准营销，开展以"疫情散去，三娘湾等您"为主题的八项宣传营销重点活动，深入贯彻坚持习近平生态文明思想，让三娘湾成为"江海宜居城"亮点做贡献，为钦州市文化旅游市场全面复苏增强动能。

自景区开啔"疫情散去，三娘湾等你"系列活动以来，游客量超过万人，让疫情下的三娘湾旅游业呈现出暖意，助力全市文旅行业全力以赴打好疫情防控和旅游市场开拓"双战役"。

4月18日三娘湾景区入园人数达到了1600多人，门票收入7万余元，同时带动景区的民宿、餐饮业等，旅游消费达100万元，预计19日将会迎来景区疫情过后开园以来的最高峰值，游客将超2000人，旅游收入超150万元。

井然有序的停车场

有序排队等待乘船出海观海豚的游客和母猪石景点

一、参与云游广西网络宣传营销活动

3月初至4月底以网络宣传为主要载体手段开展旅游宣传营销活动，与短视频类、大众类、旅游攻略类、资讯类等网站合作，通过资讯信息发布，进一步提升钦州三娘湾旅游影响力，加强三娘湾景区微信公众号、钦州发布、你好旅行"dou趣"广西、三月三百家景区直播活动、南国早报线上预售活动平台，持续宣发优质活动内容，提升游客对钦州三娘湾的关注度。

二、举办云赏浪漫桃花坞活动

突如其来的疫情没能阻挡三月钦州三娘湾"桃花坞"春意盎然的盛开，为实现疫情期间广大游客的赏花愿望，三娘湾景区推出了"云赏桃花"系列活动，具有更强的观赏性、互动性、不一样的体验性。通过网络技术云赏吸引游客和市民，足不出户，聚集人气。

三、三娘湾景点直播达人推介活动

广西文化和旅游厅组织牵头多家媒体对全区的14个市的重点旅游景区进行网上直播，让游客"云游"体验钦州三娘湾丰富多彩的自然风光和风情。其中在三娘湾出海觅豚的直播连线活动环节中，邀请区内外将近上万人的网上游客揭开了出海寻觅海上大熊猫——中华白海豚的神秘面纱，领略到世界最亲近海豚地方——钦州三娘湾与众不同的大自然生态与人和谐的生存秘境。

四、开展广西人游广西（钦州）

文旅复苏行动自驾游

参与钦州自驾游活动，推出自驾游线路、景区优惠政策，组织区内自驾游爱好者来钦州三娘湾景区观光体验，做火自驾游、自助游。

五、致敬"最美逆行者"优惠活动

共抗疫情，我们在行动！致敬逆行者，我们也在行动！为感谢全国医护人员与人民警察的坚守奉献，向每一位奋战前线的人员致敬。广西钦州市三娘湾景区面向全国医护人员以及人民警察（含配偶、子女）实行全年免费政策。

六、参与"贝侬，来对歌啰喂"广西山歌王活动

今年广西三月份热闹不减‘云端’搭歌台，旅游唱戏！复工复产进行时，网上对歌心也甜，不一样的时期一样的温度，不一样的平台唱出三娘湾沿海风情的民俗美，唱出钦州三娘湾的特色。

七、共筑三月三暖心生活节

为贯彻落实自治区党委、政府部署，有效减少新冠肺炎疫情对消费的冲击，提振民众消费信心，促进消费稳定增长，三娘湾景区积极参与到壮美广西·三月三暖心生活节的创新实践活动当中，引导释放消费力。

八、百亩花海迎宾来

三娘湾景区在滨海浴场旁边上桅岭的连片山坡土地及桃花坞往乌雷村转角百亩连片坡地上，建造2个小型花海，种植百日草、格桑花、向日葵等。根据所选的品种分别在2020年"五一"和暑假两个时间段达到观赏最佳时期（其中五一：百日草、格桑花和硫华菊、车菊；暑假：醉蝶花和向日葵），让每一位前来的游客一饱眼福。

文章编号: 6bfbd0fc7e8c73af7a225704ade8a1c9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-19 文科三剑客   文科三剑客

-----------------------------------------------------------------------------

高中地理复习和新课的全部课件在这里，请使用！

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

文科三剑客客服号

微信名 : 明德菌

▇ 扫码cue我们

文章编号: fb345988a6e7e895cef8b513790ffe37
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (两天的周末,一觉醒来大半天没了,再来一觉周末过去了。假期不够用?想多来一点?) 2020-04-19 社坡网   社坡网

-----------------------------------------------------------------------------

在社坡假期不够用？想多来一点？

近日，浙江、河北、江西等多省出台措施，鼓励推行每周2.5天假期。江苏南京、甘肃陇南等多地也陆续发文鼓励2.5天假期行列。为了更好地刺激消费，有的省份还同时安排了消费券或"周五下午景区门票半价"等配套政策。

多地加入"2.5天假"行列

为了促进疫情后消费市场复苏，4月11日，南京市召开战疫情扩内需稳增长"四新"行动动员发布会，提出"培育新消费，打造夜间经济品牌，试行每周2.5天休息制度"。

社坡人的周末适合看看新闻

随著中国民航飞行校验中心一架塞斯纳奖状C560校验飞机，平稳地降落在机场跑道上，备受关注的玉林福绵机场校飞工作圆满结束。

玉林福绵机场是由中国一冶承建的国内首个以EPC总承包模式建设的民用机场项目。随著校飞工作的结束，下一步，玉林福绵机场将全面进入试飞准备、行业验收、程序申报、设备及行业开放申请、运行模拟演练等项目，为正式通航打下坚实基础。

目前，玉林福绵机场施工已进入尾声阶段，现阶段主要建设任务是航站区，包括室内工程和民航设备设施的安装等。

看完新闻，继续了解一下

具体而言，鼓励各类企业在满足生产经营需要的前提下，合理安排工作时间，灵活试行每周增加0.5天休息，支持有条件的事业单位适时试行每周2.5天休息制度。

其实，"2.5天小长假"并非新规。2015年8月，国务院办公厅下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次鼓励"周五下午与周末结合"的2.5天休假模式。此后，10余个省份出台了鼓励2.5天休假的意见。

如今，为了拉动疫情后消费回补，多地再提推行周末2.5天弹性作息。

3月30日，河北省文化和旅游厅印发指导意见提出，将鼓励推行周末2.5天弹性休假。

3月24日，浙江省发文鼓励实施一周4.5天弹性工作制，支持有条件的机关、社会团体、企事业单位落实带薪休假制度。

3月19日，江西省发通知称，今年二季度试行周末2.5天弹性作息。

3月12日，甘肃陇南发通知称，每周星期五下午，各行政事业单位在完成工作任务，安排好值班人员的情况下，可以鼓励其余职工休假旅游等。

为了更好地刺激文旅消费，有的省份还同时安排了消费券或"周五下午景区门票半价"等配套政策。不难看出，2.5天弹性休息的核心在消费而不是休息。

轻松旅游、快乐消费，这个可以有

接著看，有什么小道消息

刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。

从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

继续了解一下

"如果是真的那可太快乐了，两天半完全足够进行一次轻松的短途旅行！"在从事旅游相关行业的赵小姐看来，2.5天假期对于旅游业会有极大的促进。

"多了半天的休息，延伸出的消费场景其实不输整天。"赵小姐认为，如果能在周五下午就开始旅程的话，很多旅客就不用坐夜班卧铺或者周六一大早出发，舒适度更高，酒店也可以多一天收入。如果是短途自驾游的话，最近油价也处于低位，可谓天时地利人和。

也有从事餐饮行业的工作人员表示，双休日门店的流水是一般工作日的2.5到3倍。增加半天的休息日对于餐饮行业的促进将直接反映在客流人群上。

据中国旅游研究院测算，预计2020年第一季度国内旅游人次下降56%，收入直降69%。苦捱寒冬的旅游业亟待"解冻"。

几天前，中央发文明确规定"全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复"，这也就意味著在未来一段时间，各地都在力推的旅游消费回血，主要游客可能还是来自省内。而每周增加0.5天的时间，恰恰有利于促进省内的中短途旅游。

再看看新闻

4月13日自治区教育厅发布通知：体育与健康科目测试内容、方式和时间及物理、化学科目实验技能考试时间由各设区市根据本地实际情况自行确定。

2020年南宁市中考体育测试能否如期进行呢？

本周以来，记者几次向南宁市教育部门了解情况，目前暂没有准确的官方信息。

往年，南宁体育科目在5月中旬前后完成，成绩满分为60分，计入考生学业考试总成绩。尽管2020年南宁中考体育能否如期举行暂未敲定，但为了应对中考体育，现阶段，南宁市各中学正积极组织初三年级学生有针对性每天进行一定量的训练。

各地中考体育取消引热议 考生家长喜忧参半

同学们觉得训练虽累，但是值得。对于其他省份取消中考体育测试的消息，部分初三学子和家长表示，如果南宁市的中考体育测试也采取同样的办法，这将是一个好消息，因为接下来可以把更多的时间放在学习上。

不过，大部分学生和家长支持中考体育能够正常开展，在许多家长看来，哪怕中考体育测试取消，但在高强度学习状态下，孩子们的体育锻炼不能缺席。

一天就这样过了？

"如果每周试行2.5天休息制度，会对旅游行业复苏起到积极作用，尤其是能满足短途旅游需求，对周边游复苏有很大促进作用。"中旅江苏国际旅行社产品中心总经理崔健表示，在政策扶持下，随著省内游恢复开放，房车游、乡村游、亲子游有望成"爆款"。

北京工商大学旅游与营销系副教授张运来预测，如果旅行社深挖这0.5天的假期，年度营业额估计会上涨10%-15%。

"996"+没钱，想说爱你不容易

"南京有很多互联网、软件、外包企业都是‘996’，还有的是隔周休息，很难找到一家不加班的。"在南京从事互联网工作的王先生表示，最近已经有很多其他城市的客户跟自己聊到2.5天假期的事了："有人开玩笑问我，周五下午给我打电话谈到工作算不算加班？"

有网友称，大家都能理解放假之前无心工作的心情。周五下午就放假，恐怕周五上午的工作效率也难以保证。

不过在王先生看来，自己作为私企员工，也实在忍不住会"羡慕嫉妒恨"："对于我们很多人来说，单位能给双休就谢天谢地了。"

北京一些企业的员工在写字楼入口处排队，按要求提供身份信息及接受体温检测后入内办公。中新社记者 侯宇 摄

根据国家统计局发布的第四次全国经济普查报告，2018年末我国私企数量占比超8成。不少人认为，这项政策目前的最终受益者可能只是工作稳定的少数单位，难以广泛普及。

"目前制约旅游消费需求释放的，不是旅游动机，也不是消费能力，而是休假制度是否能贯彻落实。"北京交通大学旅游发展与规划研究中心主任王衍用教授认为，首先要强化全社会依法休假理念，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程。

"制度是好的，但是钱包里没钱，就是一周放六天假，也是窝在家里睡觉、看剧，心有余而钱不足啊。"有网友认为，一场疫情已经给人们放了个"大长假"，让许多企业"不裁员就不错了"。

捂紧钱包过日子的网友们觉得：我们缺的不是假期而是现金，只有赚了钱才有底气花钱。

弹性休假≠强制消费，莫让好事变了味

根据江西萍乡媒体报道，当地在试行2.5天弹性作息第一周出现了"景区叫座，市民叫好"的场景，游客普遍反映"时间轻松了很多""没有那么拥挤，停车位也多了"。

中国人民大学日前一项关于休假制度对城乡居民服务消费影响的研究结果也显示，休假制度对我国城乡居民人均服务消费的影响主要表现为促进作用，增加年休假天数和实行双休制度，能够促进城乡居民人均服务消费增长。

但在不久前，江西新余在落实2.5天弹性假期政策时，"不得变相为周五下午居家休息"的要求曾引发热议。有分析人士认为，多休假、弹性休假是为了促进消费，却终究不能强制消费，也不能让民众靠多消费来"赎买"半天假期。

如今，各地政府也在不断探索新的"假期+消费"模式。14日，四川又创造性地提出了"鼓励带薪休假与‘五一’劳动节、端午节等小长假连休，打造新的黄金周"这一说法。

你期待"4.5+2.5"吗？假如多给你半天假期，你会做什么？

来源 | 综合网络、广西新闻频道（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

了解一个镇，从社坡网开始！我们的口号：惠民，爱民，公益，团结，正能量！

猜你喜欢，Biu出你的态度~

公示啦！桂平入选广西民营经济示范县（市、区）！快来为大美桂平点赞

超赞！多图直击南玉高铁控制性工程良睦隧道施工现场！

@社坡人，找工作的赶紧看！这几家单位正在招人

重要！贵港/桂平本级（含三区）城镇职工医疗（生育）保险  即将暂停征缴业务

掌上社坡社坡商城

长按 识别二维码 加关注

文章编号: 8eb6e7eee4acb75b40b3122008e14e8f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (今天,一起为"小康幸福人"按下"共享键"!) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

人民对美好生活的向往

就是我们的奋斗目标

人民热爱生活

期盼有更好的教育

更稳定的工作

更满意的收入

更可靠的社会保障

更高水平的医疗卫生服务

更舒适的居住条件

更优美的环境

期盼著孩子们能成长得更好、

工作得更好、生活得更好

"小康幸福人"的图景将美好生活诗意雕琢

（点击图片，幸福生活动起来）

最快的马追不上春风

最能干的英雄也离不开群众

人民群众是社会物质财富的创造者

是社会精神财富的创造者

是社会变革的决定力量

是历史的创造者

（点击图片，幸福生活动起来）

进入新时代

一群顽强、乐观、奉献的勇士

与贫困斗智斗勇

合力抒写决战决胜壮丽史诗

是"小康路上一个都不能少"的践诺

春已至，贫正去

随著贫困村有序"摘帽"

钦州迎来"全面小康"曙光

（点击图片，幸福生活动起来）

岁月磨砺，党心民心，始终心心相印

始终同人民想在一起、干在一起

我们的事业就会无往而不胜

（点击图片，幸福生活动起来）

人间最美四月天

广袤钦州大地上响起清脆悦耳的歌声：

新天新地新感觉

新山新水新画卷

"幸福小康人"

笑意盈盈山水间

……

策划丨曾开宏 田时胜

执行丨罗立彬 杨曦颖

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

素材来源丨王平 许志峰 张晓冬 陆敏 敖帅昌

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 5ff8ee06b74f4319f309169bcfd146e8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (喜讯!三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生,一家几口好热闹…) 2020-04-19 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

----2020-04-19----

钦州三娘湾

又有一条中华白海豚幼崽出生

　　4月14日是世界海豚日，

钦州三娘湾海域传来喜讯，

一只可爱的中华白海豚出生了。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

出生以后，它身上会有特别明显的胎皱，可以断定它基本就是刚刚出生不久。

　　刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

从去年开始，我们有一只小海豚是三月三 一直有机会跟踪它，到今年的三月三正好一岁，现在活得很好，很健康。然后我们今年三月份春分一天，又发现了一只刚出生不久的小海豚， 去年到今年的过程中，还有五到六条新出生的小海豚，也生活在这个区域。

　　据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

前段时间网友也拍到了

小海豚和海豚妈妈游玩的画面

简直太可爱了！

三娘湾海域又现成群海豚戏水，被海豚宝宝萌翻了…

本文由白话猫编辑发布

来源：广西广播电视台新闻频道

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: 74d7646b6e2b957ec5b04fb0726f0f8a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州科普日历 | 飞机的安全带比汽车的简单,这是为什么?) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

主播

钟宁

钦州新闻传媒中心主持人

钦州朗诵委员会委员

图片制作丨颜兴

播音丨钟宁

文字整理丨董珊珊

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: eb05915e6538ed33564945b00f933c0e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【海洋经济】海上囤积的原油破记录!已达到前所未见的1.6亿桶) 2020-04-19 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

原油市场出现了罕见的一幕：广阔的海洋上漂浮著大约上亿桶原油。

海上囤积的原油破记录！或已达到前所未见的1.6亿桶。根据预测未来几个月仍将增加，海上囤积的原油或将达到5亿桶。

据报道，利用大大小小的油轮囤积起来的原油数量可能高达1.6亿桶，在这些油轮中，可负载200万桶原油的超大油轮（VLCC）数量多达60艘。这样的数量在石油史上是破记录的，也是罕见的。上一次海上浮式储油的数量达到这么高的水平，还要追溯到2009年，但当时也不过1亿桶多一点。

由于陆地油罐可用空间寥寥，所以，利用油轮在海上储油成了最炙手可热的交易。

抢租油轮的主要有两类：一是沙特，他们生产出来的原油太多了，销量增加远远落后于生产速度，以至于不得不用油轮来存储。二是贸易商。他们囤油之所以如此疯狂，主要是因为产油国们大打价格战导致现货暴跌，需求又因疫情而崩跌，从而令市场的升水结构急剧扩增至历史罕见的水平。囤积现货用于数月后期货合约交割的利润非常丰厚。

而新冠病毒仍在扩散，欧美社会和经济尚未恢复正常，连复工也只在少部分地区刚刚开始。

虽然OPEC和其他产油国达成了创纪录规模的减产协议，但最早要到5月才开始。在此之前，严重的供应过剩不仅不会缓解，反而还会加剧。预计用于囤油的油轮数量在未来几个月仍将增加海上囤积的原油或将达到5亿桶。

往期精选：

◆【海洋经济】海南创新打造陆地上的"海洋牧场"；

◆【海洋经济】新锐青岛2020全球海洋人才创新创业大赛啔动；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋经济】海洋技术成交额20.99亿！2019青岛海洋技术交易数据出炉；

◆【海洋经济】三峡新能源拟200亿投向七个海上风电项目；

◆【海洋政策】海南明确规划用地"多审合一、多证合一"改革办法；

◆【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设；

◆【海洋环境】2019全方位"守护海洋"成绩出炉！

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020年度公开招聘；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋资讯】世界之最！深中通道海底隧道首节沉管成功下水；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: c7e7a25408e04ee5d2aae3a47d5e4bb9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【海洋生态】携手保护海洋生态!) 2020-04-19 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

携手保护海洋生态！

面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

根据 2019年是有仪器记录以来温度第二高的年份，已偏离了实现《巴黎协定》所要求的1.5℃或2℃目标的轨道。面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

据联合国和世界气象组织发布的《2019年全球气候状况声明》统计数据表明，2019年是有仪器记录以来温度第二高的年份。2010年至2019年是有记录以来最热的10年，过去5年也是史上最热的5年。2019年，全球海平面高度已达到有记录以来的最高值。对于控制全球气温升高，已偏离了实现《巴黎协定》所要求的1.5℃或2℃目标的轨道。而鉴于温室气体水平持续上升，全球变暖仍将持续，海平面上升、冰川退缩，将会给地球生态系统和海岸线带来更大打击。

最近，一项发表在《自然气候变化》杂志上的研究表明，如果目前的碳排放继续有增无减，将导致全世界在2100年失去49.5%的沙滩和近13.2万公里海岸线。与此同时，根据世界气象组织的消息，南极前不久经历了破纪录的高温。研究人员发现，由于气候变化导致南极登曼冰川融化加速，可能释放数十亿吨的冰，足以使全球海平面上升近5英尺。触目惊心的数据提醒我们，全球海岸线正在退化，海洋生态保护亟待加强。

海岸线既是"颜值担当"的风景线，也是贸易运输的经济线，更是孕育无数海洋生物的生命线。从全球来看，沙滩占据了海岸线的1/3以上，通常位于人口稠密、工业化程度高、经济繁荣的地区。一旦失去了沙滩这条抵御沿海风暴和洪水的防线，必将严重损害许多国家的海岸经济，对人类将是一个不小的威胁。

从研究结论来看，"沙滩危机"并非危言耸听。今年1月份，有媒体报道称，由于海平面上升，印尼苏门答腊岛南部已有两座小岛消失。而在泰国中部以南的海边，周边土壤遭受海水的侵蚀流失严重。海岸线后退、沙滩消失的原因有很多，比如过度开发利用、台风或者飓风带来的风暴潮侵蚀，以及上游河流冲击泥沙减少等等，但是全球气候变暖导致的海平面上升加剧海岸线侵蚀，无疑是重要因素。

面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

往期精选：

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋政策】开始申报！海洋生态保护修复资金；

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗；

◆【海洋生态】首次！南海发现"鲸落"生态系统；

◆【海洋政策】海南明确规划用地"多审合一、多证合一"改革办法；

◆【海洋经济】新锐青岛2020全球海洋人才创新创业大赛啔动；

◆【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020年度公开招聘；

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 9c4295d83d247c6ad36d965c778f97d6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (周红波到钦州调研) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月17日至18日，自治区副主席周红波到钦州，调研重大项目复工复产及建设进展情况，指导全面恢复正常生产生活秩序促进稳增长工作。市委书记许永锞、市长谭丕创分别陪同调研。

△周洪波(前右二）到钦州火车西站调研，许永锞(前右一）陪同

在钦期间，周红波先后到广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目、广西金桂浆纸业有限公司、钦州 30 万吨级原油码头三墩登陆点围堰工程现场、钦州铁路集装箱中心站、钦州港大榄坪南作业区 8#泊位、华谊钦州化工新材料一体化基地、中国石油广西石化公司、钦州火车西站等，实地调研钦州统筹推进疫情防控和经济社会发展、重大项目复工复产、重点园区优化整合等工作情况。

△周洪波(前中）到龙门跨海大桥项目选址现场调研，许永锞(前右一）陪同

在龙门大桥项目选址现场，周红波详细了解龙门大桥、大风江大桥、广西滨海公路等项目推进情况，仔细询问项目推进过程中遇到的困难问题。周红波说，建设龙门大桥是历代钦州人的心愿，要抓紧做好协助审批、征地拆迁等前期工作，遇到解决不了的困难问题要及时向上级部门汇报、请求支持，统一思想，形成合力，举全市之力推进龙门大桥加快建设。

周红波要求

钦州各级各部门

要按照自治区党委、政府的部署要求，坚定信心、迎难而上、埋头苦干，争分夺秒抢时间抢速度，持之以恒抓推进抓落实，坚决克服疫情影响，全力以赴推动企业和重点项目复工复产、达产达效。

要坚持底线思维，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，既要继续抓紧抓实抓细以外防输入为重点的防控工作，确保疫情不反弹，又要坚持在常态化疫情防控中加大力度推进经济社会发展，大胆闯、务实试、坚决干，奋力实现全年工作目标。

要始终绷紧安全生产这根弦，未雨绸缪，加强应急管理体系和能力建设，完善石化产业安全体系，为维护人民生命财产安全和社会长治久安提供更加有力保障。

许永锞表示

钦州将深入学习贯彻习近平总书记关于当前疫情防控和经济工作的重要讲话精神，坚决落实中央、自治区党委政府的部署要求，在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，主动及时配合推进龙门大桥、大风江大桥等项目建设，努力发挥重大项目的综合效益，促进经济发展和社会稳定大局。

王雄昌、林海波、陆明、李从佳等领导陪同调研。

原标题

周红波到我市调研要求

大胆闯务实试坚决干 奋力实现全年工作目标

许永锞谭丕创分别陪同

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 赵冠雄

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: a4d285f9a8e0bfac88a941aa959c5a0e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (喜讯!钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生) 2020-04-18 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

钦州三娘湾：又有一条中华白海豚幼崽出生

　　4月14日是世界海豚日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

出生以后，它身上会有特别明显的胎皱，可以断定它基本就是刚刚出生不久。

　　刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

从去年开始，我们有一只小海豚是三月三 一直有机会跟踪它，到今年的三月三正好一岁，现在活得很好，很健康。然后我们今年三月份春分一天，又发现了一只刚出生不久的小海豚， 去年到今年的过程中，还有五到六条新出生的小海豚，也生活在这个区域。

　　据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

　　为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

◆育儿嫂忙著做微商疏忽照顾，七个月大女婴患上泌尿系统疾病

◆南宁部分医院可挂号核酸检测，最快24小时内拿到结果

◆"90后"护士许愿"公主抱"，10位交警小哥"硬核操作"太甜了！

◆新冠病毒传播模拟实验：1分钟扩散整个超市通道，高温高湿仍能传播

来源 | 广西广播电视台新闻频道

记者丨钦州台 卓为勇 王平 刘宇翔 陈文强

编辑丨李囿穀

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: c4cb10c8e83e590c82b8102c8d195b99
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦江评论丨宜居有宜居的内涵) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

■"建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市。"习近平总书记的重要 讲话，深入阐述了做好城市工作的重要意义，深刻指明了解决城市发展问题的方法和 路径，为我们扎实做好城市工作提供了基本遵循

■只有致力于转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，才能 顺应城市工作新形势、改革发展新要求、人民群众新期待

■擦亮"江海宜居城"品牌，坚持"五大统筹"是关键点、以绣花功夫提升城市 品质是著力点、从老百姓身边的小事做是切入点。坚持人民城市为人民，是我们做好 城市工作的出发点和落脚点。让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，是 城市管理和服务的重要标尺

城市是人类的智慧创造，是人类文明的鲜明标志，是人类活动的重要区域。让城市生活更美好，是城市建设、发展、治理的价值所在。

水是一座城市的灵魂。钦州，有江有海，"江海宜居城"，诗意的画卷，独特的气质，因此，多了几分妩媚。

梦想升腾，天地日新。因为心中有梦，面对风浪我们从不彷徨，面对挑战我们昂首前行。撤地设市26年，担当实干的钦州人敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，创造了"天翻地覆慨而慷"的城市建设发展成就。迄今，钦州城市绿化覆盖面积12856公顷，建成绿化覆盖率39%，公园绿地面积470公顷，人均公园绿地面积12.56平方米。钦州的城市综合经济竞争力指数、宜居竞争力指数、宜商竞争力指数、可持续竞争力指数如芝麻开花——节节高，空间的有序拓展正带动更大的区域的繁荣。钦州人民勠力同心创造的点点滴滴，铺就城市日新月异的底色。但我们也要清醒地认识到，我们的城市治理还存在短板和不足，规划建设重外延轻内涵等问题依然存在。只有致力于转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，才能顺应城市工作新形势、改革发展新要求、人民群众新期待。

"建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市"，在我国城市发展进入新时期之际，中央召开城市工作会议，对城市工作作出了战略部署。习近平总书记的重要讲话，站在协调推进"四个全面"战略布局、实现"两个一百年"奋斗目标、贯彻"五大发展理念"的高度，深入阐述了做好城市工作的重要意义，深刻指明了解决城市发展问题的方法和路径，为我们扎实做好城市工作提供了基本遵循。

"城，所以盛民也。"城市的核心是人，关键是12个字：衣食住行、生老病死、安居乐业。城市工作是一个系统工程，来不得半点马虎，需要下绣花的功夫，把各项工作抓实抓细抓落地。

擦亮"江海宜居城"品牌，以绣花功夫提升城市品质是著力点。坚持人民城市为人民，是我们做好城市工作的出发点和落脚点。各级各部门要以开展城市品质提升行动为突破口，时刻站在老百姓的立场角度来抓规划建设，以群众的幸福感来检验城市治理能力和治理水平。依法依规推进城市管理，科学合理安排生产、生活、生态空间，努力扩大公共空间，让发展有更大空间，真正造福子孙后代。推动城市治理从粗放型向精细化转变，以"小切口"撬动大变化，一点一滴解决好绿化美化、城区管网、人行步道等方面的最直接、最现实、最紧迫的问题，不断提高群众的获得感、幸福感、安全感。

‍‍

擦亮"江海宜居城"品牌，从老百姓身边的小事做是切入点。让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，是城市管理和服务的重要标尺。各级各部门要花大心思而不是花大价钱，打造更多能让老百姓休憩运动娱乐的街头小公园、微景点。紧紧围绕干净、整洁、生态、有序的目标，从细微处入手，从各机关事业单位做起，强化社区网格化管理，发挥小区物业管理作用，落实"门前三包"责任制，让老百姓感受到实实在在的新变化。接续奋斗打造好"一江两岸"，抓紧做好中山路、占鳌巷一带的历史文化街区规划建设，定一件、干一件、成一件，让城市传承文化、留住乡愁。谋划好市区"一日游""两日游"精品线路，推动三娘湾等景区景点提质升级，让"绿水青山"变成"金山银山"，让"江海宜居城"熠熠生辉。

穿城而过之钦江，浩瀚之钦州湾，蔚蓝之茅尾海，水网纵横中的坦荡，大桥小桥下的静流，不同风格的水，不同性情的水，在钦州城市之间交相融汇，互补共长，酝酿出了钦州大气而温润、柔和而充满张力的精神气质和独特性格。人民日报一篇重磅文章《风生水起北部湾》，妙笔生花描绘了钦州大开放、大开发的火热现场，生产、生活、生态有机融合，创新、创业、创造相得益彰，海纳百川、有容乃大，江风徐来、心旷神怡，徐徐舒展"江海宜居城"壮美画卷令人心驰神往。

宜居的城市，定格成永恒的瞬间；奋斗的画笔，挥洒出梦想的华彩。惠风和畅，感悟钦州，我们为生活在"江海宜居城"而庆幸!

文字来源丨卿江平

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

素材来源丨朱智 王平 刘宇翔 褚乃钦

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: f5d59f0d38564735299b7be31b4bda31
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【深度调查】钦州老街之痛!城市治理之问?) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

钦州老街一至五马路是钦州市现存的最古老的街道，曾经是钦州最热闹的商业中心。尽管早已失去商业中心的地位，但这里仍然居住著众多居民，每年也都会吸引不少游客前来观光，感受骑楼风韵。然而，这里却是钦州城区危房集中地，到处是破旧的房子、飞天的线缆和混乱的交通秩序，占道经营、违章搭盖和车辆乱停放等现象比比皆是，钦州老街给人以"落后"的印象。

4月17日，记者走进钦州老街，实地探访这座城市的"落后"片区。

文化街区破旧楼房多

从大花坛沿著人民路往南，穿过建设路口、新兴路口后，便来到一马路口。一马路的西边是中山公园，东边的尽头是河堤公园。河堤公园旁边有一排骑楼，便是中山路了。这里人流密集，许多摊贩沿街摆摊，人们三五成群聚在一起，自行车、电动车随意停放在路边。

△乱停放的车辆

沿著中山路往南，在中山路与二马路口交汇处，挂著一块红底白字的牌匾，上面写著"中山路骑楼街历史文化街区"。除了中山路，占鳌巷也是获得自治区历史文化街区称号的老街。但是，在这两个历史文化街区里，记者却看到了许多破旧的房子：窗户烂了，就那一块破布遮挡；房子到处是破裂的墙体，青苔、杂草丛生；一些房子楼顶倒塌，屋里丢满烂木碎石和垃圾……

△危房"工作室"

在一处用红砖围起来的危房里面，竟有人用作工作室，全然不顾"危房！请勿靠近"的警告。

01

02

03

04

05

滑动查看更多老街乱象

"这些危房是钦州市住房保障中心的，都用红砖围起来了，不知道什么时候开始改造。"附近一位居民告诉记者，这里的很多房子已经没有人住了，因此也就没有人来维修，"就这样让它烂在这里。"

店外经营交通混乱

钦州老街见证了城市的变迁，漫步其中，不仅可以感受到历史的沧桑，也能看到一些不文明的"历史遗迹"。其中，最突出的问题要数对沿街店铺的管理和混乱无序的交通了。

△拥堵的二马路

走在老街上，最显眼的要数各种挂在店铺前的广告招牌，各色样式、五花八门，甚至有的直接把店招摆到了路上。一马路、二马路、三马路、四马路，就连最没有老街味道的五马路都有这种现象。除了店招、广告乱摆设外，许多店铺都会尽量扩展"地盘"，一些商家甚至把作坊搬到了马路上。不仅影响市容市貌，更给交通秩序带来严重影响。

△乱停放的车辆

"没有人管得了，到处都是想停车就停车的人。"市民吴先生说。他平时开车会可以避开那些容易拥堵的路段。

记者注意到，整个老街几乎没有任何交通标线，也很少有交通指挥员或者协管员在街上对行人和车辆进行管理。就连人民南路路也是一样。

01

02

03

04

05

滑动查看更多占道经营乱象

在人民路291号，这里是一家杂货店，店家除了将铺面延伸到人行道上外，还在人行道上拴了三只鸡，当街售卖。尽管老板娘一直说"等下就杀（鸡）""等下就杀（鸡）"，但是路面上的鸡粪印迹却表明：这里一定是经常养鸡的地方。

"飞天"线缆无处不在

钦州老街的"落后"还体现在随处可见的线缆。不管你在那个街区，只要稍微一台头，便能够看见天空中突兀的线缆。说得好听点，叫"疏影横斜"，讲得不好听，就是——乱！各种线缆到处乱拉，从这条杆到那条杆，从这个窗户到那个墙壁，从街的这头跨越到那头。

△"飞天"线缆

"很多种不同的线，有电信的、电力的，也有广电的，部门不同很难管理。"家住四马路的林先生说，就在人民路四马路口这里，就经常发生线缆掉下来，阻碍交通的情况。在二马路家居一条街，记者也看到了几条下垂的线缆，距离地面也就2米左右，线缆下面人流、车流穿行不停。

△"乱糟糟的线缆

在人民路245号楼房前，三根截断的柱子立在门前，柱子上挂著一个电表，电表上面是一堆线缆，十分难看。户主表示，他也想把柱子拆掉，把门前的线缆整理得整齐一点，但这需要供电等部门的帮助。

△二马路下垂的线缆

01

02

03

04

05

滑动查看更多"飞天"线缆乱象

"整个街区都是这样的线路，既不美观，也不安全，希望政府部门能够统一规划，把这些电线搞好。"人民路居民梁女士说。

冯骥才《老街的意义》中说到：如果哪个城市还有条老街，那就是拥有一件传家宝！

钦州老街就是钦州的传家宝。

钦州有这几条老街，在日益现代化的城市发展进程中，便有了自我的历史之厚重、经验之独有、以及一种丰富感和深切的乡恋。老街既是珍贵的物质存在，也是无以替代的精神情感存在。

携手保护老街

让它继续散发深厚的底蕴魅力

民生热点追踪

昨天，小布发表了文章

【深度调查】市民呼声是第一信号

（点击蓝字回顾）

对钦州老城区滨江南路无交通标线、

交通拥挤杂乱、安全隐患多

环境卫生差等现象进行了报道

文章引起有关部门的高度重视，多部门迅速联动，并于17日下午集中开展环境综合整治行动。

△劝导乱摆乱卖行为

当天，城监、交警、街道办、环卫等有关部门各司其职，对滨江南路一带进行环境综合整治。在现场，有的人员积极动员街坊居民参与环境整治工作，有的负责清理沿街废弃杂物、垃圾等，有的对乱停乱放的行为进行劝导，环境综合整治工作进行得如火如荼。"太好了，路边杂物清理后，道路变得更宽敞了，为行车、散步都提供了良好的环境。"两位路过的老人点赞说。

△清理杂物

钦南区城监大队大队长张作燕介绍说，他们在整治中首先对沿街居民进行宣传动员，争取群众的理解与支持，并对房前屋后杂物乱堆放、乱摆乱卖、车辆乱停乱放等问题进行集中整治，以达到整齐划一，美观整洁的效果。下一步，他们将加强巡逻，做好宣传引导工作，引导群众自觉养成讲卫生、爱环境、守秩序的良好习惯。

△处置违停车辆

市公安局交警支队副支队长曾繁伟表示，交警部门将对该路段沿线的各个出入口设立禁停牌，禁止一切机动车在该路段违停，同时通过巡逻、劝导、张贴罚单、拖车等多种方式，进一步加强该路段的违停管控，保持道路安全畅通。

策划丨曾开宏 田时胜

图文来源丨融媒体记者 肖鑫 梁生、钦州发布

视频制作丨许志峰

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: db56053abcfea0c16643e4138584993f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (许永锞:英雄事迹不能忘 英雄礼遇不能虚 英雄精神不能丢) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月17日，钦州市召开援助湖北医疗队表彰大会。市委书记许永锞出席会议并讲话。市长谭丕创主持会议，并宣读《关于对援助湖北抗击新冠肺炎疫情工作医护人员进行表扬的通报》。市人大常委会党组书记覃天卫、市政协党组书记吕洪安出席会议。

△表彰大会现场

会上，许永锞、谭丕创、覃天卫、吕洪安等领导为我市援鄂医疗队员颁发荣誉证书。

△表彰大会现场

"看到大家雄赳赳地去、喜洋洋地回，我们无比欣慰，我们代表钦州这座英雄的城市，欢迎英雄的儿女回家！感谢你们兑现承诺，一个都没少，全部平安回来！"许永锞代表市委、市政府和全市420 万人民，向我市参加自治区组派医疗队援助湖北省应对新冠肺炎疫情防控与医疗救治工作的30名队员表示崇高敬意和衷心感谢。

△许永锞为我市援鄂医疗队员颁发荣誉证书

△谭丕创为我市援鄂医疗队员颁发荣誉证书

英雄的事迹不能忘

"英雄的事迹不能忘，对英雄的礼遇不能虚，英雄的精神不能丢。"许永锞说。他指出，30名援助湖北医务人员的英雄事迹，历史不会忘记，湖北武汉、十堰人民不会忘记，钦州人民更不会忘记。

△许永锞讲话

英雄的礼遇不能虚

许永锞要求，全市各级各部门

要切实按照习近平总书记的指示要求，把关心爱护医务人员的措施落实落细落具体。对医务人员的关怀关爱不能仅做表面文章，不能搞形式主义。

要全面掌握每一位援鄂医务人员家庭和个人实际困难，加强正向激励，在入编晋职调级、表彰奖励等方面加大倾斜力度，协调解决工作待遇、家属就业、子女入学入托、老人看病就医等实际问题，真正把关心关怀关爱落到实处。

要把对医务人员的关心爱护，从"临时激励"向持之以恒的"日常关怀"延伸，由医疗卫生部门的"内部关爱"向全社会的"共同关爱"拓展。

各县区各部门对前一阶段关爱医务人员的好办法好措施，要及时加以总结、分类和提升。督查部门要加大对各县区各部门落实关爱措施的督查力度，推动各种暖心政策向援鄂抗疫一线的医务人员倾斜，也要惠及在钦州基层抗疫一线默默奉献的医务人员，在全社会形成关心爱护、尊重礼敬医务工作者的浓厚氛围。

英雄的精神不能丢

许永锞强调，钦州是英雄的城市，流淌著英雄的血液，传承著英雄的精神，在这场"疫"战中展现了无私无畏、敢战能战的英雄气概。全市各级各部门要敬英雄、学英雄，广泛开展宣传教育，讲好钦州抗疫故事，践行社会主义核心价值观，为钦州夺取疫情防控和经济社会发展"双胜利"，加快实现我市"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"愿景贡献力量。希望各位援鄂医务人员好好休息、养精蓄锐，再以饱满的精神状态回到工作岗位上，继续发扬抗疫英雄精神，当先锋、做标兵、立新功。

△谭丕创主持

谭丕创在主持时指出，援鄂医务人员是钦州引以为傲的英雄榜样，希望大家安心调养，养精蓄锐，今后以更加饱满的精神状态重返岗位、继续战斗。各级各部门要更加关爱医务人员，更大力度做好宣传，更强措施防控疫情，共同奋力夺取疫情防控和经济社会发展"双胜利"。

△会议现场

期间，许永锞先后到钦南区人民医院、市第一人民医院、钦北区红阳社区卫生服务中心（市第二人民医院红阳分院）、市儿童医院项目现场，看望基层抗疫一线医务人员，实地调研近期疫情防控情况及负压病房建设、城市医疗集团建设等工作情况。

△许永锞到钦北区红阳社区卫生服务中心（市第二人民医院红阳分院）调研

市领导陆明、黄毅参加上述活动。符兆胤同志代表援鄂医疗队作发言。

△支援湖北的钦州英雄（点击视频观看）

原标题

我市召开援助湖北医疗队表彰大会

英雄事迹不能忘 英雄礼遇不能虚 英雄精神不能丢

许永锞讲话 谭丕创主持 覃天卫吕洪安

图文来源丨融媒体记者 李艳晔赵冠雄

视频丨罗雅文

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 997f518d72ac805275966bb9c32a6dbe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (重磅!英华吉祥物新鲜出炉,等你来选!) 2020-04-18 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

吉祥物又叫萌物，是人们创造的一种具有美好象征寓意的形象。例如大家所熟知的2008年北京奥运会吉祥物-福娃，还有那只整天耍宝贱贱的网红吉祥物熊本熊，更有人见人爱、花见花开，让人剁手不止的那只天猫。

你知道吗？我们国内很多高校都有属于自己的吉祥物，他不仅仅是学校精神文化的代表，更是学校的形象代言人。

例如：南京大学的南大小蓝鲸，取"蓝鲸"的谐音"南京"，深受南大学子的喜爱；还有厦门大学萌萌的"凤凰花团子"——小夏，可爱到爆炸！

那么承载著大学精神载体和形象代言的吉祥物，英华又怎么能少得了呢？

为此，我们设计了三款吉祥物，诚邀大家来票选英华的吉祥物形象代言人。

01

锦鲤是我们国家传统的吉祥物，锦鲤寓意幸运和拼搏上进。

我想大家一定知道鱼跃龙门的故事，那你知道英华的锦鲤是怎么跨越龙门，在英华实现自己的人生理想的吗？

那么，你得知道这样一个人。

英英华华就是我们学校无数怀揣著梦想的学子，我们齐聚在一起，在英华鲤跃龙门。

02

说到海豚，大家一定知道耳熟能详的"中华白海豚之乡"说的就是钦州，这里有美丽的三娘湾和成群结队的可爱海豚。海豚代表了善良（厚德）、智慧（博学）和友谊。

他不仅仅是钦州的象征，也符合英华的校训，寓意著英华学子乘著理想的小风帆，驶向成功。

03

你有听说过钦州就像是一只努力奔跑向前冲的犀牛吗？来看看钦州的地图，你就会明白为什么三娘湾所在的地方叫做犀牛脚了。犀牛是我们国家传统的吉祥物，犀牛

代表著一往无前，一心一意勇敢向前冲、坚持不懈的进取精神，这种精神足以成为英华学子人生的座右铭。

吉祥物卡通形象衍生品

看到这里

大家是不是已经心潮澎湃了呢？

是不是觉得特别的Q萌？

快动动你的小手指

选出你最心仪的吉祥物吧

你的选择

或将成为学校的一张名片

吉祥物设计：翁华江

文字\编辑：黄海玲刘小丽

审核：王大福

文章编号: 736bf326298c917a8d40e613f9a65ad5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (福建科普原创 | 走进"水上大熊猫"——中华白海豚的世界) 2020-04-18 福建科普   福建科普

-----------------------------------------------------------------------------

近日，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群中华白海豚在石井马江水域出现，约有11只在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚，见到巡逻船，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，场面十分壮观！

中华白海豚有

"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，

粤、闽、港、台、澳的渔民

将它称为"妈祖鱼"。

今天科普君带您了解

中华白海豚有趣的生活习性。

1

文献资料显示，中华白海豚主要生活在河流入海口，咸淡水交汇处；水深一般在30米以内（也有说20米以内）。在其生活的区域，基本上一年四季都能看见他们的身影。在中国，中华白海豚主要生活在福建省的宁德、泉州、厦门和东山水域，台湾省的西部水域，广东省的汕头、珠江口（东至香港，西至江门）和湛江水域，广西省的北部湾水域和海南省的三亚水域。其中，珠江口是其一个主要的栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，为中华白海豚的栖息提供了很好的环境。

2

人类宝宝正常出生时一般都是头部先出来，但海豚宝宝出生方向跟人类正好是相反的。小海豚出生时尾部先从海豚妈妈体内露出，最后才是头部，这样海豚宝宝在出生过程中就不会呛水。刚出生的小海豚体长接近1米（人类宝宝一般只有0.5米），出生后就会与海豚妈妈形影不离，跟随妈妈学习游泳和捕食技巧，小海豚的哺乳期大概是11~20个月，之后就需要自己去捕鱼了。当小海豚长到约2.25米时，就可以当海豚爸爸或海豚妈妈了。

3

白海豚能发出的声信号包括低频通讯信号（哨叫声）和高频探测信号（回声定位信号）。其中低频信号主要用于个体间的通讯交流，而高频探测信号主要用于导航和定位。也就是说，白海豚们发出的声音，低频的是用来说话的，而高频的则是用来"看"世界的。它们定向地发出高频脉冲串信号，再用自己头上的接收器官接受回声，传到大脑中经过分析，就知道该方向上的环境状况如何，比如有没有美味的鱼群大餐，有没有障碍物等。

4

中华白海豚也需要睡觉，与众不同的是，在睡眠中它们依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。科学界把"睡眠时一个脑半球保持警惕，而另一个脑半球休息的方式"称为单半球慢波睡眠（USWS）。睡眠中的白海豚正处于这种状态：当一个大脑半球处于睡眠状态时，另一个却在觉醒中，每隔十几分钟，它们的活动状态变换一次。在单半球慢波睡眠（USWS）状态下，它们虽然睁著一只眼，但也仅能维持一些基本的身体机能，比如划划水、听听周边声音、浮出水面让鼻孔接触到空气等。而捕猎觅食、追逐打闹等复杂的动作，还是要等它们清醒过来才可以完成。所以我们在野外很难见到睡著的白海豚，等我们发现时，它们早就被惊醒，溜之大吉了。

文章图片来源：百度图库

参考文献：

[1]《中华白海豚一些有趣的生活习性》肖尤盛海洋与渔业2019-09-01[J\OL]

[2]《中华白海豚的特征及习性》肖尤盛海洋与渔业2019-08-01 [J\OL]

[3]《萌化了！泉州这片海域惊现11只白海豚，其中还有2只粉色的！》海丝商报2019-04-01

本文来自福建科普

公众号未经授权谢绝转发

欢迎转发到朋友圈

❤️您的转发与在看，是小编辛勤运营的最大动力~

文章编号: d493f0568fe109b94409967d8982e532
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西北海市2019-2020学年高一上学期期末政治试题) 2020-04-18 唯正   唯正

-----------------------------------------------------------------------------

全了！高中各科全套思维导图免费下载（强烈建议收藏使用）

高中地理复习和新课的全部课件在这里，请使用！

北海市2019—2020学年度第一学期期末教学质量测查卷高一思想政治

一、单项选择题（每小题2分，共50分）

1."我们不生产水，我们只是大自然的搬运工"，这是农夫山泉矿泉水的广告语，对此。有人说，既然只是搬运大自然的水，那农夫山泉矿泉水就不是商品。你的看法是（）

A.不是商品，因为它并不是劳动产品

B.是商品，因为它是用于交换的劳动产品

C.不是商品，因为它只有使用价值而没有价值

D.是商品，因为它是使用价值和价格的统—体

2.农夫山泉新品高端矿泉水取自长白山莫涯泉，是举世罕见的"低钠淡矿泉"，属于世界上最珍稀的一类矿泉水，此款玻璃瓶高端矿泉水定价约为40元(750ml)。该矿泉水：

①相对普通矿泉水而言，价值更大②其价值决定于市场的火爆程度，受产品质量的影响

③富含营养口感好，所以价值更大④其价格受生产者供应量和消费者需求量的直接影响

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

3.某著名影星以拆分合同方式偷逃、少缴税款，数额巨大，被税务部门依法处罚。该案例告诉我们

A. 应行使依法纳税的权利B. 公民要加强税收征管

C. 应依法诚信纳税D. 税法主要针对高收入群体

4.下图是商品甲价格由P1→P2的变化信息图。下列判断正确的是（）

A. 商品甲的互补品的需求量增加

B. 商品甲的替代品的需求量增加

C. 商品甲的价值量减少，价格上涨

D. 价格的变化由商品甲的供求关系变化决定

5.下列选项能体现货币执行基本职能的是

①孙虹将1500元存到自己的银行卡中

②刘丹付清了欠银行的10万元购房贷款利息

③张强在某房产中介看到自己喜欢的一套二手房标价55万元

④从十一期间，赵琴在某品牌手机店支付3800元购买了—部新手机

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

6.近年来，关于500元或1000元大面额纸币的发行问题已被炒作多次。近日，央行负责人再次证实，目前没有发行大面额货币的计划。关于纸币的说法正确的有（）

①国家有权决定纸币的面额②国家可随意决定发行数量

③国家不能决定纸币的购买力④国家增发纸币必然引起通货膨胀

A. ①③B. ①④C. ②③D. ②④

7.2019年5月，100日元兑换人民币7.2元，到了7月初时，100日元兑换人民币为8.06元，短短几个月的时间，日元兑换人民币进入"8时代"，此次汇率变动是有人欢喜有人愁。下列认识符合这次汇率变动影响的是（）

①赴日留学成本将减少②日本对我国出口将增加

③赴日旅游线路报价下半年攀升④对去日本务工的人来说，就等于工资涨了

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

8.如今，信用卡成为国民生活消费不可或缺的一部分。"大额信用卡，小额支付宝，百元现金能花一个月"开始成为年轻人的消费新时尚。人们喜欢使用银行信用卡是因为（）

①银行信用卡有透支功能，可以先消费后还款

②使用银行信用卡购物方便，避免携带大量现金

③银行信用卡有支付手段，可以随时随地使用

④银行信用卡可以证明财产，是财富的象征

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

9.人们把我国实施"菜篮子"工程的成功经验概括为：要想填满"菜篮子"，必须搞好"菜园子"和"菜摊子"。这表明（）

A. 满足消费必须发展生产

B. 生产与消费不可分割，二者互相决定

C. 分配和交换是连接生产和消费的桥梁和纽带

D. 生产、交换和消费是社会再生产中相互联系重要环节

10.近段时间，一种新兴的租车出行方式"共享汽车"亮相京、沪等十余个大中城市，受到越来越多消费者的青睐。据统计，两年后共享汽车产量规模将达1.8万亿元，这无个会给出行市场引入更高效的竞争机制，激发供需两端的经济活力。共享汽车的兴起（）

①符合绿色节约消费的原则②将降低其互补品的市场需求

③将变革汽车消费的交易方式④会取代传统的汽车消费市场

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

11.贵州茅台酒股份有限公司生产的茅台酒誉称"国酒"，其股价目前已经升至上千元一股，下列对茅台酒股份有限公司的特征描述正确的是（）

①实行一股一票的原则②由50个以下股东出资设立

③公司的资本必须划分为等额的股份④股东以其认缴的出资额为限承担责任

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

12.某国是铁矿石、石油等大宗商品（以美元计价）的进口国。当美元指数持续上涨时，该国面临通货膨胀的压力。不考虑其他因素的影响，这一传导过程是

①进口原材料成本上升

②居民消费价格上涨

③生产者出厂价格上涨

④生产者购进价格上涨

A. ①→④→③→②B. ①→④→②→③C. ④→①→③→②D. ④→①→②→③

13.某省发布《关于实行以滑加知识价值为导向分配政策的实施查见》规定科技成果转让、许可他人实施或作价投资的，奖励比例不低于该科技成果转让、许可净收入或作价形成股份的70%。这规定（）

A. 是我国按劳分配制度的完善和发展

B. 体现了政府完善再分配机制促进财富创造

C. 有助于调节收入差距维护社会公平

D. 通过健全生产要素参与分配激发创新活力

14.随著北京冬奥运会和冬残奥会吉样物"冰墩墩""雪容融"的面世及热销，"冰墩墩"、"雪容融"的玩具、服装服饰、箱包、文具、贵金属纪念章、徽章等奥运会吉祥物特许产业也随之红火起来。这体现的经济生活道理是（）

A. 消费对生产具有重要的反作用

B. 生产决定消费的对象和方式

C. 生产决定消费的质量和水平

D. 人们的消费观念是由经济发展水平决定的

2018年全年财政收支运行情况良好，全国一般公共预算收入达183352亿元，同比增长6.2%.财政支出超22万亿元。据此完成下面小题。

33. 影响财政收入规模的决定性因素是（）

A. 收入分配政策B. 价格因素

C. 经济制度D. 经济发展水平

16.2018年度我国财政收支状况是（）

A. 财政收支平衡B. 财政盈余

C. 财政赤字D. 收支完全相等

17.计划和市场是资源配置的两种基本手段，下列体现市场配置资源的是

①吉林某生物公司因违规生产疫苗被强制退市

②因连年亏损用户减少多米音乐停止相关业务

③2019年10月因供需不平衡多地加油站降价

④各地采取措施缓解中小微企业融资难融资贵

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

18.2019年9月11日，华为公司披露的中期票据募集说明书显示，公司正谋求在中国境内发行公募债券。华为表示，公司现金流充裕，本次发债所获资金将用于持续聚焦ICT基础设施建设，为客户提供更好的产品解决方案与服务。对此，下列认识正确的有（）

①华为通过合理融资布局，优化资本架构

②此举旨在为华为筹集资金，拓宽华为的投资渠道

③与金融债券和国债相比，企业债券安全性较好

④该债券以华为经营利润作为还本付息的保证，风险较大

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

19.当前，国际经济新形势依然复杂严峻，外部不稳定不确定性因素增多，经济运行面临系列困难与挑战，下行压力依然比较大，需要宏观政策更好地发挥作用。对此，我国政府可采取的措施有（）

①增加债券发行，加快重点项目建设②实施积极的财政政策，刺激社会总需求

③增加财政支出，扩大社会总供给④增加财政收入，推行减税降费措施

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

20.中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊表示，到2020年全面建成小康社会的目标实现后，要做好脱贫攻坚和乡村振兴战略的衔接，现有脱贫攻坚的巨量资金应继续投入到乡村振兴当中。这说明：

①乡村振兴应成为我国的中心工作

②三农工作是全党工作的重中之重

③实施积极的财政政策是乡村振兴的根本举措

④社会主义市场经济能发挥国家集中力量办大事的优势

A. ①③B. ②③C. ①④D. ②④

21.2018年12月，国家发改委、工信部等11部门联合印发的《关于进一步做好"僵尸企业"及去产能企业债务处置工作的通知》指出，对符合破产清算条件的"僵尸企业"，应坚决破产清算。"僵尸企业"破产的积极效应在于

①规范企业生产经营

②增强优势企业实力

③实现社会资源的合理配置

④强化其他企业的风险意识

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

22.东北地区国有企业比重大、基础好，能否切实深化国有企业改革，直接关系到能否把老工业基地的活力重新激发出来、释放出来。深化国有企业改革有利于（）

①增强公有制经济控制国民经济命脉

②坚持和完善我国现阶段的基本经济制度

③发挥国有经济在我国国民经济中主体地位

④发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

23.李克强总理在环境治理计划中提到，将大力推行生态环境损害赔偿制度，完善生态补偿机制；加强生态系统保护和修复，全面划定生态保护红线；严控填海造地以及严格环境执法等等。为此，政府可以（）

A. 运用法律手段—国务院发布《黑臭水体整治行动计划》

B. 运用货币政策一增加对大气污染防治的财政支出

C. 运用行政手段一提倡居民低碳消费，健康出行

D. 运用财政政策一投入专项资金治理重点区域的大气污染

24.下列有助于解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题的举措是（）

①实施乡村振兴战略②东部地区率先发展

③实施区域协调发展战略④消减政府债券

A. ①③B. ②④C. ②③D. ①④

25.虚拟经济是指以金融系统为主要循环依托的直接以钱生钱的活动；实体经济是指物质产品、精神产品和服务的生产流通等经济活动。实体经济是经济中的硬件，虚拟经济是经济中的软件，它们是相互依存的关系。下列活动属于虚拟经济的是

①企业到西部投资办厂

②小李到证券市场购买股票

③银行推出新的理财产品

④国家下拨社会保障专项资金

A. ①②B. ②③C. ①④D. ③④

二、非选择题

26.阅读材料，回答问题。

材料一近年来，越来越多的人愿意走进影院观看电影，而电影院经营者也在尝试不同定价方案。某影院为某场次上映新片设计的三种定价方案如图所示：

材料二截至12月19日，2019年中国电影票房达到615.64亿元人民币。电影市场的火爆，得益于电影创作水平的提高，优秀电影作品的不断涌现。同时，人们对文化产品营求的增长也是票房井喷的有力推手。

（1）请从影院经营者角度选择较为合适的定价方案，并说明经济学理由。

（2）运用经济生活的相关知识，谈谈我国电影市场火爆的原因。

27.阅读材料，回答问题。

材料一2018年11月23日港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥工程总投资约1200亿元，其中主体工程造价约480亿元，由中央政府支持的资金加粤港澳三地政府投入的资本金共204亿元，还有276亿元则由粤港澳三方共同组建的项目管理机构通过货款的融资方式解决，待大桥建成后实行收费还贷。在修建过程中，政府多次协商调动多方力量，相互配合解决施工难题，确保了港珠澳大桥的成功修建。

材料二港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道"最长、最大跨径、最大埋深、最大体量"的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。

港珠澳大桥的建成，使珠海成为桥头堡，辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑，这个项目绝不仅仅只是为了香港社会经济发展而建设的，它必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本，白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

（1）运用经济生活知识，结合材料分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

（2）新时代发展必须坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新理念。结合材料二分析说明港珠澳大桥的建没是如何体现新发展理念的？

28.阅读材料，完成下列要求。

材料一中国一东盟博览会是中国和东盟10国共同主办、广西壮族自治区承办的国际经贸盛会，迄今已成功举办16届，成为国家层面直接主办、具有特殊国际影响力、每年一届的国家级重点展会，在促进中国一东盟友好合作，服务"一带一路"建设，推动国际产能合作过程中发挥了重要作用。

东博会是参展商展示产品、技术和服务的平台，参展的产品来自国内外，商用和家用产品都有，市场前景广阔。在普通市民忙著逛展"买买买"的同时，参展商也在盘点参加东博会的收获。多名参展商表示，"想把产品卖到中国和其他东盟国家，或者想引进中国的设备技术，大家首先就会想到来东博会"，"东博会是一个互相交流信息的大平台，不但能提供洽谈成交的机会，而且会给大家带来很多前沿信息，有助于产品的改进升级。"东博会向世界昭示了中国的发展是世界发展的机遇，中国开放的大门将越开越大，以更开放合作的姿态，为全球贸易注入新活力。

材料二习近平总书记指出，随著国家推进"一带一路"建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。在新的历史机遇下，广西要积极"走出去"，加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，促进对外贸易的转型升级，做好对外开放这篇大文章。

（1）运用经济生活知识，结合材料说明举办中国一东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

（2）根据材料二谈谈广西应怎样提高开放型经济水平。

一、单项选择题（每小题2分，共50分）

1."我们不生产水，我们只是大自然的搬运工"，这是农夫山泉矿泉水的广告语，对此。有人说，既然只是搬运大自然的水，那农夫山泉矿泉水就不是商品。你的看法是（）

A.不是商品，因为它并不是劳动产品

B.是商品，因为它是用于交换的劳动产品

C.不是商品，因为它只有使用价值而没有价值

D.是商品，因为它是使用价值和价格的统—体

【答案】B

【解析】

【详解】B：农夫山泉矿泉水是商品，因为它是用于交换的劳动产品，B符合题意。

AC：农夫山泉矿泉水从生产加工到包装销售都凝结著人类劳动，是用于交换的劳动产品，既有使用价值也有价值，是商品，AC说法错误。

D：农夫山泉矿泉水作为商品，是使用价值和价值的统一体，不是使用价值和价格的统—体，D说法错误。

故本题选B。

【点睛】判断一个物品是否商品，一要从含义本身去判断，即商品是用于交换的劳动产品，不是劳动产品的不是商品，是劳动产品而不是用于交换的也不是商品；二是从商品的基本属性上去判断，即商品具有使用价值和价值两种基本属性，没有使用价值一定不是商品，有使用价值没有价值的也不是商品。

2.农夫山泉新品高端矿泉水取自长白山莫涯泉，是举世罕见的"低钠淡矿泉"，属于世界上最珍稀的一类矿泉水，此款玻璃瓶高端矿泉水定价约为40元(750ml)。该矿泉水：

①相对普通矿泉水而言，价值更大②其价值决定于市场的火爆程度，受产品质量的影响

③富含营养口感好，所以价值更大④其价格受生产者供应量和消费者需求量的直接影响

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】①：农夫山泉新品是举世罕见的"低钠淡矿泉"，相对于普通矿泉水而言该产品耗费了更多的人类劳动，价值更大，①正确。

②：商品的价值量是由生产该商品的社会必要劳动时间决定的，不是市场的火爆程度决定的，②错误。

③：富含营养口感好，指的是使用价值，不是价值，③错误。

④：农夫山泉新品高端矿泉水，是举世罕见的"低钠淡矿泉"，其价格受供给和需求的直接影响，④正确。

故本题选B。

3.某著名影星以拆分合同方式偷逃、少缴税款，数额巨大，被税务部门依法处罚。该案例告诉我们

A. 应行使依法纳税的权利B. 公民要加强税收征管

C. 应依法诚信纳税D. 税法主要针对高收入群体

【答案】C

【解析】

【详解】C：某著名影星以拆分合同方式偷逃、少缴税款，数额巨大，被税务部门依法处罚。该案例告诉我们，公民应依法诚信纳税，偷税漏税会受到法律的惩罚，C符合题意。

A：材料强调公民负有依法纳税的义务，A说法错误。

B：加强税收征管的主体是政府而不是公民，B说法错误。

D：税法是针对依法负有纳税义务的单位和个人，而不是主要针对高收入群体，D说法错误。

故本题选C。

【点睛】为什么说依法纳税是公民的基本义务，公民在纳税问题上具有的权利？

（1）原因：在我国，税收取之于民，用之于民（税收的性质）。国家利益、集体利益、个人利益在根本上是一致的。国家的兴旺发达，繁荣富强与每个公民息息相关，国家各项职能的实现，必须以社会各界缴纳的各种税收作为物质基础。因此，每个公民在享受国家提供的各种服务的同时，必须承担义务，自觉诚信纳税。

（2）纳税人要做到依法纳税必须：①增强纳税人义务意识，自觉依法诚信纳税。②增强对国家公职人员及公共权力的监督意识，以主人翁的态度积极关注国家对税收的征管和使用，对贪污和浪费国家资财的行为进行批评和检举，以维护人民和国家的利益。

4.下图是商品甲价格由P1→P2的变化信息图。下列判断正确的是（）

A. 商品甲的互补品的需求量增加

B. 商品甲的替代品的需求量增加

C. 商品甲的价值量减少，价格上涨

D. 价格的变化由商品甲的供求关系变化决定

【答案】B

【解析】

【详解】B：从商品甲价格由P1→P2的变化可以看出，随著商品甲价格的提高，其需求量减少，而其替代品的需求量会增加，B说法正确。

A：从图示可以看出，随著商品甲价格的提高，其需求量减少，其互补品的需求量也会减少，A说法错误。

C：价值决定价格，商品甲的价值量减少，其价格应下降而不是上涨，C说法错误。

D：价格由价值决定，供求关系只能影响价格而不能决定价格，D说法错误。

故本题选B。

【点睛】价格变动对生活消费有何影响？

①价格变动会引起需求量的反方向变动 ②不同商品的需求量对价格变动的反应程度是不同的。价格变动对生活必需品需求量的影响比较小，对高档耐用品需求量的影响比较大。③既定商品的需求量不仅受价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。对于相互替代的商品，当某一种商品价格升高，人们会对其互为替代品商品的需求量增加；对于互补商品，当某一种商品价格升高，人们会对其互补商品的需求量减少。

5.下列选项能体现货币执行基本职能的是

①孙虹将1500元存到自己的银行卡中

②刘丹付清了欠银行的10万元购房贷款利息

③张强在某房产中介看到自己喜欢的一套二手房标价55万元

④从十一期间，赵琴在某品牌手机店支付3800元购买了—部新手机

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】D

【解析】

【详解】③④：货币的基本职能是价值尺度和流通手段，张强在某房产中介看到自己喜欢的一套二手房标价55万元，是货币在执行价值尺度的职能；从十一期间，赵琴在某品牌手机店支付3800元购买了—部新手机，是货币执行流通手段的职能，③④符合题意。

①：孙虹将1500元存到自己的银行卡中，是货币的储蓄功能，①与题意不符。

②：刘丹付清了欠银行的10万元购房贷款利息，是货币执行支付手段的职能，②与题意不符。

故本题选D。

【点睛】货币的基本职能：价值尺度，流通手段。货币还有三种职能：贮藏手段、支付手段和世界货币。价值尺度是指货币充当衡量商品所包含价值量大小的社会尺度，货币充当价值尺度只需要观念上的货币，不需要现实的货币。货币执行流通手段职能必须用现实的货币，不能用观念上的货币。支付手段是货币作为独立的价值形式进行单方面运动(如清偿债务、缴纳税款、支付工资和租金等)时所执行的职能。贮藏手段是货币被充当社会财富的一般代表被保存起来（必须是足值的货币）的职能。世界货币是货币越出国内市场（现在某些纸币具有了这个职能）到国际市场上进行交易所执行的职能。

6.近年来，关于500元或1000元大面额纸币的发行问题已被炒作多次。近日，央行负责人再次证实，目前没有发行大面额货币的计划。关于纸币的说法正确的有（）

①国家有权决定纸币的面额②国家可随意决定发行数量

③国家不能决定纸币的购买力④国家增发纸币必然引起通货膨胀

A. ①③B. ①④C. ②③D. ②④

【答案】A

【解析】

【详解】①③：纸币是由国家（或某些地区）发行并强制使用的。国家有权发行纸币，有权规定纸币的面值和发行量，但国家不能滥发纸币。因为纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度。国家有权决定纸币的面额，但国家不能决定纸币的购买力，①③符合题意。

②：国家有权发行纸币，有权规定纸币的面值和发行量，但国家不能滥发纸币。因为纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度，②说法错误。

④：纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度，超过这个限度才会引发通货膨胀，④说法错误。

故本题选A。

【点睛】纸币是由国家（或某些地区）发行并强制使用的。国家有权发行纸币，有权规定纸币的面值和发行量，但国家不能滥发纸币。因为纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度。否则就会出现通货膨胀或通货紧缩。

7.2019年5月，100日元兑换人民币7.2元，到了7月初时，100日元兑换人民币为8.06元，短短几个月的时间，日元兑换人民币进入"8时代"，此次汇率变动是有人欢喜有人愁。下列认识符合这次汇率变动影响的是（）

①赴日留学成本将减少②日本对我国出口将增加

③赴日旅游线路报价下半年攀升④对去日本务工的人来说，就等于工资涨了

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】D

【解析】

【详解】③④：短短几个月的时间，日元兑换人民币进入"8时代"，表明日元升值，人民币贬值，赴日旅游线路报价下半年攀升，而对去日本务工的人来说，就等于工资涨了，③④说法正确。

①：日元升值，人民币贬值，赴日留学成本将增加而不是减少，①说法错误。

②：日元升值，人民币贬值，日本对我国出口将减少而不是增加，②说法错误。

故本题选D。

【点睛】汇率又称汇价，是两种货币之间的兑换比率。如果用100单位外币兑换更少的人民币，说明外币的汇率跌落，本币汇率升高；反之，则说明外币的汇率跌落。

人民币升值的利：有利于进口商品，引进外国先进的技术、设备，外出旅游、对外投资，有利于偿还外债、提高人民币的国际地位等。弊：不利于出口，不利于引进外资，导致资本大量外流，外币贬值，导致外汇储备缩水；长期升值有可能导致贸易逆差，就业压力增大。

人民币贬值：有利于出口、扩大就业、引进外资;不利于进口、对外投资、引进技术，不利于产业结构调整。

8.如今，信用卡成为国民生活消费不可或缺的一部分。"大额信用卡，小额支付宝，百元现金能花一个月"开始成为年轻人的消费新时尚。人们喜欢使用银行信用卡是因为（）

①银行信用卡有透支功能，可以先消费后还款

②使用银行信用卡购物方便，避免携带大量现金

③银行信用卡有支付手段，可以随时随地使用

④银行信用卡可以证明财产，是财富的象征

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

【答案】A

【解析】

【详解】①②：人们喜欢使用银行信用卡是因为银行信用卡有透支功能，可以先消费后还款，使用银行信用卡购物方便，避免携带大量现金，①②符合题意。

③：银行信用卡具有透支功能，而不是具有支付手段，且银行信用卡并非可以随时随地都可以使用，③说法错误。

④：银行信用卡是常用的信用工具，不等于货币本身，不可以证明财产，也不是财富的象征，④说法错误。

故本题选A。

【点睛】信用卡的含义、功能和优点？

①含义：是具有消费、转账结算、存取现金、信用贷款等功能的电子支付卡。

②银行信用卡是银行对资信状况良好的客户发行的一种信用凭证。

③功能和优点：集存款、取款、消费、结算、查询为一体，能减少现金的使用，简化收款手续，方便购物消费，增强消费安全，给持卡人带来诸多便利。

9.人们把我国实施"菜篮子"工程的成功经验概括为：要想填满"菜篮子"，必须搞好"菜园子"和"菜摊子"。这表明（）

A. 满足消费必须发展生产

B. 生产与消费不可分割，二者互相决定

C. 分配和交换是连接生产和消费的桥梁和纽带

D. 生产、交换和消费是社会再生产中相互联系的重要环节

【答案】D

【解析】

【详解】D：人们把我国实施"菜篮子"工程的成功经验概括为：要想填满"菜篮子"，必须搞好"菜园子"和"菜摊子"。这表明生产、交换和消费是社会再生产中相互联系的重要环节，D符合题意。

A："菜篮子"指消费，"菜园子"指生产，"菜摊子"指交换。表明生产、交换和消费之间的关系，A与题意不符。

B：生产决定消费，而不是二者互相决定，B说法错误。

C：材料没有涉及分配，C与题意不符。

故本题选D。

【点睛】社会再生产的4个环节及其关系？

社会再生产包括相互联系的四个环节：生产、分配、交换、消费。

直接生产过程是起决定作用的环节；分配和交换是连接生产与消费的桥梁和纽带；消费是物质资料生产总过程的最终目的和动力。

10.近段时间，一种新兴的租车出行方式"共享汽车"亮相京、沪等十余个大中城市，受到越来越多消费者的青睐。据统计，两年后共享汽车产量规模将达1.8万亿元，这无个会给出行市场引入更高效的竞争机制，激发供需两端的经济活力。共享汽车的兴起（）

①符合绿色节约消费的原则②将降低其互补品的市场需求

③将变革汽车消费的交易方式④会取代传统的汽车消费市场

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】①③：共享汽车的兴起符合绿色节约消费的原则，将变革汽车消费的交易方式，给出行市场引入更高效的竞争机制，激发供需两端的经济活力，①③符合题意。

②：共享汽车的兴起将扩大其互补品的市场需求，②说法错误。

④：共享汽车的兴起将给传统汽车消费市场带来冲击，但不会取代传统的汽车消费市场，④说法错误。

故本题选B。

【点睛】所谓分享经济，是指个人、组织或者企业，通过社会化平台分享闲置实物资源或认知盈余，以低于专业性组织者的边际成本提供服务并获得收入的经济现象，其本质是以租代买，资源的支配权与使用权分离。

11.贵州茅台酒股份有限公司生产的茅台酒誉称"国酒"，其股价目前已经升至上千元一股，下列对茅台酒股份有限公司的特征描述正确的是（）

①实行一股一票的原则②由50个以下股东出资设立

③公司的资本必须划分为等额的股份④股东以其认缴的出资额为限承担责任

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

【答案】B

【解析】

【详解】①③：茅台酒股份有限公司实行一股一票的原则，公司的资本必须划分为等额的股份，①③说法正确。

②：有限责任公司由50个以下股东出资设立，②说法错误。

④：该公司股东以其持有的股份,享受权利,承担义务，④说法错误。

故本题选B。

【点睛】股份有限公司

①股份有限公司是全部注册资本由等额股份构成,并通过发行股票(或股权证)筹集资本,公司以其全部资产对公司债务承担有限责任的企业法人。

②其主要特征是:公司的资本总额平分为金额相等的股份;股东以其所认购的股份对公司承担有限责任,公司以其全部资产对公司债务承担责任;每一股有一个表决权;股东以其持有的股份,享受权利,承担义务;公司财务必须向社会公。

12.某国是铁矿石、石油等大宗商品（以美元计价）的进口国。当美元指数持续上涨时，该国面临通货膨胀的压力。不考虑其他因素的影响，这一传导过程是

①进口原材料成本上升

②居民消费价格上涨

③生产者出厂价格上涨

④生产者购进价格上涨

A. ①→④→③→②B. ①→④→②→③C. ④→①→③→②D. ④→①→②→③

【答案】A

【解析】

【详解】本题考查汇率变动以及通货膨胀的相关知识。当美元指数持续上涨时，美元升值，该国货币贬值，该国进口成本增加。因此，进口原材料成本上升，进而导致生产者购进价格上涨，继而导致生产者出厂价格上涨，从而导致居民消费价格上涨，该国面临通货膨胀的压力，A顺序正确，B、C、D均不选。

13.某省发布《关于实行以滑加知识价值为导向分配政策的实施查见》规定科技成果转让、许可他人实施或作价投资的，奖励比例不低于该科技成果转让、许可净收入或作价形成股份的70%。这规定（）

A. 是我国按劳分配制度的完善和发展

B. 体现了政府完善再分配机制促进财富创造

C. 有助于调节收入差距维护社会公平

D. 通过健全生产要素参与分配激发创新活力

【答案】D

【解析】

【详解】D：材料中的这一规定是通过健全生产要素参与分配激发创新活力，有利于激发科技创新，D符合题意。

A：材料中的这一规定是对按生产要素分配制度的完善和发展，A说法错误。

B：材料中的这一规定体现了政府完善初次分配机制以促进财富创造，B说法错误。

C：材料中的这一规定有利于让一切创造社会财富的源泉充分涌流，但不利于缩小收入差距，C说法错误。

故本题选D。

【点睛】为什么要健全生产要素按贡献参与分配的制度？

①发展社会主义市场经济，还要健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。

②健全生产要素分配的制度，是对市场经济条件下各种生产要素所有权存在的合理性，合法性的确认，体现了国家对公民权利的尊重，对劳动、知识、人才、创造的尊重。这有利于让一切创造社会财富的源泉充分涌流，有利于增加居民收入、推动经济发展。

14.随著北京冬奥运会和冬残奥会吉样物"冰墩墩""雪容融"的面世及热销，"冰墩墩"、"雪容融"的玩具、服装服饰、箱包、文具、贵金属纪念章、徽章等奥运会吉祥物特许产业也随之红火起来。这体现的经济生活道理是（）

A. 消费对生产具有重要的反作用

B. 生产决定消费的对象和方式

C. 生产决定消费的质量和水平

D. 人们的消费观念是由经济发展水平决定的

【答案】A

【解析】

【详解】A：随著北京冬奥运会和冬残奥会吉样物"冰墩墩""雪容融"面世及热销，"冰墩墩"、"雪容融"的玩具、服装服饰、箱包、文具、贵金属纪念章、徽章等奥运会吉祥物特许产业也随之红火起来。这体现了消费对生产具有重要的反作用，一个新的消费热点的出现往往能带动一个产业的出现和成长，A符合题意。

BCD：材料强调消费对生产的反作用，不体现生产对消费的决定作用，BCD与题意不符。

故本题选A。

【点睛】消费对生产有重要的反作用,消费拉动经济增长、促进生产发展。

①消费是生产的目的:生产出来的产品只有被消费了，这种产品的生产过程才算最终完成；

② 消费对生产有调节作用:消费所形成的新的需要，对生产的调整和升级起著导向作用；

③消费是生产的动力:一个新的消费热点的出现往往能带动一个产业的出现和成长；

④消费为生产创造出新的劳动力，能提高劳动力的质量，提高劳动者的生产积极性。

2018年全年财政收支运行情况良好，全国一般公共预算收入达183352亿元，同比增长6.2%.财政支出超22万亿元。据此完成下面小题。

34. 影响财政收入规模的决定性因素是（）

A. 收入分配政策B. 价格因素

C. 经济制度D. 经济发展水平

16.2018年度我国财政收支状况（）

A. 财政收支平衡B. 财政盈余

C. 财政赤字D. 收支完全相等

【答案】15. D 16. C

【解析】

【分析】

本题以2018年全年财政收支状况为背景材料，考查影响财政收入的因素、财政收支关系。

第（1）小题要懂得影响财政收入的因素主要是经济发展水平和分配政策，其中经济发展水平对国家财政收入的影响是基础性的，二者是根与叶的关系、源与流的关系。收入分配政策影响财政收入，但不是决定性因素。

第（2）小题从2018年度我国财政收支状况可以看出，支出大于收入，出现了财政赤字，而不是收支平衡、财政盈余或收支完全相等。

【15题详解】

D：经济发展水平是基础性的，是影响财政收入规模的决定性因素，D说法正确。

A：收入分配政策是影响财政收入规模的重要因素而不是决定性因素，A说法错误。

B：价格因素与财政收入规模之间没有直接关系，B与题意不符。

C：经济制度会影响到财政收入的规模，但经济发展水平是影响财政收入规模的决定性因素，C与题意不符。

故本题选D。

【16题详解】

C：2018年度我国财政支出大于财政收入，出现了财政赤字，C符合题意。

ABD：从材料可以看出，2018年度我国财政支出大于财政收入，出现了财政赤字，ABD与题意不符。

故本题选C。

【点睛】影响财政收入的因素主要是经济发展水平和分配政策。

①经济发展水平对国家财政收入的影响是基础性的，二者是根与叶的关系、源与流的关系。只有经济发展水平不断提高，社会财富不断增加，才能保证国家财政收入持续增长。

②财政收入还受分配政策的制约。在社会财富总量一定的前提下，如果国家财政集中的财富过多，会直接减少企业和个人的收入，不利于企业生产的扩大和个人购买力的增加，最终将对财政收入的增加产生不利的影响。如果国家财政集中的收入太少，将直接影响国家职能的有效发挥，尤其会降低财政对经济发展支持和调控的力度，最终也不利于企业的发展和个人收入的增加。因此，国家应当制定合理的分配政策，既保证国家财政收入稳步增长，又促进企业持续发展和人民生活水平的不断提高。

17.计划和市场是资源配置的两种基本手段，下列体现市场配置资源的是

①吉林某生物公司因违规生产疫苗被强制退市

②因连年亏损用户减少多米音乐停止相关业务

③2019年10月因供需不平衡多地加油站降价

④各地采取措施缓解中小微企业融资难融资贵

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】C

【解析】

【详解】②：计划和市场是资源配置的两种基本手段，多米音乐因严重亏损，停止相关业务运营，体现了运用市场手段调节生产经营，②符合题意。

③：多地加油站因为供需矛盾下调油价属于运用市场手段调节生产经营，③符合题意。

①④：选项①④的行为主体都是政府部门，是通过宏观调控配置资源，与题意不符。

故本题选C。

18.2019年9月11日，华为公司披露的中期票据募集说明书显示，公司正谋求在中国境内发行公募债券。华为表示，公司现金流充裕，本次发债所获资金将用于持续聚焦ICT基础设施建设，为客户提供更好的产品解决方案与服务。对此，下列认识正确的有（）

①华为通过合理的融资布局，优化资本架构

②此举旨在为华为筹集资金，拓宽华为的投资渠道

③与金融债券和国债相比，企业债券的安全性较好

④该债券以华为经营利润作为还本付息的保证，风险较大

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】①④：从材料可以看出，华为通过合理的融资布局，优化资本架构。该债券以华为经营利润作为还本付息的保证，属于公司债券，风险较大，①④说法正确。

②：从材料可以看出，本次发债所获资金将用于持续聚焦ICT基础设施建设，为客户提供更好的产品解决方案与服务，而不是拓宽华为的投资渠道，②与题意不符。

③：与金融债券和国债相比，企业债券的安全性较差，③说法错误。

故本题选B。

【点睛】企业债券：

由于企业主要以自身的经营利润作为还本付息的保证，企业债券是一种风险大的债券。与此相对应，企业债券的利率通常高于国债和金融债券。我国的债券中，有的可以上市交易，从而使相关债券具有较好的流通性。

19.当前，国际经济新形势依然复杂严峻，外部不稳定不确定性因素增多，经济运行面临系列困难与挑战，下行压力依然比较大，需要宏观政策更好地发挥作用。对此，我国政府可采取措施有（）

①增加债券发行，加快重点项目建设②实施积极的财政政策，刺激社会总需求

③增加财政支出，扩大社会总供给④增加财政收入，推行减税降费措施

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】A

【解析】

【详解】①②：当前，国际经济新形势依然复杂严峻，外部不稳定不确定性因素增多，经济运行面临系列困难与挑战，下行压力依然比较大，需要宏观政策更好地发挥作用。对此，我国政府可实施积极的财政政策，增加债券发行，加快重点项目建设，刺激社会总需求，拉动经济发展，①②符合题意。

③：增加财政支出，首先是扩大社会总需求，而不是扩大社会总供给，③说法错误。

④：推行减税降费措施不利于增加财政收入，④说法错误。

故本题选A。

【点睛】经济平稳运行要求社会总供给与社会总需求保持基本平衡，避免大起大落。在经济增长滞缓、经济运行主要受需求不足制约时政府可以采取扩张性财政政策，通过增加经济建设支出，减少税收，刺激总需求增长，降低失业率，拉动经济增长。反之，在经济过热，物价上涨、经济运行主要受供给能力制约时，政府可以采取紧缩性财政政策，通过减少财政支出，增加税收，抑制总需求，稳定物价，给经济"降温"。

20.中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊表示，到2020年全面建成小康社会的目标实现后，要做好脱贫攻坚和乡村振兴战略的衔接，现有脱贫攻坚的巨量资金应继续投入到乡村振兴当中。这说明：

①乡村振兴应成为我国的中心工作

②三农工作是全党工作的重中之重

③实施积极的财政政策是乡村振兴的根本举措

④社会主义市场经济能发挥国家集中力量办大事的优势

A. ①③B. ②③C. ①④D. ②④

【答案】D

【解析】

【详解】②④：到2020年全面建成小康社会的目标实现后，要做好脱贫攻坚和乡村振兴战略的衔接，现有脱贫攻坚的巨量资金应继续投入到乡村振兴当中。这说明三农工作是全党工作的重中之重，社会主义市场经济能发挥国家集中力量办大事的优势，②④符合题意。

①：经济建设仍然是我国的中心工作，①说法错误。

③：实施积极的财政政策有利于推动乡村振兴，但不是乡村振兴的根本举措，③说法错误。

故本题选D。

【点睛】建设现代化经济体系要实施乡村振兴战略。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好"三农"问题作为全党工作重中之重。要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。

21.2018年12月，国家发改委、工信部等11部门联合印发的《关于进一步做好"僵尸企业"及去产能企业债务处置工作的通知》指出，对符合破产清算条件的"僵尸企业"，应坚决破产清算。"僵尸企业"破产的积极效应在于

①规范企业生产经营

②增强优势企业实力

③实现社会资源的合理配置

④强化其他企业的风险意识

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】D

【解析】

【详解】企业破产，指对长期亏损、资不抵债而又扭亏无望的企业，按法定程序实施破产结算的经济现象。实行企业破产制度，有利于强化企业的风险意识，促使企业在破产的压力下改善经营管理，提高企业竞争力。通过企业破产，及时淘汰落后企业，有利于优胜劣汰和社会资源的合理配置。"僵尸企业"破产能实现社会资源的合理配置，强化其他企业的风险意识，③④正确；①不符题意，排除；企业兼并能增强优势企业实力，②不选。故本题选D。

22.东北地区国有企业比重大、基础好，能否切实深化国有企业改革，直接关系到能否把老工业基地的活力重新激发出来、释放出来。深化国有企业改革有利于（）

①增强公有制经济控制国民经济命脉

②坚持和完善我国现阶段的基本经济制度

③发挥国有经济在我国国民经济中的主体地位

④发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】C

【解析】

【详解】②④：深化国有企业改革有利于发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用，坚持和完善我国现阶段的基本经济制度，巩固公有制的主体地位，②④符合题意。

①：增强国有经济对国民经济的控制力，而不是公有制经济控制国民经济命脉，①说法错误。

③：公有制经济在我国国民经济中处于主体地位，国有经济在我国国民经济中发挥主导作用，③说法错误。

故本题选C。

【点睛】国有经济地位、作用及主要体现：

国有经济是国民经济的支柱，在国民经济发展中起主导作用。

其主导作用主要体现在控制力上，即控制国民经济发展方向，控制经济运行整体态势，控制重要稀缺资源的能力上。在关系国民经济命脉的重要行业和关键领域，国有经济必须占支配地位。

23.李克强总理在环境治理计划中提到，将大力推行生态环境损害赔偿制度，完善生态补偿机制；加强生态系统保护和修复，全面划定生态保护红线；严控填海造地以及严格环境执法等等。为此，政府可以（）

A. 运用法律手段—国务院发布《黑臭水体整治行动计划》

B. 运用货币政策一增加对大气污染防治的财政支出

C. 运用行政手段一提倡居民低碳消费，健康出行

D. 运用财政政策一投入专项资金治理重点区域的大气污染

【答案】D

【解析】

【详解】D：推进生态环境建设，保护生态环境，政府可以运用财政政策，投入专项资金治理重点区域的大气污染，D符合题意。

A：《黑臭水体整治行动计划》属于行政手段，不是法律手段，A说法错误。

B：增加对大气污染防治的财政支出属于财政政策，不是货币政策，B说法错误。

C：提倡居民低碳消费，健康出行不属于行政手段，C说法错误。

故本题选D。

【点睛】国家运用经济手段、法律手段和必要的行政手段，实现宏观调控的目标。

经济手段：财政政策、货币政策、战略、规划、收入分配政策、产业政策。

法律手段：制定和运用经济法规

行政手段：强制性的行政命令、指示

宏观调控三种手段之间的关系:各有所长、各具特色、相互联系、相互补充。以经济手段、法律手段为主，辅之必要的行政手段，形成科学的宏观调控体系，充分发挥宏观调控手段的总体功能。

24.下列有助于解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题的举措是（）

①实施乡村振兴战略②东部地区率先发展

③实施区域协调发展战略④消减政府债券

A. ①③B. ②④C. ②③D. ①④

【答案】A

【解析】

【详解】①③：实施乡村振兴战略、实施区域协调发展战略，有助于解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题，①③符合题意。

②④：东部地区率先发展、消减政府债券等，并不能解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题，②④说法错误。

故本题选A。

【点睛】发展不平衡不充分问题，存在于我国经济社会发展的各个领域。比如,经济发展一马当先，而民主法治、文化教育、环境保护等方面的发展虽稳步推进，但与经济发展的协同共进性还有待加强。即使在经济领域，像是不同产业、不同区域、实体经济与虚拟经济等之间也存在发展不平衡不充分问题。其实，不平衡发展与不充分发展是推动高质量发展的一体两面，不平衡发展多是从横向比较来分析的，而不充分发展多是从纵向比较来分析的。因此，著力解决好发展不平衡不充分问题，归根结底是实现高质量发展问题，不仅要有量的明显增加，更要有质的显著增强。

25.虚拟经济是指以金融系统为主要循环依托的直接以钱生钱的活动；实体经济是指物质产品、精神产品和服务的生产流通等经济活动。实体经济是经济中的硬件，虚拟经济是经济中的软件，它们是相互依存的关系。下列活动属于虚拟经济的是

①企业到西部投资办厂

②小李到证券市场购买股票

③银行推出新的理财产品

④国家下拨社会保障专项资金

A. ①②B. ②③C. ①④D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】此题考查考生对新知识的认知能力。根据虚拟经济的内涵，虚拟经济的重要特点是"直接以钱生钱"，小李到证券市场购买股票、银行推出新的理财产品，符合虚拟经济"直接以钱生钱"的特点，②③正确；企业到西部投资办厂属于实体经济，①不符合题意，排除；国家下拨社会保障专项资金既不是虚拟经济也不是实体经济，④与材料无关，排除。故本题选B。

二、非选择题

26.阅读材料，回答问题。

材料一近年来，越来越多的人愿意走进影院观看电影，而电影院经营者也在尝试不同定价方案。某影院为某场次上映新片设计的三种定价方案如图所示：

材料二截至12月19日，2019年中国电影票房达到615.64亿元人民币。电影市场的火爆，得益于电影创作水平的提高，优秀电影作品的不断涌现。同时，人们对文化产品营求的增长也是票房井喷的有力推手。

（1）请从影院经营者角度选择较为合适的定价方案，并说明经济学理由。

（2）运用经济生活的相关知识，谈谈我国电影市场火爆的原因。

【答案】（1）选择方案三。理由:①价格影响需求。电影票价的适当下调会带来观影人数的增加，增加经营者的利润。②企业经营者的直接目的是利润，影院需要制定正确的经营战略。

（2）①生产优质的使用价值有利于价值的实现。电影制作水平的提高，优秀电影作品不断涌现，使得颐客增加、市场火爆。②生产出的优秀电影激发了人们的消费热情。③人们的消费观念日益改善，对精神消费方面的需求不断增长。④居民收入增长，文化消费不断增长。

【解析】

【分析】

本题以我国电影业的发展为背景材料，考查影响消费的因素。

第（1）问可结合材料，选择方案二或方案三，从价格影响需求、制定正确的经营战略等方面，说明企业经营者的直接目的是利润，电影票价的适当下调会带来观影人数的增加，有利于增加经营者的利润。

第（2）问可结合材料，从使用价值是价值的物质承担者、收入是消费的前提和基础、消费观念影响消费行为、消费升级等方面，说明我国电影制作水平的提高使得优秀电影作品不断涌现，顾客增加、市场火爆。同时居民收入的增加和消费观念的改变，也是我国电影市场火爆的原因。

【详解】（1）本题要求从影院经营者角度选择较为合适的定价方案，并说明经济学理由。

从材料可以看出，无论选择方案二或方案三，理由都可以从价格影响需求、制定正确的经营战略等方面，说明企业经营者的直接目的是利润，电影票价的适当下调会带来观影人数的增加，有利于增加经营者的利润。

（2）本题要求运用经济生活的相关知识，谈谈我国电影市场火爆的原因。

从材料可以看出，电影制作水平的提高，优秀电影作品不断涌现，使得顾客增加、市场火爆。同时居民收入的增加和消费观念的改变，也是我国电影市场火爆的原因。

可运用经济生活的相关知识，从使用价值是价值的物质承担者、收入是消费的前提和基础、消费观念影响消费行为、消费升级等方面，谈谈我国电影市场火爆的原因。

【点睛】如何提高消费水平？

①影响消费水平根本因素是经济发展水平。提高居民消费水平最根本的就是大力发展生产力、发展经济②收入是消费的基础和前提。要提高居民消费水平必须保持经济稳定增长，增加居民收入。③消费水平受未来收入预期影响。要提高居民消费水平就必须增加就业、完善社会保障体系，减少其后顾之忧。④社会总体消费水平的高低与人们收入差距的大小有密切的联系，收入差距过大，总体消费水平降低。要提高社会总体消费水平必须贯彻落实科学发展观，统筹城乡、区域协调发展，缩小收入差距，关注社会公平。⑤物价变动会影响人们的购买力。国家要加强宏观调控，稳定物价。

⑥人们的消费行为还受到消费心理、消费观的制约，应引导人们树立正确的消费观，做理智的消费者，践行正确的原则：量入为出，适度消费；避免盲从，理性消费；保护环境，绿色消费；勤俭节约，艰苦奋斗。

⑦分配是影响居民收入提高的重要因素。要提高居民消费水平，必须完善分配制度，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。国家要制定合理的分配政策，促进人民生活水平不断提高。

⑧实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。

27.阅读材料，回答问题。

材料一2018年11月23日港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥工程总投资约1200亿元，其中主体工程造价约480亿元，由中央政府支持的资金加粤港澳三地政府投入的资本金共204亿元，还有276亿元则由粤港澳三方共同组建的项目管理机构通过货款的融资方式解决，待大桥建成后实行收费还贷。在修建过程中，政府多次协商调动多方力量，相互配合解决施工难题，确保了港珠澳大桥的成功修建。

材料二港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道"最长、最大跨径、最大埋深、最大体量"的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。

港珠澳大桥的建成，使珠海成为桥头堡，辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑，这个项目绝不仅仅只是为了香港社会经济发展而建设的，它必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本，白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

（1）运用经济生活知识，结合材料分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

（2）新时代发展必须坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新理念。结合材料二分析说明港珠澳大桥的建没是如何体现新发展理念的？

【答案】（1）①发挥了市场对资源配置的决定性作用，充分调动社会主体的投资积极性。②政府能够进行科学的宏观调控，发挥国家集中力量办大事的优势。⑧发挥了财政促进资源合理配置的作用。

（2）①创造了沉管隧道世界纪录，涵盖了多项尖端科技，200项技术专利，体现了创新发展理念。②港珠澳大桥不仅给港人创造发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展，体现了协调发展理念。③港珠澳大桥不仅仅是为了香港社会经济发展而建设，对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用，体现了共享发展理念。④港珠澳大桥的建设，生态保护的理念贯穿始终，体现了绿色发展理念。⑤中国的工程技术团队走向海外，体现了开放发展理念。

【解析】

【分析】

本题以港珠澳大桥成功修建为背景材料，考查财政的作用、社会主义市场经济、新发展理念等。

第（1）问可结合材料，从发挥了市场对资源配置的决定性作用、政府能够进行科学的宏观调控，发挥国家集中力量办大事的优势、发挥了财政促进资源合理配置的作用等方面，分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

第（2）问可结合材料，从创造了沉管隧道世界纪录，涵盖了多项尖端科技，说明体现了创新发展理念；从港珠澳大桥不仅给港人创造发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展，说明体现了协调发展理念；从港珠澳大桥不仅仅是为了香港社会经济发展而建设，对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用，说明体现了共享发展理念；从港珠澳大桥的建设，生态保护的理念贯穿始终，说明体现了绿色发展理念；从中国的工程技术团队走向海外，说明体现了开放发展理念。

【详解】（1）本题要求运用经济生活知识，结合材料分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

从材料可以看出，发挥财政的作用，充分调动社会主体的投资积极性，使港珠澳大桥成功修建的主要原因。

可运用经济生活知识，从发挥了市场对资源配置的决定性作用、政府能够进行科学的宏观调控，发挥国家集中力量办大事的优势、发挥了财政促进资源合理配置的作用等方面，分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

（2）新时代发展必须坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新理念。本题要求结合材料二分析说明港珠澳大桥的建没是如何体现新发展理念的。

从材料可以看出，港珠澳大桥的建设过程中，创造了沉管隧道世界纪录，涵盖了多项尖端科技，200项技术专利，不仅给港人创造发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展，对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设所积累的经验，让中国的工程技术团队走向海外。

可结合材料，从创新发展理念、协调发展理念、共享发展理念、绿色发展理念、开放发展理念等方面加以说明。

【点睛】新时代我国应如何贯彻新发展理念以推动经济高质量发展：

①坚持创新发展理念，实施创新驱动发展战略，以供给侧结构性改革为主线，激发市场主体创新活力。

②坚持协调发展理念，实施区域协调发展战略、乡村振兴战略，缩小区域和城乡差距。

③坚持绿色发展理念（或贯彻"绿水青山就是金山银山"的理念），加快推进生态文明建设，建设资源节约型、环境友好型社会，建设美丽中国。

④坚持开放发展理念，推动形成全面开放新格局（或"发展更高层次的开放型经济"），把"引进来"和"走出去"结合起来，与其他国家和地区共商共建共享，在开放中实现自身发展。

⑤坚持共享发展理念，深化分配改革，提高保障和改善民生水平。

28.阅读材料，完成下列要求。

材料一中国一东盟博览会是中国和东盟10国共同主办、广西壮族自治区承办的国际经贸盛会，迄今已成功举办16届，成为国家层面直接主办、具有特殊国际影响力、每年一届的国家级重点展会，在促进中国一东盟友好合作，服务"一带一路"建设，推动国际产能合作过程中发挥了重要作用。

东博会是参展商展示产品、技术和服务的平台，参展的产品来自国内外，商用和家用产品都有，市场前景广阔。在普通市民忙著逛展"买买买"的同时，参展商也在盘点参加东博会的收获。多名参展商表示，"想把产品卖到中国和其他东盟国家，或者想引进中国的设备技术，大家首先就会想到来东博会"，"东博会是一个互相交流信息的大平台，不但能提供洽谈成交的机会，而且会给大家带来很多前沿信息，有助于产品的改进升级。"东博会向世界昭示了中国的发展是世界发展的机遇，中国开放的大门将越开越大，以更开放合作的姿态，为全球贸易注入新活力。

材料二习近平总书记指出，随著国家推进"一带一路"建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。在新的历史机遇下，广西要积极"走出去"，加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，促进对外贸易的转型升级，做好对外开放这篇大文章。

（1）运用经济生活知识，结合材料说明举办中国一东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

（2）根据材料二谈谈广西应怎样提高开放型经济水平。

【答案】（1）①有利于增加进口，扩大出口，丰富消费品市场供给，繁荣生产与消费市场，更好满足消费者美好生活需要；②有利于降低消费成本，促进消费升级，发挥消费的基础性作用，促进经济发展；③有利于企业创新发展，推动产业结构调整和优化升级；④有利于各国转变经济发展方式，提高外向型经济发展水平；⑤有利于推动国际产能合作，促进"一带一路"建设。

（2）①利用广西区位优势和资源优势，实行更加积极主动的开放战略；②加快转变对外经济发展方式，优化对外贸易结构，促进对外贸易转型升级；③实施"走出去"战略，加大面向国内国际的开放合作；④始终坚持独立自主、自力更生的原则，维护经济安全。

【解析】

【分析】

本题以中国--东盟博览会和广西对外开放为背景材料，考查经济生活相关知识。

第（1）问可结合材料，从丰富消费品市场供给、发挥消费的基础性作用，促进经济发展、推动企业创新、推动各国转变经济发展方式、推动国际产能合作等方面，说明举办中国--东盟博览会，有利于增加进口，扩大出口，更好满足消费者美好生活需要。有利于降低消费成本，促进消费升级。有利于推动产业结构调整和优化升级。有利于提高外向型经济发展水平，促进"一带一路"建设。

第（2）问可结合材料，从实行更加积极主动的开放战略、加快转变对外经济发展方式、实施"走出去"战略、始终坚持独立自主，自力更生的原则，维护经济安全等方面，说明广西充分利用区位优势和资源优势，优化对外贸易结构，促进对外贸易转型升级，加大面向国内国际的开放合作，提高了开放型经济水平。

【详解】（1）本题要求运用经济生活知识，结合材料说明举办中国一东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

从材料可以看出，举办中国--东盟博览会有利于增加进口，扩大出口，更好满足消费者美好生活需要。有利于降低消费成本，促进消费升级。有利于推动产业结构调整和优化升级。有利于提高外向型经济发展水平，促进"一带一路"建设。

可运用经济生活知识，从丰富消费品市场供给，繁荣生产与消费市场、发挥消费的基础性作用，促进经济发展、有推动企业创新发展、推动各国转变经济发展方式、推动国际产能合作等方面，说明举办中国--东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

（2）本题要求根据材料二谈谈广西应怎样提高开放型经济水平。

从材料可以看出，广西充分利用区位优势和资源优势，优化对外贸易结构，促进对外贸易转型升级，加大面向国内国际的开放合作，提高了开放型经济水平。

可从实行更加积极主动的开放战略、加快转变对外经济发展方式、实施"走出去"战略、始终坚持独立自主，自力更生的原则，维护经济安全等方面，说明广西应怎样提高开放型经济水平。

【点睛】新形势下我国应如何进一步提高开放型经济水平

①要把"引进来"和"走出去"更好地结合起来，扩大开放领域，优化开放结构，提高开放质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争的新优势。

②要创新利用外资方式，优化利用外资结构，发挥外资在推动自主创新、产业升级、区域协调发展等方面的积极作用。

③要创新对外投资和合作方式，支持企业在研发、生产、销售等方面开展国际化经营，加快培育我国的跨国公司和国际知名品牌。

④要著力转变对外贸易发展方式，进一步实施以质取胜的战略，优化对外贸易结构，提高出口竞争力。

⑤实行对外开放，发展对外经济关系时，必须坚持独立自主、自力更生的原则。

文章编号: f14c88d47fe98f81a81bdefead8e9d73
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设) 2020-04-18 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

2013年，建设21世纪海上丝绸之路倡议提出以来，我国海洋环境安全保障技术积极发挥科技支撑作用，与"海上丝路"沿线国家开展技术合作，提供优质海洋环境公共服务产品。为此，国家重点研发计划啔动了"自主海洋环境安全保障技术海上丝绸之路沿线国家适用性研究"项目。

我国自主海洋环境安全保障技术在"海上丝路"沿线国家获得成功推广，其中具有代表性的就有自主海洋观测技术、自主海洋观测监测技术装备、自主海洋环境数值预报系统，为"海上丝路"沿线国家提供了海洋环境保障服务，为践行人类命运共同体理念贡献了"中国智慧"。

自主海洋观测技术：参研单位海洋一所、国家海洋环境监测中心同马来西亚、泰国的海洋机构合作，提出将多种现代技术与传统方法结合，构建海洋濒危生物的综合立体观测体系，瞄准民用无人机和无人艇领域，紧紧抓住我国在该领域的技术能力特色。一方面快速推出便携易控无人机（轻型多旋翼和固定翼）在海洋濒危生物观测中的适用技术；另一方面，将国内基础较好的声学技术纳入无人艇集成为声光一体化观测技术平台。解决传统人力投入密集型观测方法受动物的复杂行为和野外环境制约而影响获取观测数据的效率和成效。

自主海洋观测监测技术装备：2018年12月，海洋一所联合泰国普吉海洋生物研究中心在安达曼海中部联合布放了一套自主研发的"白龙"浮标，并针对密度跃层和内波的特点对浮标的传感器类型、所在深度、采样频率等做了优化设置。"白龙"浮标是海洋一所在引进、消化和吸收国际先进海洋观测浮标技术基础上，经过数年攻坚克难，反复测试、改进而研制成功的我国首套7000米级的深海气候观测浮标。该浮标是我国第一个面向深海大洋开展业务化气候观测的综合系统，它不仅可以同时观测海表气象要素和长、短波辐射通量，还可以通过感应耦合传输技术实时采集海洋上层700米水文参数，并通过卫星实时向岸站发送观测数据进行全球共享。2010年起，已成功布放于热带印度洋、南海和黄海等海域，获取了大量重要海洋和气象现场观测数据。"白龙"浮标与其他海洋观测手段的有机结合，使得安达曼海观测网真正成为了一个综合、立体、实时的海洋观测网，实现了对包括内波在内的关键海洋动力过程和海气相互作用现象的有效监测，为该区域海洋生态保护、海洋防灾减灾等提供了重要的数据支撑。

自主海洋环境数值预报系统：参研单位中国科学院南海海洋研究所利用自主研发的海气耦合模式和实时观测数据，构建了斯里兰卡周边水文气象预报系统，每天进行4次整点预报，预报未来5~6日的波浪、流速、温盐、潮位、气温、气压、降雨等要素，准确预报了登陆斯里兰卡的热带风暴（TC 01B）及其产生的暴雨过程，为近120名斯里兰卡用户提供实时预报服务，为斯里兰卡海洋防灾减灾做出了贡献。

往期精选：

◆【海洋技术】IBM将研发海水电池！

◆【海洋技术】国际首套！中国深海原位荧光传感器海试成功；

◆【海洋技术】我国海洋卫星事业回顾与展望；

◆【海洋技术】揭秘！2020海洋十大"黑科技"；

◆【海洋技术】赞！海洋也可以生产肥料；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020 年度公开招聘；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋政策】关于实施2020年海洋伏季休渔制度的，漳州市龙文区发布通告；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 49b4e1e4dc77e644a2eb42bb7066ba10
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【海洋政策】农业农村部:促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见) 2020-04-18 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

农业农村部关于加强公海鱿鱼资源养护和可持续利用促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见（试行）公开征求意见

《农业农村部关于加强公海鱿鱼资源养护和可持续利用促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见（试行）》（征求意见稿）全文如下：

我国是全球重要的鱿鱼生产国、市场国、消费国。近年来，由于气候变化等多种原因，公海鱿鱼资源、渔场分布及消费市场均出现较大波动。为加强我国远洋鱿鱼渔业管理，促进公海鱿鱼资源的科学养护和长期可持续利用，提出如下意见。

一、充分认识养护公海鱿鱼资源的重要意义

一是践行"海洋命运共同体"理念、积极参与国际海洋治理的需要。海洋是人类的共同家园。海洋命运共同体理念是习近平主席人类命运共同体理念在海洋领域的实践，体现了我在全球海洋治理领域的大国担当。养护公海鱿鱼资源，促进全球鱿鱼资源养护和可持续利用，是保护海洋资源的重要举措，是践行"海洋命运共同体"理念、积极参与国际海洋治理的重要体现。

　　 二是保护海洋资源、履行国际义务的需要。公海鱿鱼资源是海洋资源的重要组成部分。为养护和合理利用渔业资源，国际社会制定了多个渔业资源养护管理公约并成立了相关区域渔业管理组织。我国陆续批准加入了一些重要渔业公约和组织，在依照国际法行使国际渔业资源开发利用权利的同时，必须履行养护公海渔业资源的国际义务。

三是维护我国远洋渔业利益、促进我国远洋渔业高质量发展的需要。我国远洋渔业规模居世界前列，我国已成为世界大洋性鱿鱼的主要捕捞国、贸易国和消费国。全球鱿鱼资源状况与我国远洋鱿鱼渔业和消费市场可持续发展密切相关，保护公海鱿鱼资源就是保护我国远洋渔业和消费者的实际利益。

二、实施公海鱿鱼资源养护和管理措施

（一）对公海鱿鱼渔业实行自主休渔措施。根据科研监测和专家论证结果，自2020年起，在西南大西洋、东太平洋等我远洋渔船集中作业的重点渔场，试行以下自主休渔措施：一是在32°S-44°S、48°W-60°W之间的西南大西洋公海海域，每年7-9月实行休渔；二是在5°N-5°S、110°W-95°W之间的东太平洋公海海域，每年9-11月实行休渔。在上述海域作业的所有中国籍远洋渔船统一实行休渔，休渔期间禁止作业，以保护鱿鱼资源。

　　（二）加强公海鱿鱼捕捞作业管理。远洋渔船应当按照《远洋渔业管理规定》等要求，依法从事鱿鱼捕捞作业，逐步推行电子渔捞日志、视频监控、对鱿钓船和运输船实施观察员制度。在北太平洋、南太平洋和南印度洋等相关区域渔业管理组织管辖的海域，我远洋渔船还应当遵守相关组织的管理规定。协调推动有关部门，开展公海渔业执法，打击非法、不报告、不管制的鱿鱼捕捞活动。

　　（三）加强公海鱿鱼资源动态监测评估。建立科学的公海鱿鱼资源环境监测体系，通过设置生产信息船、样本采集船等方式，加强对公海鱿鱼资源的监测研究，每年对休渔期实施效果进行评价。根据监测、评估研究和评价结果，动态调整自主休渔制度的实施时间和范围。

　　（四）鼓励发展环境友好型作业方式。引导现有西南大西洋公海拖网渔船逐步更新改造为围网、钓具作业渔船或转产转场，减少拖网作业方式对鱿鱼资源及其生存环境的不利影响，促进西南大西洋海域鱿鱼资源繁殖生长。鼓励开发应用创新、节能、生态、智慧型的鱿鱼捕捞技术与装备。

三、切实加强鱿鱼资源科学研究与应用

　　 （一）积极开展鱿鱼资源调查和评估。组织科研机构和远洋渔业企业积极探索鱿鱼新渔场新鱼种，加强资源调查和评估。对可能存在丰富鱿鱼资源的中东大西洋、中西太平洋等公海海域，适时开展探捕调查，做好资源预估分析，对加入相关区域渔业管理组织进行可行性研究。

　　 （二）加强中国远洋鱿鱼指数开发与应用。支持中国远洋渔业协会等单位发布"中国远洋鱿鱼指数"，并加强指数应用与推广，科学预测各大洋鱿鱼资源补充量和产量，引导鱿鱼产品市场定价，为政府管理和企业生产提供科学依据，促进全球鱿鱼资源的科学养护和可持续利用。

　　 （三）加强鱿鱼全产业链管理制度研究。在自主实行休渔制度基础上，开展实施鱿鱼捕捞限额制度可行性研究，探索对我远洋鱿鱼渔船自主实施捕捞限额措施。研究建立进口鱿鱼监管制度，防止非法、不报告、不管制捕捞的鱿鱼产品进入我国市场，保护消费者权益和国际鱿鱼资源。研究制定船上加工鱿鱼和冻品质量行业标准，建立从渔场到餐桌的全过程鱿鱼质量追溯体系。

四、积极开展国际鱿鱼养护管理合作

　　 公海鱿鱼分布广泛，在部分区域尚无国际组织管理。我作为最大的公海捕捞方，在履行勤勉义务、自主加强资源养护管理基础上，应当加强国际合作，鼓励开展民间交流、科研合作，协商并推动公海鱿鱼资源养护和可持续利用、捕捞渔船监督管理、打击非法捕鱼、市场开拓等促进全球鱿鱼渔业可持续发展的政策措施，探讨成立国际鱿鱼管理组织。加强与相关区域渔业管理组织和沿岸国合作，在积极履约的同时，根据我自主休渔实施情况，适时向有关区域渔业组织提出提案，推动在国际层面设立公海鱿鱼休渔期制度，体现我负责任大国形象。

五、加强组织领导和宣传贯彻落实

　　 加强公海渔业资源养护，自主实行休渔等管理措施，是践行海洋命运共同体理念、积极参与国际海洋治理、主动承担国际义务的一项重大制度创新，是促进和保障我国远洋渔业高质量发展的重要举措。请各省（区、市）渔业主管部门高度重视，加强宣传引导，组织远洋渔业企业切实贯彻执行，特别是强化休渔期间渔船管理和监控，严防远洋渔船违规作业。请中国远洋渔业协会会同中国远洋渔业履约研究中心、中国远洋渔业数据中心以及有关科研机构配合做好有关服务协调、科研监测、数据收集、分析研究、国际合作交流等工作。

往期精选：

◆【海洋政策】关于实施2020年海洋伏季休渔制度的，漳州市龙文区发布通告；

◆【海洋政策】《关于进一步强化海洋资源监管工作的方案》通过；

◆【海洋政策】开展海洋中小企业投融资在线路演展示和培训有关活动；

◆【海洋政策】大连市加快建设海洋中心城市的指导意见出台；

◆【海洋政策】开始申报！海洋生态保护修复资金；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020 年度公开招聘；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋技术】我国海洋卫星事业回顾与展望；

◆【海洋资讯】世界之最！深中通道海底隧道首节沉管成功下水；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 4d173c4dbf1747f377194098d5280c83
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (钦州城市品质怎么提,这个会议定了调!) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月17日，钦州召开城市品质提升行动动员部署大会。市委书记许永锞、市长谭丕创分别在会上讲话。市政协党组书记吕洪安主持会议。

△大会现场

许永锞指出

要深入学习贯彻习近平总书记关于城市工作的重要论述精神，肯定成绩，正视问题，增强提升城市品质的信心和决心，努力解决"万千宠爱少人知""英雄城市在纸上""绿水青山被遮住""群众意见较集中"等问题，不断推进城市治理体系和治理能力现代化。

△许永锞讲话

许永锞强调

钦州城市品质提升要把握几个原则：

一是为了群众、依靠群众，满足人民生活美好期盼；

二是留住历史、记住乡愁，体现钦州文化"根"和"魂"；

三是量力而行、尽力而为，要花大心思而不是花大价钱；

四是保持定力，接续奋斗，为城市发展留足空间；

五是真抓实干、讲究实效，办好有温度的民生小事；

六是依法依规、敢于亮剑，向影响城市品质的行为作坚决的斗争。

许永锞强调，要以绣花功夫提升钦州"江海宜居城"品质，重点是：

要绣出定力，统筹做好国土空间布局规划，坚持一张蓝图绘到底，不能让规划折腾，不能让规划跟著建设走。

要绣出品质，抓紧做好历史文化街区规划建设，像对待老人一样尊重和善待城市中的老建筑，保留城市历史文化记忆。选好能成材、本地化的树种，见缝插绿，打造更多能让老百姓休憩运动娱乐的街头小公园、微景点，让老百姓多点公共空间；打造旅游精品线路，努力实现有根有魂"老老老"、绿水青山"露露露"、净化亮化"美美美"、拆违种树"绿绿绿"、吃喝玩乐"买买买"。

要绣出严管，加强网格管理，严格城管执法，深入排查整改，强化督查监督，媒体正面宣传和暗访曝光相结合，加强文明商铺、文明小区创建工作，加快把钦州建设成干净、整洁、生态、有序的较高品质城市。

△谭丕创讲话

谭丕创指出

要基于顺应群众期盼、现实发展需求、未来发展需要、现有发展基础、完善治理体系五个考虑，重点抓好五个著力点，让城市生活更美好，让老百姓更舒心开心放心。

要打造形象，"王婆卖瓜"，总结提炼钦州精气神，对进城门户、历史文化街区等改造提升，打造具有钦州元素的市区景点，做到有名、有型、有神、有点，以点连线、以线带面提升整体品质。

要整治乱象，亡羊补牢，深入整治车辆乱停乱放、摊点乱摆乱买、乱圈乱种乱养、人车乱走等行为。

要补齐短板，雪中送炭，实施暖心工程、通畅工程，打造更多优质教育资源，疏通堵点、消除痛点。

要完善功能，提档升级，实施城中村改造，完善管网、线网，推进白石湖、三娘湾、龙门港等片区综合开发，增设城市综合体、酒店、住宿和商业网点。

要提升颜值，锦上添花，做好绿化美化亮化工作。

谭丕创强调

要坚持实事求是、因地制宜，立足钦州实际做好调研、开展工作。

要坚持尽力而为、量力而行，用力所能及的财力人力物力把事情办好。

要坚持总体规划、分步实施，定一件、干一件、成一件。

要坚持突出重点、抓住关键，把老百姓最关心最直接最现实的事情做成做好。

要坚持政府主导、市场运作，以经济发展、产业发展、项目建设为支撑，进一步提高城市承载力、辐射力、带动力，向全市人民交上一份满意答卷。

△吕洪安主持

市领导林海波、莫锦荣、郑娟、陆明等出席会议。

原标题

我市召开城市品质提升行动动员部署大会

绣出定力绣出品质绣出严管 让城市生活更美好

许永锞谭丕创讲话吕洪安主持

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: bad0da98a764a573e29acc28990d9f70
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2020钦州情侣怎么过五一?市中心的美食了解一下) 2020-04-18 美食聚营   美食聚营

-----------------------------------------------------------------------------

说起钦州，很多朋友可能很陌生，在旅游城市众多的中国大地上，钦州是很难让人想起的，但在小编看来，去钦州旅游又是另一番景象，尤其是情侣出行的时候，钦州的景点魅力更是被展现得淋漓尽致。

去年五一前我跟女票"筹谋"了很久，迟迟没有定论，临近节日的时候还没有决定要去哪里度假，突然有一天两人看电视，在电视上看到中华白海豚，于是两个人就很快就达成了一致，决定出发去钦州。

选择钦州还有另一个原因，就是考虑到五一的人会很多，两个人好不容易出去浪漫一把，不想被"人挤人"坏了心情，钦州比较小众，预计人不会太多。

定下来之后我们就做攻略，女票是吃货，在攻略里当然要把美食作为重中之重，在百度上搜索钦州的美食大多集中在市中心，于是订的酒店也在市中心，跟女票出行当然要选浪漫点酒店才行，最后订的是钦州优品酒店，在年年丰广场旁边，买东西特产之类的东西特别方便。

30号晚到达的钦州，办理了入住之后，女票躺在床上说：嗯，以后我们房子也要这种装扮。可见这家酒店还是订对了的。稍稍休息了一会之后吃货就狂奔钦州的美食街，先去新兴街的老白鸽粥店喝粥，吃九叔卤水鸭脚，再到南珠大道吃八嫂炒蟹，最后的精彩当然是留给钦州最耀眼的夜市——建设路，建设路才是广西美食的大荟萃，桂林米粉，柳州螺蛳粉，各种烧烤等等，我很惊讶于一个小女生为何会有那么大的"肚量"？答案是在一个真正吃货面前，她的胃是无穷大的。

最后在旧二中附近吃了最难忘的炸香蕉，然后实在撑不住打道回酒店。由于吃得太饱，大家都睡不著，畅聊到半夜，这也算是情侣之间久违的互动啊！感觉很好，所以也理解了人们常说旅行会让感情升华的道理。

第二天起得很晚，但精神很好，一路高歌到达中国海豚之乡——三娘湾。三娘湾确实一个情侣游玩的圣地，沙子很细很软，赤著脚在沙滩上奔跑，打闹，对于情侣来说绝对是一种平凡中的大浪漫，当然了，也有幸看到了海豚，女票立马许愿。来之前就听说如果在三娘湾有幸看到海豚的话，那你们的感情一定会长久的，但愿如此吧！

总之在三娘湾赶海逛沙滩是一件很惬意的事，还可以坐渔民的船一起出海捕鱼，前所未有的体验让我们都很兴奋，晚上就在三娘湾里面的一个小渔村住下，真正感受渔民的生活和渔村的淳朴，闻著从海边吹来的风，听著浪潮拍岸的自然声音，就犹如在一个安全港湾里一般，宁静而祥和。

第三天去了八寨沟，那里是一个半原始的地方，空气超好超好的，树绿林密，鸟语花香，最好玩的是它的水，有一种说法是"九寨归来不看水，八寨归来不戏水"，溪水潺潺，清澈剔透，凉意阵阵，清爽无比，跟女票划船游湖更是其乐无穷。

这个地方我们也玩了挺长的时间，下午时候出景区打道回府。这次的钦州之旅虽然游的地方不多，但我觉得是游到了精华，而且没有跟以往一样，急急忙忙，看似走的地方很多，实际上什么印象都没有。所以总体上对我们的这次攻略规划还是要打90分的，因为我们出去旅游的最大目的是什么？当然是让自己愉悦，不是吗？

文章编号: d6c6b0d94dadf27f26cdfcbecca9efe5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (钦州:找准安全隐患及时整治 坚决防范遏制重特大事故发生) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月17日下午，钦州市召开2020年全市安全生产、消防工作会议暨市人民政府第二季度防范重特大安全事故工作电视电话会议。市委书记许永锞对会议作出批示。市长谭丕创出席会议并讲话。

△会议现场

谭丕创指出

安全生产人命关天，任何时候都不能松懈麻痹、心存侥幸。要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示和李克强总理批示精神，始终绷紧安全生产这根弦，认真落实安全生产三年专项整治行动工作部署，以"强监管、严执法"专项行动为抓手，持续强化重点行业领域安全监管，扎实做好消防和防灾减灾工作，坚决防范遏制重特大事故发生，为全面推进复工复产，确保人民群众生命财产安全创造安全稳定环境。

△谭丕创讲话

谭丕创强调

安全生产工作与本地地理区位、产业格局和经济发展情况密切相关，必须抓住关键、找准隐患、精准施策。要结合我市实际，重点抓好石化、消防、森林防火、管道燃气、道路交通、地质灾害、建筑施工、非煤矿山、气象灾害、烟花爆竹、木材加工等方面的安全生产工作，全面开展隐患排查和整改。要突出抓好石化产业安全生产，把石化产业安全作为一个系统工程，不断探索建立石化产业安全体系，加快建设北部湾危险化学品应急救援基地、石化园区应急指挥中心，组建专家队伍，整合应急救援力量，为把钦州石化产业园区打造成为世界级石化产业基地奠定安全基础。

△会议现场

谭丕创要求

要压实安全生产主体责任，把具体任务落实到企业、部门，从严从实开展隐患点整改。要加大执法力度，严肃责任追究，该处罚的处罚、该问责的问责，绝不姑息。要加强救援队伍建设，配齐配强基层救援队伍，加强消防设施建设，不断提高应急救援能力。同时，要认真做好国务院安委会考核组到广西开展2019年度省级政府安全生产和消防工作考核的迎检准备工作，严格按照时间节点和有关要求，逐项逐条查缺补漏，更加扎实有效抓好工作落实。

蒙啔鹏、梁庆、覃重等领导参加会议。

原标题

2020年全市安全生产、消防工作会议暨市人民政府第二季度防范重特大安全事故工作电视电话会议召开

找准安全隐患及时整治 坚决防范遏制重特大事故发生

许永锞作出批示 谭丕创出席会议并讲话

图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: a3bfbe6fb4c2c380a06765287f30eeec
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (塑料垃圾,江豚也中招!) 2020-04-17 江豚保护行动网络   江豚保护行动网络

-----------------------------------------------------------------------------

吃完路边摊，随手一扔一次性塑料碗；打开快递，随手一扔塑料包装；超市购物，随手几毛钱买一个塑料袋……这些在我们日常生活中随处可见，那你可知道这些塑料垃圾最终流向了何处，又出现在了什么地方？

最容易和最直接的残留方式就是随著塑料的分解，这些微塑料留在土壤中。但是，相关科研结果显示，不仅是在土壤中，在河流中、海洋中，甚至是在最不为人至的海底深渊中，都发现了微塑料。可以说，在地球上，微塑料真是"无微不至"。

长达6380公里的长江，流经数十个经济发达，人口稠密，塑料消费量巨大的地区。在2017年的相关研究中，长江被预测是全球输送最多微塑料至海洋的河流，输送量是排名第二的印度河的近8倍。2018年，中国科学院水生生物研究所对长江中下游的微塑料水平进行了取样评估，研究结果显示，长江中下游15个取样点，水样微塑料浓度范围为19.5万—90万个/平方公里，平均值为49.2万个/平方公里。与使用相近分析方法的全球研究相比，长江的微塑料浓度处于中等偏高水平。

长江微塑料污染情况 （图片水生所熊雄博士提供）

大量的微塑料随著内河，流向海洋，并且随著食物链，微塑料会通过营养转移在动物体内层层的累积。科研人员在黄海近海域搁浅死亡的江豚和北部湾海域搁浅死亡的中华白海豚的肠道内都发现了微塑料。没错，这些塑料垃圾不仅开始在各种生态环境中出现了，有些甚至已经进入了生物体内，威胁它们的生命健康。

长江的微塑料是不是都随著水流流向海洋了呢？如果是如此，从河段各处产生的微塑料在进入水体后会向下游漂流，不断堆积，在河口处含量达到最大值。但事实并非如此！长江下游江阴、南通，中上段的宜昌、荆州等地微塑料含量明显低于中段的武汉、黄石。这也显示大中型城市是产生微塑料最多的区域，而且这些微塑料可能并不会迅速随水流离开。那么，这些微塑料都去哪儿了呢？

除水样外，研究人员在所有的沉积物样品中也都检测出了微塑料，数量在7—66个/kg不等，平均值为34个/kg。这表明，长江中的微塑料并非全部流入了海洋。更严重的是，在长江收集的死亡长江江豚肠道内，也检测到了数量可观的微塑料！因此，这些微塑料很有可能在滞水区沉积在河流底部，也有可能与河流中的微生物等结合，被水生生物误食，停留在鱼类，甚至是长江江豚等水生生物体内。

江豚体内检测到的各种微塑料（图片水生所熊雄博士提供）

可以预见，这些塑料垃圾在未来将持续的伴随在我们周边。我们随手扔掉的塑料，转变为微塑料，进入土壤和水环境中。而长江可能把数量可观的微塑料留在了流域内部，同时也把风险留在了长江流域内部。而长江作为我们的母亲河，不仅滋养了我们，还孕育著万千生命。保护长江，保护环境，减少塑料垃圾，我们责无旁贷。

近日，国家发改委在其官方网站上发布就《禁止、限制生产、销售和使用的塑料制品目录（征求意见稿）》向社会公开征求意见。武汉白鱀豚保护基金会在此呼吁大家一起关注和减少一次性塑料用品，发表意见。这场禁塑行动不仅仅是改变人们的行为习惯，更重要的是保护大家的共同家园，维护地球生命质量。

点击文末"阅读原文"即可访问官网

让我们一起从现在做起，从我做起，减少塑料垃圾，保护长江生态，守护我们的"微笑天使"。武汉白鱀豚保护基金会后期将推行"减塑"行动，诚邀您的加入，与我们一起保护生态环境！

来源：武汉白鱀豚保护基金会

文章编号: 7a65b754ba55e4e070423853ab4124b4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (今天,一座城欢迎一个人) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月17日

在南宁结束14天的隔离休整后

驰援湖北十堰市张湾区的

战"疫"英雄覃升伟

凯旋归来

早已等候的家人同事

手捧鲜花执国旗

夹道欢迎英雄归来

闻令即动，逆行出征

千里驰援湖北

"战场"上

不惧危险、深入一线

开展重点人群的流行病学调查

协助进行疫情信息分析和报告工作

此行抗疫，虽孤身一人前行

但战斗路上并不孤单

与战友抗疫同心

交出了满意答卷

人生无悔战新冠

初心不改疾控人

援鄂期间

最牵挂的就是家中妻子

如今

任务完成了

"我回来了"

幸得有你 山河无恙

欢迎回家

至此

钦州派出的30名战"疫"英雄

一个都不少，平安回到钦州

图文来源丨融媒体记者 吴扬雪 健康钦州

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: adafbe8f9c157950d0270681826edd27
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【扩散】超暖公筷公益广告出炉,完美诠释如何使用公筷) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

人民日报社和中央广播电视总台

设计制作的公筷公益广告

新鲜出炉啦，

完美诠释如何使用公筷，

速看！！！

������

| 央视出品：公筷公益广告《筷筷有爱篇》|

|人民日报出品：5幅平面公筷公益广告|

图文来源丨人民日报

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 400c99a0432e6a31bfd9e8fb8766c5c9
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (总投资约129亿元!钦州2020年第一次重点产业项目集中开竣工) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月17日，钦州市2020年第一次重点产业项目集中开竣工活动在灵山县举行。本次共有53个重大产业项目参加集中开竣工，总投资约129.12亿元。其中工业产业项目37项，占比69.81%，充分体现近年来钦州市狠抓工业产业项目成效。

本次开竣工活动，新开工产业项目38个、总投资101.29亿元，其中自治区级项目6个、总投资38.3亿元；竣工产业项目15个、总投资27.82亿元，其中自治区级项目5个、总投资17.77亿元，自治区级开、竣工产业项目总量位居全区第1。

2020年一季度钦州市

重大项目投资、开竣工完成情况

投资完成情况：钦州市2020年一季度重大项目完成年度计划投资约70.9亿元，其中自治区层面统筹推进重大项目完成年度计划投资28.8亿元，投资完成率37.12%，同比增长106.6%。

新开工项目情况：自治区层面统筹推进重大项目实现开工9项，开工率90%，总投资134.5亿元。

竣工项目情况：自治区层面统筹推进重大项目实现竣工8项，竣工率100%，总投资35.2亿元。

△自治区重点推进工程华谊新能源项目14个在建标段全面复工

钦州市紧紧围绕"强龙头、补链条、聚集群"，抓住华谊等龙头产业项目，延长上下产业链条，配套引进一批重大项目，围绕龙头形成产业项目"磁场效应"。

在本次新开工项目中的广西华谊能源化工配套空分项目，由全球三大气体公司之一的美国普莱克斯公司投资建设，总投资13.8亿元，新建三套78000 Nm⊃3;/h空分装置及相应的后备系统，项目建成后，将为华谊钦州新材料基地项目提供氧气、氮气和仪表空气等关键气体。

竣工项目中的浦北高迈新能源科技有限公司投资建设的汽车动力电池模组封装及电池包生产建设项目，总投资3亿元，项目建成后年产动力电池包5000套，将为钦州打造新能源汽车产业基地奠定坚实基础。

图文来源丨市发改委、钦州发布

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 1e6327ba2490699b963e19940f0ca30
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (世界海居|北纬21°的风采,竟都藏于此处!) 2020-04-17 碧桂园国际展销中心华南二部区域   碧桂园国际展销中心华南二部区域

-----------------------------------------------------------------------------

北纬21°BIGUIYUAN·SHILIJINTAN网络示意图海平面之上，看尽日升日落，巨轮往来这是滨海城市的风光，也是城市的魅力但从没有一个海湾像北纬21°上的茅尾海那样让人沉迷网络示意图北纬21°于万千风光中闪耀BIGUIYUANSHILIJINTAN你一定不知道北纬21°这条纬线有多美作为世界有名的旅游景点分布地带北纬21°上有著让无数人心之神往的风光网络示意图火热的夏威夷风情，是激情与休闲的碰撞广袤的撒哈拉沙漠，藏著诗人的乌托邦醉美内海钦州茅尾海亦在这一纬度上同在造景胜地北纬21°上与世界旅居名区共享大自然的慷慨馈赠让这片名为茅尾海的海湾愈发熠熠生辉网络示意图南海之滨于醉美内海栖息BIGUIYUANSHILIJINTAN茅尾海安于钦州，立于南海之滨连接著钦州的千年人文底蕴与海洋广袤夏长冬暖，拥22℃的旅游温度温和的气候与得天独厚的地理环境让这片海湾成为众多臻稀动物的栖息地项目效果图约4万亩红树林根植其中，遮风挡雨候鸟也成了一道靓丽的风景线美人鱼儒艮、"海上大熊猫"中华白海豚跃然茅尾海中让人仿若置身于烂漫童话中作为"大蚝之乡"更是供应了全国70%的蚝苗随时鲜享海岸美食网络示意图世界海居范于十里金滩择居BIGUIYUANSHILIJINTAN世上最美好的事情莫过于于人海茫茫中遇见，于世界湾区定居因此，于钦州自贸区茅尾海岸选择了碧桂园·十里金滩项目效果图距海岸线约100米家门口便是沙滩柔软逐浪嬉戏仿若夏威夷度假园林以"海上明月"为主题缔造集婚庆活动、亲子活动、旅游度假企业团建、活力养生等功能的全龄化生态区为所有向往海的人构筑一个海岸童话三面环海，一揽270°海景宽景抬眼而去，尽是大海苍茫，碧水蓝天以十里金滩为家，以浩瀚为伴遇见更广阔的天地网络示意图十里金滩与你邂逅海居与你携手浪漫建面约44-89㎡度假海景房建面约104-113㎡低层复式海景房十里金滩携6大核心价值 与海畅享海居梦强品牌：世界500强碧桂园打造的北部湾·国际封面海湾度假区大发展：国家战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地胜康养：比海南更近更清凉适宜的气候条件全稀缺：自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林丰配套：集"吃、喝、玩、乐、购、宿"于一体国际旅居陆地邮轮投资股：全龄化海居原始股度假目的地——户型赏鉴——我在醉美的茅尾海等你回家！免责声明：本微信部分图片、文字及观点来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容，谢谢！

文章编号: 6dcdfc76746a337fe34fc6c697c19603
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (钦江评论丨绿色有绿色的颜值) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

■石化产业是钦州首个千亿元产业。从无到有、从弱到强，筚路蓝缕、厚积薄发。实现从"一枝独秀"到"三头并进"的重大突破，从中石油广西石化公司单一龙头企业，初步构建全国独有"油、煤、气、盐"齐头并进的多元石化产业体系

■积累了许多成功的经验做法，充分体现了不等不靠的"钦州精神"和马上就办的"钦州速度"，支柱产业发展格局实现重大突破。不忘初心、牢记使命、接续奋斗，做大做强绿色石化业，势在必行、大有可为、大有作为

■贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，坚守安全红线和环保底线，完善园区设施，规范园区管理，美化园区环境，为建设世界级绿色石化产业基地奠定坚实基础

"产业兴则城市兴，产业强则城市强。"

奋斗新时代，铸就新辉煌，我市按照"强龙头、补链条、聚集群"的发展要求，积极创新重大项目推进机制和园区专业化管理新模式，加快推进重大石化项目开工建设，有效提升了产业基础能力和产业链水平，"绿色石化业"协奏曲悦耳动听。

产业是经济发展的命脉。石化产业是钦州首个千亿元产业。全市石化产业从无到有、从弱到强，筚路蓝缕、厚积薄发。石化产业实现从"一枝独秀"到"三头并进"的重大突破，从中石油广西石化公司单一龙头企业，初步构建全国独有"油、煤、气、盐"齐头并进的多元石化产业体系。特别自豪的是，我们通过科学谋划，严控石化产业园区用地，依法盘活闲置土地，加快项目用地报批和征收，为龙头企业战略布局留足发展空间，推动上海华谊集团从投资228亿元追加到700多亿元，成为广西最大的单体投资产业项目。这是国家、自治区领导及相关部门亲切关怀、大力支持的结果，是钦州历届党政领导带领广大干部群众，一代接著一代干，一锤接著一锤敲的结果。其中积累了许多成功的经验做法，充分体现了不等不靠的"钦州精神"和马上就办的"钦州速度"，支柱产业发展格局实现重大突破。不忘初心、牢记使命、接续奋斗，做大做强绿色石化业，势在必行、大有可为、大有作为。

党的十八大以来，我们党鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现了生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设高度融合。绿色发展必须依托创新发展所拥有的科技力量与智能资源，以生产与经营领域的科技创新成果为支撑。创新发展必须遵循绿色发展理念，适应绿色发展的要求，在将科技成果运用于生产与经营过程时必须充分考虑并防范新科技成果给生产和经营活动可能带来的负效应及其对环境造成的破坏，决不能让创新发展以经济效率为唯一目的。绿色发展与创新发展相互贯通、相互促进。对后发展、欠发达的钦州来说，重大项目是经济发展的"四梁八柱"，柱立则墙固，梁横则屋成。近年来，市委、市政府全力推进"5+2"重大产业项目建设，其中华谊二期75万吨丙烯、恒逸120万吨已内酰胺—聚酰胺、桐昆钦州280万吨芳烃投资超100亿元的重大产业项目建设快马加鞭，目前，钦州已成为西南地区最大的能源化工基地，钦州重大石化项目得到国家、自治区层面的高度重视支持，一个个顶天立地的重大石化项目辉映著钦州石化产业绿色崛起之路。

习近平总书记指出，共建"一带一路"就是要建设一条开放发展之路，同时也必须是一条绿色发展之路。钦州是"一带一路"的重要节点、西部陆海新通道的重要节点，实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"美好愿景，绿色石化业是核心支撑、重大引擎。

"在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展。"将"绿色石化业"美好愿景变成现实，需要担当。贯彻落实新发展理念，必须深刻认识绿色发展在新发展理念中的重要地位，掌握绿色发展同创新、协调、开放、共享发展的相互关系，按照石化园区绿色发展的标准要求，坚守安全红线和环保底线，完善园区设施，规范园区管理，美化园区环境，为建设世界级绿色石化产业基地奠定坚实基础。尤其是要从龙头企业、创新能力、支撑项目等方面打好"绿色石化业"组合拳，推动产业升级和转型发展，以更精、更细、更优的产业群、产业链，实现钦州高质量发展。

"积力之所举，则无不胜也；众志之所为，则无不成也。"将"绿色石化业"美好愿景变成现实，需要实干。幸福都是奋斗出来的，绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。服务"一带一路"、西部陆海新通道等国家战略，就要依托业已落户钦州的跨国龙头石化企业项目，积极推动与东盟国家在石化产业方面的交流合作，打造中国—东盟合作示范区。目前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，我市在疫情防控常态化条件下加快全面恢复生产生活秩序，截至2月底，全市294家规上工业企业复产率100%：自治区统筹推进重大项目累计复工72个复工率100%；全市"5+2"重大产业项目复工率100%，"绿色石化业"按下了"快进键"。

关山万千重，山高人为峰。春天的阳光洒满大地，我们仍需攻坚克难、团结奋斗，用汗水浇灌收获、以实干笃定前行。全市上下把思想、行动统一到市委的重大决策上来，灌注于实现梦想的奋斗中，我们就能一步一个脚印朝著既定目标勇毅前行，将"绿色石化业"的时代雄文镌刻在希望的钦州大地上！

文字来源丨卿江平

图片来源丨钦州发布

视频制作丨罗雅文

音频来源丨郭宇超、陈磊

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: bbd5fb07f8b8e7850ca21d44c4ee254b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (今天,一起为"绿色石化业"按下"加速键"!) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

征程万里

初心如磐

全面复工复产以来

钦州港区建设工地上

重新响起了机器的轰鸣声

工人们戴著口罩和安全帽

在工作岗位上有条不紊地进行作业

"绿色石化业"协奏曲悦耳动听

产业兴则城市兴

产业强则城市强

强龙头、补链条、聚集群

面对"最新""最高"的期许

钦州创新重大项目推进机制

和园区专业化管理新模式

加快推进重大石化项目开花结果

切实提升了产业基础能力和产业链水平

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

产业是经济发展的命脉

石化产业是钦州首个千亿元产业

石化产业从无到有、从弱到强

筚路蓝缕、厚积薄发

石化产业实现从"一枝独秀"到"三头并进"

构建起全国独有"油、煤、气、盐"

齐头并进的多元石化产业体系

充分体现了不等不靠的"钦州精神"

和马上就办的"钦州速度"

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

党的十八大以来

创新、协调、绿色、开放、共享

发展理念引领航向

思想更解放一点

步子更快一点

市委、市政府全力推进

"5+2"重大产业项目建设

西南地区最大的能源化工基地横空出世

一个个顶天立地的重大石化项目

辉映著钦州石化产业绿色崛起之路

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

钦州是"一带一路"的重要节点

西部陆海新通道的重要节点

实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、

江海宜居城、小康幸福人"美好愿景

绿色石化业是核心支撑、重大引擎

在历史前进的逻辑中前进

在时代发展的潮流中发展

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

将"绿色石化业"雄文镌刻投资福地

需要担当实干

葆有强烈渴望建功立业的心气

艰苦奋斗忘我工作的朝气

钦州这块充满希望的土地

一定会更加光彩夺目

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

关山万千重

山高人为峰

眺望未来

钦州，又有了新的使命

策划丨曾开宏 田时胜

执行丨罗立彬 杨曦颖

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 72d9123f055ec3bca9fcfde272786999
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (钦州科普日历 |发霉的食物不必可惜!) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

主播

黄曾星

钦州新闻传媒中心实习主播

图片制作丨颜兴

播音丨黄曾星

文字整理丨董珊珊

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 3b04ea38def938e75f06192a460e962e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门) 2020-04-17 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚有著"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。

4月15日是第三个"中华白海豚保护宣传日"，这个宣传日起源于厦门，因为这里是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。

厦门人说起中华白海豚，就像聊起"自家宝宝"，而为了呵护这个可爱的"宝宝"，厦门人做了许多努力。

2017年，厦门提出将每年的农历三月廿三（民间传说中妈祖的生日），设立为全国"中华白海豚保护宣传日"。这个提议得到了农业农村部渔业渔政管理局及全国水生野生动物保护分会的认可。2018年5月8日（农历三月廿三）的第一个"中华白海豚保护宣传日"，主会场就设置在厦门。

为呵护中华白海豚，推动全国中华白海豚保护科普文化事业的发展，厦门创下多项"全国第一"：发起成立了水生野生动物保护的第一个全国性（含港台）联盟；建立了全国第一个中华白海豚志愿者队伍；创作传唱了全国第一首中华白海豚之歌《换我来守护你》；成立了全国第一个中华白海豚剧团；建立了全国第一个"中华白海豚文化广场"；制作了第一部白海豚保护动画短片……

全民参与，全民保护，成为厦门保护中华白海豚的特色之一，也体现了厦门人对"自家宝宝"的喜爱和"宠溺"。

厦门在火烧屿建立了全国首个中华白海豚救护繁育基地，虽然火烧屿虽然不是知名景点，但在厦门人心中的地位却很特殊。

早在1993年起，厦门就在全国率先开展系统的中华白海豚生物学、生态学、行为学、保护学的研究。2011年，救护繁育基地建成，主要在鲸豚的救护、人工繁育和野化训练等方面开展工作，为厦门及周边海域的鲸豚救护工作以及扩大厦门海域中华白海豚种群数量提供科研平台和科普教育基地。

今年厦门市资源规划局将对中华白海豚救护繁育基地进行提升改造，更新海豚馆驯养台、抽水检查井等旧设备设施，修复提升绿化植被，同时引进更多现代化技术，加入光影等更生动形象的高科技手段，更好地进行科研实验和科普宣传。目前，改造方案正在设计中。

作为近岸海域的濒危旗舰物种、海洋生态环境的指标物种，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头，增长到近几年的80多头，并稳定在这个数量上，栖息地的生活环境也得到明显改善。

这些，都离不开厦门人近年来通过各种方式对它们的保护。

1997年，厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区；

2000年，升级为第一个国家级自然保护区。

1997年10月，厦门在全国第一个出台了中华白海豚种群及栖息地保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》，并推动了广东江门、湛江及广西钦州等地建立保护区。

厦门还与泉州、漳州签订了全国第一个区域性中华白海豚保护合作机制,带动其他区域签订保护合作机制，在国内外鲸豚保护界引起强烈反响。受农业农村部委托，厦门牵头组织编制《2017-2026全国中华白海豚行动计划》,并牵头组织实施了2017-2019年全国中华白海豚保护行动，引起全球瞩目。该行动计划成为我国长江江豚、斑海豹、中华鲟、海龟等濒危水生野生动物保护行动计划的参考蓝本并被加以推广。

中华白海豚，又称"印度太平洋驼背豚"，是海洋哺乳动物。它是我国唯一现存的列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危野生保护动物。在我国主要活动于两广和闽南一带近岸海域，厦门和珠江口是主要栖息地。中华白海豚在厦门被市民称为"白鰗"，闽台一带尊称其为"妈祖鱼""镇港鱼"。

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗；

◆【海洋生态】首次！南海发现"鲸落"生态系统；

◆【海洋生态】海岸线生态产品价值实现初探；

◆【海洋招聘】国家海洋博物馆招聘专业技术岗人员12人；

◆【海洋技术】国际首套！中国深海原位荧光传感器海试成功；

◆【海洋环境】气候危机能靠海洋扭转乾坤吗？

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

◆【海洋经济】海洋技术成交额20.99亿！2019青岛海洋技术交易数据出炉；

◆【海洋政策】《关于进一步强化海洋资源监管工作的方案》通过；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: 68bfbe8a75adeacc704436dc7fb9e9c5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (自治区召开全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

鹿心社在全区精神文明建设工作推进会暨

2020年自治区文明委全体会议上强调

坚定主心骨汇聚正能量振奋精气神

为建设壮美广西共圆复兴梦想注入新动力

孙大伟主持

范晓莉秦如培杨静华李彬黄道伟出席

许永锞在钦州分会场参加

4月16日，全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议在南宁召开。自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要指示精神，全面加强精神文明建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度，坚定主心骨、汇聚正能量、振奋精气神，推动我区精神文明建设展现新担当、实现新作为、开创新局面。自治区党委副书记、自治区文明委主任孙大伟主持会议。

会议以电视电话会议形式召开，各市、县（市、区）设分会场。自治区领导范晓莉、秦如培、杨静华、李彬、黄道伟在南宁主会场出席会议。钦州市委书记许永锞在钦州分会场参加会议。

△钦州分会场

鹿心社充分肯定党的十九大以来全区精神文明建设取得的成效。

他指出，全区精神文明战线

要认真贯彻落实党中央决策部署，强化担当、主动作为，不断加强阵地建设，巩固主流思想价值的主导地位，努力扩大高质量文化服务和供给，更好满足人民群众日益增长的精神文化需求，推动精神文明建设工作迈上新台阶，为建设壮美广西、共圆复兴梦想注入新动力、凝聚正能量。

要把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，充分发挥党员干部的引领带动作用，积极推动党的创新理论通俗化大众化，著力加强"学习强国"广西学习平台、新时代文明实践中心等建设，持续推动党的创新理论进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进网站，使全区广大干部群众"四个意识"更加牢固、"四个自信"更加坚定、践行"两个维护"更加自觉，进一步打牢团结奋斗的共同思想基础。

鹿心社强调，围绕中心、服务大局是精神文明建设的根本落脚点，

要主动服务自治区中心工作，积极服务疫情防控工作大局，著力为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚营造浓厚氛围，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，为加快推进壮美广西建设提供坚强思想保证、强大精神动力、丰润道德滋养和良好文化条件。

要深化理想信念教育，大力培育道德风尚，深入推进诚信建设，支持开展志愿服务，进一步强化教育引导、实践养成、制度保障，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，著力培养担当民族复兴大任和建设壮美广西重任的时代新人。

要坚持为民利民惠民，坚持面向基层、夯实基础，突出人民满意标准，以今年中央开展新一届精神文明创建评选表彰活动为契机，持续深化拓展群众性精神文明创建活动，充分展示广西精神文明建设新成果。

要把文明城市创建作为"一把手"工程大力推进，市县"一把手"靠前指挥、亲力亲为，过问重大问题、协调重点环节、督办重要事项，著力破解焦点难点问题，下苦功夫细功夫真功夫推动文明城市创建工作取得新突破，推动文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建取得新成效，大幅提高全社会的文明程度和水平，更好顺应人民群众的新期待。

鹿心社要求，

各级党委要切实承担起精神文明建设的主体责任和领导责任，把精神文明建设与经济社会发展一同部署、一同推进。

各级文明委要树立"一盘棋"思想，加强总体谋划，统筹各方资源，发挥好牵头抓总作用。

各级文明办要加强统筹协调，推动文明委成员单位分工负责、各展所长，形成齐抓共管的工作合力。

各级各部门要不断创新工作理念和思路举措，推动精神文明建设创新发展。

孙大伟在主持会议时强调

各地各部门要准确把握新时代精神文明建设的新任务新要求，切实把思想和行动统一到自治区党委、政府的决策部署上来，在推动重点工作落实、凝聚合力强化保障上下功夫、求实效，不断推动全区精神文明建设向纵深发展。

会上，桂林市、鹿寨县、广西税务局、南宁市、来宾市分别就文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建工作作交流发言。

区直、中直驻桂有关单位主要负责同志等在南宁主会场出席会议。高朴、郑娟、陆明、吴志新、蒙啔鹏、林雪梅、张友等领导在钦州分会场参加会议。

图文来源丨广西日报记者 陈贻泽、融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 4c6f5f8d16f13a5cecbe2ad1ddd26cb1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2020年钦州市委外事工作委员会暨全市外事工作会议召开) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月16日，2020年中共钦州市委员会外事工作委员会暨全市外事工作会议召开，贯彻落实2020年自治区党委外事工作委员会会议、全区外事工作电视电话会议精神，研究部署今年工作，审议有关文件。钦州市委书记、市委外事工作委员会主任许永锞出席会议并讲话。

△会议现场

许永锞指出

要深入学习贯彻落实习近平外交思想，切实把思想和行动统一到党中央关于外交工作的总体部署上来，准确把握新时代地方外事工作新要求，践行人类命运共同体理念，主动服务大局，加强对外经贸文化交流合作，不断开创钦州外事工作新局面。

△许永锞讲话

许永锞强调

→要高度警惕，严密防范，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，绷紧疫情防控这根弦毫不放松，密切跟踪境外疫情快速扩散的形势，加强外籍人士服务管理，严防新的输入性风险，做细做好疫情防控中的涉外工作，全面排查各类漏洞隐患。

→要在疫情常态化防控条件下，迎难而上，化危为机，全面提升钦州对外开放水平。发挥广西自贸试验区钦州港片区优势，高水平 "引进来"，多领域 "走出去"。想方设法加强与各方的对接，努力推动"湾企入桂""钦品入湾"。拓展外事资源，努力拓展钦州国际"朋友圈"。提高钦州城市品质，加强乡村风貌管控，深挖钦州文化内涵，制定体现乡愁的寻根之旅路线。加强对外文化交流，讲好"钦州在哪里、钦州好在哪"故事。切实保障外资企业复工复产，精心筹办好重大涉外活动。

→要坚定不移坚持和加强党对外事工作的集中统一领导，强化政治意识，坚持底线思维，不断提高全市外事工作水平，确保党中央对外方针政策和决策部署落到实处，为实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"愿景贡献外事力量。

△高朴主持并传达有关精神

市委副书记、市委外事工作委员会副主任高朴主持会议，传达自治区有关会议精神。市政府秘书长、市委外事工作委员会委员、市委外事办主任覃重作有关工作情况报告。

陆明、王文远、郭晓红、黄球、赵越、刘建军等领导出席会议。

原标题：

2020年市委外事工作委员会暨全市外事工作会议召开

坚持党对外事工作的集中统一领导 不断开创钦州外事工作新局面

许永锞讲话

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 1d6d0b210987cb47e6184794e6f39954
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (许永锞:深化六大创建活动,推动精神文明建设向纵深发展) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月16日，2020年钦州市精神文明建设委员会第一次全会召开，深入学习贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要论述精神，贯彻落实全区精神文明建设推进会要求，审议《钦州市精神文明建设委员会2020年工作安排》，对今年工作进行具体部署。钦州市委书记、市文明委主任许永锞出席会议并讲话。

许永锞对2019年全市精神文明战线取得的工作成效表示肯定，并代表市委、市文明委向全市精神文明建设工作者表示衷心感谢。

△会议现场

许永锞要求

要深入学习贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要论述精神，全面加强精神文明建设，为统筹疫情防控和经济社会发展、实现全面建成小康社会目标任务提供坚强思想保证和强大精神力量。要高举思想旗帜，建立健全"第一议题"学习机制，推动学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深走实走心。要聚焦重大主题，加强疫情防控正面宣传，增强践行社会主义核心价值观的思想自觉和行动自觉。加强疫情防控的宣传引导，积极倡导文明健康绿色环保的生活方式，广泛开展时代楷模、道德模范、身边好人学习宣传，大力推进志愿服务工作，持续推进诚信建设。

△许永锞讲话

许永锞强调，要突出工作重点，深化六大创建活动，推动群众性精神文明创建向纵深发展。

一

是深化文明城市创建。

哪个部门哪个单位工作不实不细，弄虚作假，甚至出现"一票否决"的问题，必须严厉追究责任，与绩效考核挂钩。

二

是深化文明村镇创建。

切实加大市级、县级文明村镇创建力度，确保县级以上文明村镇的比例达到60%。

三

是深化文明单位创建。

认真贯彻落实中央和自治区的要求，改进考核评价和动态管理办法，推动创建工作做深做实。

四

是深化文明家庭创建。

广泛开展各具特色的创建活动，开展"传家训立家规扬家风"活动。

五

是深化文明校园创建。

坚持文明校园"六个好"创建标准确保文明校园创建活动全覆盖。教师与学生共同参与，大手拉著小手，让校园干净整洁有序。

六

是深化文明铺面和文明小区创建。

制定统一标准，列出负面清单，坚持严管重罚双管齐下，强化媒体监督，努力实现"六个无"目标：无垃圾杂物、污水污迹，无乱摆乱搭，无出店经营、占道经营，无违法停车、乱停单车，无残缺破损路面，无乱涂乱贴。

许永锞强调

城市品质提升和文明创建不是要花大价钱、搞大宣传、贴大标语，要从一件件小事做起，从一点一滴做起，实实在在下绣花功夫，定一件干一件，做一件成一件。要创新工作方式，做好"钦州在哪里、钦州好在哪"宣传工作，抓好新时代文明实践中心建设，全面提升钦州文化软实力。要加强党的全面领导，推动精神文明建设工作落到实处。

△郑娟主持

市委常委、市文明委副主任郑娟主持会议。

市文明委副主任高朴、陆明、吴志新、蒙啔鹏、罗志芳、张友出席会议。

原标题：

许永锞在2020年市文明委全体会议上强调

深化六大创建活动 推动精神文明建设向纵深发展

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: cd61ee3de2686a9c4d5745ae99b18179
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【深度调查】市民呼声是第一信号) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

位于民族英雄刘永福故居周边的河堤公园和滨江南路是钦州老城区，也是人口密集、人员类型繁杂的区域。4月16日下午和晚上，记者两次来到滨江南路一桥至三桥段采访，发现这里的交通拥挤杂乱、安全隐患多、环境卫生差、绿化设施损坏严重等现象。对此，一些市民呼吁政府部门尽快开展旧城改造，将滨江南路周边打造成沿江步行街。

道路无标线，车辆随便停

走在滨江南路上，你看不到任何一条交通标线，车辆因为要避让行人，时而走右边时而又走左边。当然，最多的还是走在道路中间。行人走在路上，不得不担心时而从身边呼啸而过的车辆，不管是三轮车、电动车，还是小轿车，都有可能让你受伤。

△从钦江一桥至钦江三桥整段滨江南路没有施划任何交通标线

△车辆停放在人行道上

△一辆共享单车随意停放在滨江南路上

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

滑动查看查看滨江南路乱象

"这里的行人很多，道路又没有标线，车来车往的很危险。"家住市区五马路的罗先生说，不管白天、傍晚或者晚上这里都有很多人散步。经常有一些车辆开得很快，给行人造成了一定的安全隐患，希望有关部门能对这一段路进行限速，或者改成单行道。

记者看到，除了道路没有标线外，这段路也没有划设停车位，许多车辆就随意停放。不管是机动车还是电动车，乱停乱放现象严重，有的直接停在路边，有的甚至开上了人行道。此外，还有一些电线杆立在马路中间，严重影响道路通行效率。

△ 滨江南路大部分路段没有设人行道，对行人安全构成危险

设施遭损坏，沿街摊点多

在滨江南路一桥头旁，有一个移动公厕，但是公厕大门紧锁，俨然成了摆设。"坏了几个月了，到现在还没修好。"一位在这里等候雇主的钟点工说。这里长期聚集了许多等候雇主的工人，他们中的很多人尿急的时候，都会选择就近如厕，这些人中的一部分，因为厕所停用被迫在露天解决。

△在滨江南路乱摆放的垃圾桶极不美观

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

滑动查看查看路面脏乱差

"走近一点就能闻到尿臊味，江边的河堤味道更重。"另一位等候雇主的钟点工说。

除了公厕不能使用，滨江南路护栏上的花盆也出现了缺失和破损的情况，有些人行道上存在地砖缺失、地面凹凸不平、杂草丛生等现象。

△杂草丛生的滨江南路

在滨江南路河堤公园段，路边摆满了小摊。人们围在一团，将电瓶车、摩托车、汽车等随便乱停，不说车子难开，道路拥挤不堪，走路也要小心翼翼。

△ 丢弃的水泥板块不及时运走，堆放在滨江南路成为一大交通隐患

市民提建议，沿江步行区

"永福广场到烈士纪念碑这段路中间立著好多电线杆，造成了道路不通畅，很多路灯都装在‘大树上’，希望政府部门能够解决。"采访中一位张姓群众向记者反映说。

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

滑动查看查看江滨南路乱象

"滨江南路一桥至三桥段的河堤只有一桥底到一马路这一段的没有硬化路，其他的河堤段都已经进行了硬化，其中三马路口至三桥段还有一些很漂亮的绿化景观。"五马路的罗先生希望有关部门可以对一桥底到一马路这一段的河堤进行硬化改造，"这样晚上散步的时候就不用走上面这条路，跟车辆抢道了。"

△ 市民在永福广场休闲娱乐

"滨江路位于钦州老城区，可以结合老城改造，把这一片区域打造成旅游区，滨江路也可以建设成为沿江步行街。"家住中山路的居民敖亮说，他希望政府继续加大旧城改造的力度，吸引更多的游客来到钦州旅游，老城区的百姓生活环境也可以再上一层楼。

民声热点

追踪

昨天，小布发表了文章

【记者调查】丢失十年的人行道

（点击蓝字回顾）

对鸿亭街扬帆大道至富民路段人行道

未铺设、道路周边脏乱差的现象进行了报道。

见报后，市城管执法局、市开投集团公司迅速响应、马上办理，对该道路立即进行环境综合整治，并在16日正式啔动人行道铺设工程。

当天，市城监支队组织工人，对沿街违建广告牌进行拆除，市城投公司也组织了施工人员和机器，对该路段进行划线和清表作业。

下一步，城管部门将加大巡查力度，协调建设单位和街道办等部门加强街道管理，确保街道干净有序整洁。按照规划，鸿亭街两边将建设一条宽5米的人行道，整个工期大约需要25天。

策划丨曾开宏 田时胜

图文来源丨融媒体记者 肖鑫、钦州发布

视频制作丨许志峰

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: e74527b13487d40f4a194b7b76f97336
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (谭丕创到卓能公司现场办公) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月16日上午，钦州市市长谭丕创率队到广西卓能新能源科技有限公司调研并召开现场办公会，强调要贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的系列重要讲话精神，按照自治区2020年制造业发展攻坚突破年活动及市委有关部署要求，全力帮助企业纾难解困，助力企业做大做强，推动全市产业高质量发展。

△谭丕创（前中）在生产车间了解产品生产情况

在广西卓能新能源科技有限公司，谭丕创深入包装车间、组装车间，详细了解企业生产经营、技术创新等情况，并召开现场办公会，围绕企业反映的资金、用地、市场等方面问题，与参会有关职能部门逐一分析研究，探讨解决办法。

△谭丕创在现场办公会上讲话

●谭丕创强调

广西卓能新能源科技有限公司项目符合国家相关产业政策，在新能源技术与市场均占据重要位置，值得我市重点支持。各级各有关部门

要按照"强龙头、补链条、聚集群"的产业发展思路，不断加强对企业的精准帮扶，坚持尽力而为、量力而行，实实在在地帮助企业解决实际困难，助力企业做大做强。

要坚持问题导向，把具体问题摆上台面，研究制定行之有效的方案措施，以实际行动兑现政府承诺，推动历史遗留问题加快解决。

要明确责任分工，积极争取各方支持，多措并举帮助企业解决资金、用地、市场、员工子女上学等方面问题，不断提升服务企业的能力和水平。

△谭丕创（前右二）在生产车间了解产品生产情况

●谭丕创指出

企业是市场经济的主体，希望广西卓能新能源科技有限公司坚定信心、主动作为，把企业发展成为广西新能源行业的龙头企业，助力钦州打造新的支柱产业；要坚持以人为本，加强内部管理，塑造良好企业形象，同时加大宣传力度，打响企业品牌，实现企业更好更快发展。希望双方相互理解支持、加强沟通往来，推动企业不断扩大在钦投资规模，打造钦州总部基地，实现企地双方共同发展、互利共赢。

市政协副主席、市财政局局长叶莉梅，市政府秘书长覃重参加调研及会议。

原标题：

谭丕创到广西卓能新能源科技有限公司调研并召开现场办公会

坚持问题导向实施精准帮扶 推动企地实现更高质量发展

图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: d2af06fe88a34770fdca333453b9080
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (潜友说 |第一次潜水时最大的挑战) 2020-04-16 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

你有多久没有潜水了？

由于国内外疫情的接连爆发，

出国潜水的计划也变成了奢望。

有多少人和我一样明明心痒难耐，

却只能每天翻老照片解馋的？

上上周我们做了个微博小调查，

征集大家第一次学潜水时遇到的挑战，

收到了许多潜友的投稿。

看完才发现

能顺利拿到潜水证的你们

真的很！优！秀！

👇

不信请看：

面镜排水类

@好人teli：第一次取下面镜睁开眼睛的时候。

@虞灬灬：水里睁眼的那一霎那……怀疑世界了都

@芒果二皇子：所有的技巧都是一次性过，唯独遭遇到面镜穿脱时，那叫一个辣眼睛，辣的我差点忘记呼吸

@Juli_R：第一个挑战很意外是面镜排水，总感觉水灌进了鼻子里。咸水还辣眼睛。第二个挑战，第一次下海，愣是觉得呼吸不上来，下去一个头就害怕的游上来。后来发现是自己太紧张了，呼吸急促，跟不上气瓶出气压力。最后就是冷静冷静慢慢的克服了。

评论区里提名次数最高的非面镜排水莫属了，

我们的习惯于鼻子呼吸，但是适应了水之后，

相信你一定会有巨大的突破~

耳压平衡类

@魔法黄鸡唐大炮吃地三鲜：太兴奋忘记做耳压迅速冲回水面

快速上浮在潜水中是大忌，新手潜水员一定要注意哦

中性浮力类

@s不配有拌饭酱c：最大的挑战是中性浮力半天下不去水 一直在放bcd教练气半死

@我改个名是不是就找不到我了：教练一转头，我就漂上去了，拉回来，再一转头，又漂上去了

教练：我太难了QAQ

@itsGija：第一次出海的时候一直搞面镜 总觉得里面有水 感觉眼泪哗哗的哈哈哈哈哈哈说挑战的话最大的挑战倒是不敢贴沙地 总怕有东西钻出来 其实就是中性不好

这篇文章帮你搞定中性浮力：

偏科类

@cwmfly：方向感

aow课程中的水底导航专长了解一下，妈妈再也不用担心我在水下迷路啦

@坏姑娘的小小梦：最大的挑战是齁咸齁咸的海水🌊不得不说应该好好挑个地方考证 并不是会喝一大口海水 而是在水面上摘下咬嘴再戴上的时候 那股直逼嗓子眼儿的力量 难以忘怀

海的味道，潜水员才知道~

@Iris晓敏：往面镜上抹口水，我自己都嫌弃自己的口水味……

哈哈哈哈哈哈有洁癖的girl实锤了

@美少女壮士王一一：教练无语的看向远离她三米开外怕撞到珊瑚的我……

一离开教练就没有安全感的慌脏，我懂！

厚积薄发类

@Angela的小北鼻：浮在水面上的时候，一直被气瓶带到趴在海里，教练说了要领之后用尽所有力气在海里翻身现在已经学了侧挂了，中性浮力好很多

每次进步一点点，就能遇见最好的自己，欢迎入坑蓝毒~

@Solien：对于当时还不会游泳的我来说最大的挑战莫过于泳池的课程，放弃就在一念之间，还好咬咬牙坚持住了，跳进海里就什么都好了

快坚持不下去了？那就跳进海里吧！专治各种没感觉

拉仇恨类

@胜利大逃亡1999：做为一个没学之前就可以闭气三分钟，能潜十米，自由泳可以游6km的学生，教练说他很幸福

太优秀了吧教练：这样的学生请给我来一打

@巴卡小寨的雏菊：教练太帅，全程走神无法专心

小编也好想要这样的烦恼🍋

虽然只是一张入门潜水证，

却也要克服这么多困难，

不禁想给当初的自己鼓鼓掌👏👏

但海洋大宝贝从不会让你失望，

因为只有勇敢的人，

才能看到最绚丽的景色，

探索剩下71%专属于潜水员的未知。

最后，

对于那些还没来得及入坑的同学：

@布拉里斯：还没学

我只想说，五一连休5天，必须拿下啊

拿证之后，我在海里等你

当然，还是有发言的机会，

留言分享你第一次潜水的有趣经历吧~

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: f3bb1a54138f3e922c1df660fc4f1de2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (自治区人大常委会建议:结合广西实际立法  让野生动物保护更具操作性) 2020-04-16 西乡塘人大   西乡塘人大

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方蓝字关注我们

　在近日召开的自治区十三届人大常委会第十四次会议上，自治区人大常委会组成人员和列席会议人员分组对《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》（以下简称"草案"）进行审议。

　　审议中，大家结合广西野生动物保护的实际，提出了相关立法意见，建议相关条款的设定要更具广西特色，让出台后的法规更具操作性。

保护范围：应更切合广西实际

　　草案规定保护的野生动物包括：国务院批准并公布的国家重点保护陆生、水生野生动物；自治区人民政府批准并公布的自治区重点保护陆生、水生野生动物；国务院野生动物保护主管部门批准并公布的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物；法律法规规定保护的其他野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，条例保护的野生动物主要限于珍贵、濒危动物和"三有"动物（即有重要生态、科学、社会价值的动物），而旱獭、蝙蝠等具有潜在公共健康风险的物种反而作为一般动物被排除在外，因此建议在第三条增加规定"可能引发公共卫生事件和影响区域生态平衡的其他野生动物"，或者增加对于猎捕、食用这些具有潜在公共健康风险的野生动物的相应规定。

　　常委会组成人员认为，政府要出台政策措施对养殖进行补偿，同时要指导对野生动物进行科学处置，解决出口问题，引导养殖户科学转产。政府要科学研究，提前做好布局，特别要关注养殖贫困户，防止返贫。

　　有常委会组成人员说，制定条例要针对广西的实际情况，做到"疏"与"堵"相结合，不能只"堵"不"疏"。要拿出解决问题的办法，尤其是以养殖为脱贫举措的养殖户养的一些动物，要依法依规妥善处理，维护人民群众的利益。政府相关部门要总结广西发展实际，及时积极向国家层面多请示多汇报，把我区实际情况如实报告，争取得到国家和有关部门的支持。

　　有常委会组成人员提出，广西是边境省区，进出口跟进管理是国家事权，要加强对走私野生动物的打击，建议增加这方面的内容。

禁止食用：应加大处罚力度

　　草案提出了关于禁止食用的规定。草案第四十三条规定，禁止食用法律法规规定保护的野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，关于禁食管理规定，建议制定可以食用动物名单，以便于操作，名单以外的不能食用，才能起到管理和宣传的作用。

　　有常委会组成人员提出，有必要立法作出禁止食用的规定。赞同出台禁食目录，是不是全部都禁，通过目录予以明确。

　　有常委会组成人员提出，把握好禁食野生动物与野生动物保护的关系。禁止吃不等于一定要保护。不能吃的野生动物，有些不是要保护的，比如说老鼠、苍蝇、蟑螂这些动物是不能吃的，但是不受保护。两个概念必须要搞清楚，不要认为禁止吃就是要保护。

　　有常委会组成人员提出，第四章"法律责任"感觉处罚力度过轻，特别是对食用野生动物，没有足够的威慑力，建议加大处罚力度。该章对哪些行为不构成犯罪、哪些具体行为会构成犯罪、怎么处罚，规定欠清晰。建议加大法律责任处罚力度，一旦禁食就不是处罚问题，应该入刑。

人工繁育名录：动态管理

　　草案第四十条规定，对人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，经科学论证后，纳入自治区人民政府野生动物保护主管部门制定的人工繁育野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照县级以上人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。自治区重点保护野生动物名录调整时，根据有关野外种群保护情况，对前款规定的人工繁育技术成熟稳定的野生动物人工种群，可以不再列入自治区重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施。人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由自治区人民政府野生动物保护主管部门制定并公布。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，该条关于人工繁育的野生动物保护成果运用，没有涉及禁止在社会上用来娱乐表演，没有涉及禁止从人工繁育野生动物里提取有价值的东西制作商品出售。应该明确人工繁育的野生动物保护成果应用应该禁止什么。

　　有常委会组成人员提出，对野生动物名录尤其是人工驯养的野生动物名录进行动态管理。

濒危野生动物保护：不把中华白海豚列入其中

　　草案第二十二条规定，自治区人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门按照国家有关规定加强对野生动物遗传资源的保护。采取巡护监测、人工繁育、栖息地恢复改造、野化放归等措施对东黑冠长臂猿、白头叶猴、弄岗穗鹛、鳄蜥、中华白海豚、儒艮、中华鲟等濒危野生动物实施抢救性保护。

　　【审议意见】常委会组成人员建议，删除该条中所列的"中华白海豚"。理由是：中华白海豚需要重点保护，但草案里的野生动物主要是指生活在自然状态下或人工环境里未经驯化的动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，实际上更多的是指陆生的野生动物和水生的野生动物，不涉及海洋动物。

　　有常委会组成人员提出，草案有些用词和名词不够通俗易懂，建议加括号标明易懂的名称。比如该条中的"儒艮"很多人都不懂，应该加上括号"（牛肯）"就简洁明了。又如第二十七条第四项"因国事活动需要捕猎的"很容易产生歧义，建议加上一个括号，说明"（捐赠）"等。

　　鉴于社会公众对立法保护野生动物的关注度很高，立法期望大、立法需求多，目前，自治区人大常委会正在向社会公众征求立法意见。

　　社会各界群众可以直接登录广西人大网（http://dhzt.gxrd.gov.cn/html/art168201.html）提出意见，也可以将意见寄送自治区人大常委会法制工作委员会法规一处（地址：广西南宁市东葛路10号，邮政编码：530022）。意见征集截止日期为2020年4月30日。

（来源：广西人大网）

文章编号: 20a62765c9602b49860f42c231825faf
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【"壮族三月三·和谐在八桂"全区职工文艺作品展】(四)) 2020-04-16 广西工会   广西工会

-----------------------------------------------------------------------------

今天我们继续欣赏以下

凝聚精气神的优秀文艺作品

将盛开的民族团结之花传递给更多人~

钦州记忆

2017年夏天，高考后的我远离了熟悉的乡音，熟悉的美食，熟悉的地域，从岭南来到了江南。江南温文尔雅的风气可以从食物的分量和摆盘上略知一二，而我突然很想吃一碗一点都不讲究的大碗猪脚粉，不用细细品味，只管大口享受。那个让我魂牵梦绕的城市，我看著她发展，看著她现代化，看著她成为一个工业和旅游并重的城市。

钦州在哪？她存在于迁客骚人的笔墨下，她出现于归属地变更的文件中，她闪光于发展浪潮的排头兵，她也存在于我的心里，她是我的第二故乡。

在小学时，曾经有一本讲钦州历史的本土教材，虽然后来变成了一本只是躺在书架上的读物。我清楚地记得，上面介绍了钦州地区的历史和归属地变革。年幼不知道行政区划的具体内涵，但我记住了一个耳熟能详的名词——钦廉地区。

清朝时期廉州府的4个属县，合浦县、钦县、灵山县和防城县，统称钦廉四属。中华人民共和国成立后，钦廉地区各种合并、复设、改称和改隶，从广东划归广西，再划归广东十年，最终于1965年划归广西壮族自治区，这让广西成为大西南唯一既沿海又沿边的省区。当然，这些历史我都是通过书籍了解到的。

在钦州，不得不提三娘湾。三娘湾位于北回归线以南的钦州市犀牛脚镇，享有"中华白海豚故乡"的美誉。这里冬无严寒，夏无酷暑，深受广大游客的喜爱。

来到三娘湾的游客都会被海天一色的美景所折服，坐上游艇出海的游客都想去碰碰运气，希望能够一睹"中华白海豚"的真容。我第一次出海看到白海豚是小学的时候，游艇在海上快速地前进，溅起的水花洒到了脸上，游艇在海豚可能出现的海域关闭了发动机，静静地在海上漂浮，等待著这些小家伙现身。也许是天公作美，也许是它们精通人性，不远处一只很少见的粉色的海豚冒出了头。那时候手机没有拍照功能，这样的美景只能深深地刻在脑海里。现在想想，很多时候我们为了抓住那些转瞬即逝的瞬间，为了拍照而拍照，却渐渐丧失了欣赏的眼睛。有些美，肉眼比镜头更能体会；有些回忆，大脑比内存卡更能珍藏。

在钦州生活了12年，钦州一点一滴的变化我都看在眼里。如果说曾经的钦州有那么一点"排外"，那么现在的钦州已经算上是一个特别包容的城市，随便走走你就可以听到外地人的交谈。

如今，钦州紧抓发展经济发展第一要务不动摇，多项主要经济指标增速居全区前列。释放港口发展潜力，公共航线、水果快线、集装箱航线等通道的开通，打造南向主通道初显新效应。区域协调发展，蚝情节被评为国家级示范性渔业文化节庆，钦北区那桑村被评为"中国少数民族特色村寨"，园博园、林湖公园、六峰山、大芦村、越州天湖成功创建4A级景区，城乡统筹迈出新步伐！

你是高速发展的新兴城市，你亦是我记忆中的沿海小城——钦州。

（作者：许元莹）

张小玲：感动中国的残奥五连冠

张小玲，女，汉族，中共党员，1957年7月出生。1988年汉城（首尔）、1992年巴塞罗那、1996年亚特兰大、2000年悉尼、2004年雅典等5届残奥会，女子TT8级单打和团体赛的金牌得主。如今，包括国内外的残疾人和健全人赛，张小玲已经获得了94枚金牌。张小玲现任中国国家残疾人乒乓球队教练，专业培养年轻球员，作为教练为中国夺得一金三银的好成绩。2015年，张小玲入选国际乒联残疾人乒乓球名人堂，先后获得全国劳模、全国巾帼标兵岗、全国三八红旗手等荣誉称号。

张小玲出生于钦州市钦南区一个叫平艮的小山村。1973年，劳动中的她不慎扭伤右腿，为了减少麻烦她强忍伤痛。可未能及时获得治疗的右腿，在两年后骨头坏死。为保住生命，医生给她做了截肢手术。

身体受损，让张小玲落下了肢体的残疾，但她并没有怨天尤人、一蹶不振，更没有放弃对乒乓球运动的热爱，她用平时省下的钱请人做了乒乓球台，经常练习。

虽然家里穷，订不起报纸，但为了保持对时事的了解，张小玲从小就有捡别人丢弃的报纸阅读的习惯。一次偶然的机会，张小玲在一张报纸上看到刊登中国第一届残疾人运动会消息。

看到这则消息，张小玲如获至宝，仿佛看到了希望的曙光。激动得一整晚睡不著的她，决定向自治区体委寄自荐信。很快，她收到了回信，却被告知已错过了第一届残运会的参赛选拔，但体委专门派人来考察，鼓励她参加第二届残运会。

1985年，在桂林举办的省区级比赛中，张小玲第一次走上专业赛场，拿下了她第一场正式比赛的冠军。张小玲成了小山村中第一个成功走出去的人。

接著，1988年汉城（首尔）、1992年巴塞罗那、1996年亚特兰大、2000年悉尼、2004年雅典等5届残奥会，女子TT8级单打和团体赛的金牌都被张小玲收入囊中。

谈起过去的比赛，张小玲说，最难忘的还是第一次参加残奥会的情景。在首尔，因为高强度的训练，假肢把她的残肢磨出了血。为了减轻假肢与皮肉的摩擦，她带著自制的"创可贴"去参赛，每次戴假肢时就贴几张。

多年来刻苦的训练和比赛，使张小玲一共更换了13个假肢接受腔。接受腔是影响假肢穿著舒适性和功能发挥的重要结构，穿假肢舒适与否，完全取决于接受腔是否合适。然而，每换一次接受腔就要经历一次磨合期，新假肢每跟残肢摩擦一次，张小玲就要经历一次如刀绞般的痛。每次更换都是对她意志的磨练。

1990年北京亚运会的时候，张小玲就因为更换了新的接受腔而过敏了。"大半夜起来洗澡，身上都是一块块红包。"但是，考虑到抗敏药可能含有兴奋剂成分，服用后可能会导致药检不过关，所以即使难受，张小玲也只能硬扛著。"这是最难受的一次，但最终挺过来了，磨出血、起泡是经常会发生的。"说起这些曾经的痛苦，她显得云淡风轻。

辛勤的付出，换来了丰硕的成果。如今，包括国内外的残疾人和健全人赛，张小玲已经获得了94枚金牌。2015年，张小玲入选国际乒联残疾人乒乓球名人堂，她在残疾人乒乓球领域的杰出表现和卓越贡献得到表彰。

"每一次走上领奖台，我都会告诉自己，成绩已经是过去的了，一切从零开始。"对于这些年获得的无数荣誉，张小玲显得很淡然。虽已不再年轻，虽已多次站上最高的领奖台，但张小玲从未放弃自己对乒乓球的热爱。

（作者：韦兆）

江城战"疫"赋

英雄武汉，素称江城。九省通衢，华夏重镇。庚子伊始，突发疫情。虽无刀光剑影，却令举国皆惊。病毒极嚣，无忌横行。肆意于城乡，传播于无形。荼毒华夏多数省，感染同胞数万名。鹤噤声寒凝汉水，冠毒腥风吹江城。

中央号令严明，各方作风凌厉。疫情就是命令，防控即是大义。生命重于泰山，军民群起御敌。举国防控紧，荆楚鏖战急。集众志以成城，统民力于斯役。白衣战士，披甲御敌；救助同胞，秉承大义；精湛医术，娴熟神技；日以继夜，临危不惧。科研争雄，汇八方精英智慧以攻关；中西合璧，集四海药物名医而防御。法规出台，科学战疫。关城，宅家，万巷空寂；封路，隔离，千村封闭。火神雷神山下毒魔驱；方舱社区群起守阵地。千军增援，万马驰驱。友邻献物资，能者皆竭力。风雨同舟必渡难关，危难共济矢志不移。树战胜信念，扬民族豪气。巨龙屹立，威镇寰宇！

自古中国多磨难，历史潮头党挺立。领导人民脱困境，率领全党举红旗。耿耿丹心，浩浩正气；和时间赛跑，对病魔反击。党员主动请战，支部挺前抗敌。党徽闪烁，民心凝聚。奋战百日，铁臂挽乾坤；红焰燃心，赤胆扶社稷。益民之事，丝发必兴；伤民之事，毫末必去。

国难当头，万众一心。华夏儿女，意志坚贞。历尽艰难除魔瘴，踏破坎坷铸国魂。禁坊间流言蜚语，民心安定；除网络虚闻谣言，扫清霾尘。坚守舆论阵地，疫情公开透明；稳定百姓情绪，呈现蓝天澈宁。

壮哉！悠悠华夏，神州辉煌。滚滚长江，巨龙飞翔。历千古风雨，名楼巍巍耸山岗；经万载劫难，龟蛇牢牢锁大江。驱魔除霾，楚天晴朗！

歌曰：江城历历千秋史，云梦泱泱万里霞；纸船飘飘送瘟神，玉笛声声颂梅花！

（作者：潘琦）

文章编号: 64717f44baa32dea434937adcaf0132f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦江评论丨试验有试验的硬招) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

■念好"九字真经"，需要敢为人先的锐气。"为国家试制度、为地方谋发 展。"钦州以此为精神指引，不仅创造了一批可复制可推广的试点经验，也在全面深 化改革的征程上镌刻下了时代的精神坐标。

■念好"九字真经"，需要锐意创新的勇气。"自贸区是制度创新的高地，不是 优惠政策的洼地；是种苗圃，不是栽盆景。""畅通国际大通道、打造对东盟合作先 行先试示范区和打造西部陆海联通门户港，让人才、资金、项目等要素充分涌流。"

■高质量建设好自贸试验区钦州港片区，是加快实现"国际门户港、自贸试验 区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"愿景的核心支撑，是我市改革开放的头 号工程，是创新发展的重中之重，也是让老百姓有更多获得感、幸福感、安全感的希 望所在。

总有一些年份，注定会在时间的坐标上镌刻下熠熠生辉的印记。

2019年8月26日，国务院印发《中国(山东)、(江苏)、(广西)、(河北)、(云南)、 (黑龙江)自由贸易试验区总体方案》，标志著我国自由贸易试验区建设达到新的广度和深度。

2019年8月30日，广西自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌，掀开了钦州大开放 大开发崭新的一页。岁月不居、时节如流，不变的是内心的执著和坚定。旌旗猎猎、 击鼓催征，需要的是百折不挠的意志和行动。

党的十八届三中全会提出要以周边为基础加快实施自由贸易区战略，形成面向全 球的高标准自由贸易区网络。设立广西自由贸易试验区，是党中央、国务院作出的重 大决策，是新时代推进改革开放的战略举措。明者因时而变，知者随世而制。自贸试 验区这一"金字招牌"来之不易，把广西自由贸易试验区钦州港片区建设成为新时代改革开放的新高地，是时代赋予钦州人民的历史使命。

接力奔跑，仍需加劲冲刺；百年追寻，圆梦就在今朝。作为中国（广西）自由贸 易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，涵盖 了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。片区致力于建设"一港两区"，即建设国际陆海贸易新通道门户港、发展向海经 济产业集聚区、打造中国—东盟合作示范区，重点布局港航物流、国际贸易、绿色化 工、新能源汽车、装备制造、电子信息、生物医药、大数据等产业，力争未来三至五 年建成为贸易自由、投资便利、产业聚集、金融开放、监管高效、辐射带动作用突 出、引领中国-东盟开放合作的高标准高质量的自由贸易园区，托举钦州改革开放的新高度。

越过层层峰峦的攀登者，只要再进一步，就能够领略壮丽的日出和翻涌的云海。 广西自贸试验区钦州港片区揭牌当天，普洛斯企业（上海）有限公司、中国华能集团 有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业签署了20个项目投资协议，总投资超300亿元人民币，镌刻著钦州这片投资沃土、创业 福地合作共赢的动人故事。"大胆试、大胆闯、自主改"，是习近平总书记关于自贸 试验区建设的重要指示精神，是克服一切困难的法宝。"百舸争流，奋楫者先"。奋 楫者最需要的是调动自己的内生力量，向深化改革要动力。

念好"九字真经"，需要敢为人先的锐气。"为国家试制度、为地 方谋发展。"钦州以此为精神指引，不仅创造了一批可复制可推广的试点经验，也在 全面深化改革的征程上镌刻下了时代的精神坐标。8个月来，钦州港片区活学活用 "九字真经"，35项制度创新从这里起步，在全区、全国复制推广。其中，"证照 分离"改革全覆盖、"极简审批"等一批行政审批制度改革全面推进，形成了一批创 新成果。目前，经广西自贸办评估，钦州港片区共创新19项（南宁7项、崇左15 项），其中国际海铁联运集装箱共享管理机制、集装箱矿产品"口岸直提、属地施 检"通关监管模式、船舶载运低风险危险货物便利化运输监管模式和入园企业行政审 批承诺制全覆盖等4项创新事项和案例由自治区上报国务院拟向全国推广。土地征 收"净地交付"新模式、海铁海联集装箱"一口价"服务新模式和高风险食药原材料 进口全链条监管模式创新等三项创新事项深化完善后上报。事实证明，我们"摸著石 头过河"，蹚出的新路子是正确的，是行之有效的。

念好"九字真经"，需要锐意创新的勇气。"自贸区是制度创新的高地，不是优 惠政策的洼地；是种苗圃，不是栽盆景。""畅通国际大通道、打造对东盟合作先行 先试示范区和打造西部陆海联通门户港，让人才、资金、项目等要素充分涌流。" 2020年3月18日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区推进工作领导小组召开 2020年第一次会议，审议通过了《中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区建设实施 方案》《2020年中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作要点》《中国（广西） 自由贸易试验区钦州港片区2020年改革试点任务推进计划》，明确了"大胆试、大胆 闯、自主改"的"时间表""路线图""任务书"。

回首来路，才知道走出了多远；亲历奋斗，才明白付出的意义。高质量建设好自贸试验区钦州港片区，是加快实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜 居城、小康幸福人"愿景的核心支撑，是我市改革开放的头号工程，是创新发展的重 中之重，也是让老百姓有更多获得感、幸福感、安全感的希望所在。万古江河，轻舟驶过，我们从这静水流深的喜悦里出发，时间会给出最好的答案！

文字来源丨卿江平

图片来源丨钦州发布

视频制作丨罗雅文

音频来源丨郭宇超 陈磊

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 4247041de8d2b7617ab18f85f3313d0b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (华发企业公民40年 | 一个公益基金会的向善之道) 2020-04-16 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

"企业公民"（ Corporate Citizen）这一概念，始于20世纪80年代。美国波士顿学院给出的定义是，一个公司将社会基本价值与日常商业实践、运作和政策相整合的行为方式。广而言之，"企业公民"被用来描述企业积极承担社会责任的企业行为，且企业的成功与社会的健康和福利密切相关，最终实现企业与社会的发展共赢。

华发在与珠海相伴成长40年的历程中，早已将企业公民责任融入血脉，在推动城市发展的过程中不断壮大自身；同时，发展不忘反哺社会，矢志不渝地投入公益事业，薪火相传，守望相助。

华发一以贯之坚持企业公民责任的背后，闪烁著理想与激情之光，这是城市向上生长的力量，也是企业担当使命的初心。

2020年3月13日清晨5点，1158箱口罩在完成了通宵达旦的紧急盘点归类、标签粘贴后，从华发商都开始出库搬运上车，最终在早上8点半之前送达珠海市疫情防控指挥部物资仓库。华发公益基金会理事长葛志红和她的团队，终于松了一口气。

2月27日，华发集团捐赠2.5万个口罩驰援西藏

这是珠海市疫情发生以来最大规模的一次物资捐赠，由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，"蚂蚁搬家"式地多批筹措并运送回国。作为华发集团对外捐赠的主平台，华发公益基金会是珠海市最早捐赠善款和物资的机构之一。葛志红深知责任重大——他们要在最快的时间内，让珍贵无比的"弹药"，走完最后一公里，运送到前方，运送到战场，从统筹捐赠信息、协调资源到物资出库、完成捐赠，一次次捐赠总是踩著紧张的鼓点进行。

疫情发生以来，华发公益基金会累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

2月3日，基金会计划将一批1.2万只医用手套送往新冠肺炎定点收治医院中大五院，外聘的货车司机一听目的地是中大五院，吓得当即拒绝，"给多少钱都不去"。关键时刻，华发物业一位经理从拱北开著一辆小货车飞奔而至，才及时化解危机。

2月4日，华发公益基金会将从日本采购的首批40万只医疗手套捐赠给市疫情防控指挥部，足够全市医疗机构半年之需。当货车抵达时，市疫情防控指挥部物资保障组新仓库刚刚清扫完毕——这是物资组接收的首批防疫物资。

华发公益基金会捐赠的防疫抗疫物资

2月9日，珠海市第二批援鄂医疗队即将出发前往湖北，队员须自备口罩、手套等防护装备，珠海市中西医结合医院院领导愁得彻夜难眠。原来，该院的医用防护服库存已经告罄，5名队员面临赤膊上阵的危险。

"医院每天接诊八九十个发热患者，门诊医护人员至少要用30套防护服。疫情来得太突然，我们库存的100多套防护服很快就用完了。"珠海市中西医结合医院医疗器械科科长陆琴回忆。2月10日早上6点，该院5名医护人员就要前往湖北，但防护服还没有落实，院领导四处求援，陆琴也急得团团转。紧急时刻，华发公益基金会及时送上500件刚从海外采购的防护服。"就好比说你正在等米下锅，救兵来了。那种心情无法用语言来表达。"接收物资那一刻，陆琴感动得直掉眼泪。

今年，是葛志红入职华发的第38年。作为华发的元老级高管，在亲眼见证企业一路成长后，她又以华发公益事业代言人的身份，奔跑在华发公益事业的第一线。

时间转回到几个月前。10月，尽管珠海仍是酷热难耐的"盛夏"模式，葛志红已经开始挂念云南怒江州洛本卓乡的一群孩子。她看过一张当地的照片，已是隆冬一月，孩子们穿著单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛著她的心。从2018年开始，她所在的华发公益基金会与珠海容闳学校家长联合会发起"衣暖人心，让爱出发"儿童衣物捐赠活动。捐赠采用"点对点、一对一"的形式，前期由华发体系承担对口帮扶任务的单位与怒江村庄联系确认学生尺码，并由容闳学校的学生和家长根据尺码认捐一名儿童。

怒江学生领取温暖包等爱心物资

第一年，442个名额，瞬间被"秒杀"。第二年，376个名额，继续如此。学生家长陈先生已经连续参加了两年活动。活动要求捐赠八成新以上的闲置衣物，他们仔细挑选了尺码相符的衣服，并一一清洗整理。他的妻子觉得不够，又去买了一些新的。儿子郑重地准备了一张卡片，在上面逐字逐句写上祝福："希望你们的这个冬天，更加温暖"。一周后，这个被塞得满满的爱心包裹，和其它包裹一起从珠海啔程，在入冬前被交付到了怒江大山里的孩子手上。

去年，葛志红和集团扶贫办的同事一起，远赴洛本卓乡实地调研。她印象最深刻的是孩子们领到包裹后，雀跃不已的场景。学生集中在一个操场上，每人领到一个温暖包，男孩子是蓝色的、女孩子是红色，是华发logo的颜色红蓝色，非常醒目。回到宿舍后，葛志红和孩子们一起拆包裹、读信件，"特别开心"，她回忆。

给怒江孩子准备的温暖包和卡片

孩子们一边迫不及待试穿著衣服，一边拆著包裹里的小礼物，仔细读著卡片。"校长说他们中午觉都不睡了，可能要兴奋好几天。当时感觉就是特别的开心。"她一连用了两个"开心"。她说，两地孩子之间的互动也是一种教育，"他们会互相写信，虽然很稚嫩，但是非常朴实、非常纯真的一种感情流露。"在发动学生捐赠之外，基金会也准备了特别的礼物，第一年配捐的是文具，第二年是一双运动鞋和换洗袜子，"因为好多孩子冬天都只有拖鞋穿，看到挺心疼的。我们希望我们的工作做得更细致、更有温度一些。"

这个跨越江海的"温暖包"，只是华发践行责任担当的一个缩影。在华发栉风沐雨四十年的历程中，发展始终不忘反哺社会。2017年12月，在吸取多年公益经验的基础上，为推动华发公益事业规范化、制度化、常态化，由华发股份捐资1000万元，正式成立华发公益基金会。葛志红被任命为基金会首任理事长。

华发公益基金会正式揭牌成立

出任基金会理事长之前，她几乎从未涉足过公益行业。"挂牌那天，我问领导基金会未来怎么做、做什么"，集团领导李光宁只回复了一句："你将基金会的钱好好花出去"。"当时我的压力还是蛮大的，怎样将好事做好，让有限的资金产生更好的社会效益是个难题。我想华发公益基金会的名字首先是华发，我们做的任何事情都是有华发在背书的，公益事业必须要给华发品牌添砖加瓦，绝对不能出现任何负面的东西。这是我个人对华发公益基金会最初的一个想法。"

她怀著"诚惶诚恐"的心情，接过了理事长这个重任。两年来，葛志红率领的华发公益基金会不断探索，笃定前行。

在基金会成立前，华发一直有著自己的"公益基因"。无论是汶川地震的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前，华发把责任和担当深深融进血脉里。

基金会成立后，很多集团体系内的企业会找到基金会，以基金会的名义或联手进行公益内容的输出。"在选择做公益项目过程中，我们会注意跟华发自身的资源和业务有比较好的对接。"以扶贫为例，华发集团对口帮扶的每一个贫困村，她都去"踩点"过，"我们会在集团扶贫的基础上，结合村里面的实际情况和自身的资源，做一些有特色的、细节的，能够提升的工作。"

在乡村地区调研中，葛志红发现，学校内图书室图书陈旧枯燥，甚至堆满杂物、大门紧闭，孩子们能接触到课外读物的机会并不多。她始终认为，一本书重量很小，力量却能很大。阅读是终身学习的基础，是开拓视野、认识大千世界的窗口。

华发公益基金会出品青少年教育绘本

所以"侨爱心·华发图书角"项目啔动之初，基金会便立下了两个目标：一是捐赠孩子们喜欢的图书，二是要放在孩子们随时可以看得到的地方。他们参照爱阅公益基金会研制的《班级图书角基本配置书目》进行采购，每个班级100本适合该年级孩子的图书绘本，同时为每个班级配置一个图书架，直接将书放到教室里。"我们鼓励孩子自由拿取，他愿意拿回家也没关系。我们如果长期做这个事情，每年补充一批书，孩子愿意拿走就拿走，只要他们爱看书，我的目的就达到了。"

2019年，"侨爱心·华发图书角"项目，共对位于广东阳春、信宜、云南怒江及广西巴马的8所乡村学校进行捐助。共捐赠图书约1万册，设立图书角42个，惠及师生1200人。

2020年1月，华发基金会著力推进的中华白海豚保护项目，在北京获得人民日报社《国家人文历史》杂志社主办的第六届"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖，一同入选的还有中国宋庆龄基金会苗绣、《国家宝藏》等项目。

中华白海豚已被列入国家一级野生保护动物，属于濒危物种。为什么选择将中华白海豚保护作为基金会的重点项目？"考虑白海豚跟珠海很大的关联，珠江口现存有全球最大的白海豚种群，国家级白海豚保护区就设在珠海，但很多珠海市民并不知道这个事情，其实刚开始我也不知道。直到前年我参加了保护区管理局举办的水生野生动物保护活动后，觉得做这个事情很有意义。"

葛志红解释，华发的业务主要是城市和人居建设，这两者的前提都需要良好的生态环境。"白海豚在海洋保护中是旗舰性、标志性的物种，如果它灭绝了，就意味著海洋生态系统的崩塌，是非常可怕的事情。"同时，葛志红也在思索，如何将华发的资源和白海豚保护宣传充分结合。他们做了大量探索和尝试。如华发文传举办的珠海沙滩音乐节，已经成为华南音乐节的一张名片，每年吸引数万乐迷参加。华发体育承办的横琴马拉松也是上万人的活动。还有集团主办的珠海国际设计周以及运营的剧院、学校、商场等，都是可以利用的资源。

横琴马拉松白海豚保护行动

他们把集团体系内可用的资源全部整合设计，植入白海豚保护的理念。比如在马拉松现场组织环保公益跑团，宣传垃圾回收和海洋保护，并精心策划了"保护白海豚就是一场马拉松"的宣传口号。"因为垃圾，特别是塑料，对海洋生态破坏是最大的。我们希望通过大型的活动去倡导减少塑料用品，保护环境的理念，并转化为实际行动保护白海豚。"

基金会与华发商都联手，策划了绿草地公益市集、"为它而唱"公益K歌会等。去年六一儿童节，在容闳国际幼稚园，他们举办过一次反响热烈的活动，让孩子画白海豚，和白海豚公仔合影，参与白海豚知识游戏……所有的主题都围绕著白海豚进行，目的是告诉孩子们，原来珠海生活著一群这么可爱的"邻居"。

"我觉得接下来白海豚可以成为珠海吉祥物，或者华发的一个吉祥物。因为白海豚形象非常可爱，它有一张天生微笑的脸。它是一个历史非常悠久的物种，有几千万年的历史，在地球上生存比人类还早。而且它还人类的好朋友，经常可以听到渔民掉海里被白海豚救起来的故事。所以福建人把它叫做妈祖鱼，从来不吃它。"讲到白海豚，葛志红的声音有些动情。"正是意识到白海豚是人类的朋友，我们做的活动也越来越得到人们的认可。今年在‘CSR中国文化奖’评选中，我们很荣幸获得了最佳战略公益奖项，这也说明社会对这项事业的认可。"

珠海经济特区成立40年，华发是这段历史的见证者，更是参与者与建设者。回首历史，伟大的时代背后蕴藏著城市格局的完善和生活品质的提升，更是城市精神力量的蓬勃向上。

40年来，珠海经济总量增加了1700倍，城市面貌发生了翻天覆地的变化。华发也从一家从成立之初仅靠3000元起家、仅有5人的房地产经理部，发展成以城市运营、房产开发、金融产业、产业投资为四大核心业务，以商贸服务、现代服务为两大配套业务的创新驱动型综合性企业集团。截至2019年底，华发集团资产总额超3600亿、员工数量近3万名，在"中国企业500强"排名位列330名。华发与城市共同壮大的过程中，无不回响著华发人逐梦前行的铿锵足音。

这也是华发作为美好生活的建筑者和领航者的初衷——华发与珠海繁荣与共。从青丝到白发，葛志红目睹了华发与城市很多个充满荣光的高光点，这是华发企业公民责任的具体呈现，也是他对城市的诚挚献礼：从前山河到濠江十字门之畔，华发打造了一个又一个城市地标，珠海中心和横琴金融中心组成"双子星"刷新城市高度，珠海国际会展中心、华发中演大剧院、华发喜来登酒店、珠海瑞吉酒店填补了珠海高端会展业和现代服务业的空白……

"一带一路·手拉手"十国少年中国行

城市在时时焕新，华发在跨越发展，不变的是践行企业公民的责任和情怀。华发公益基金会成立两年来，已经成功运营了20多个项目和活动。在珠海本土，基金会先后设立"珠海容闳教育奖"和珠海一中"筑梦奖教奖学金"，奖励高中阶段的优秀师生。2018年起，基金会连续两年携手中华慈善总会，承办"一带一路·手拉手"少年中国行活动，架设"一带一路"民心相通的桥梁，得到中央级媒体的关注。

葛志红回顾基金会这两年的工作，她认为基金会所取得的成绩是华发集团领导和各单位同事们共同努力的结果，"很多项目都是把华发资源充分利用、整合，也体现著华发整体的形象。"下一步，她希望和基金会一起引导更多人建立公益的理念，鼓励更多企业和公众参与公益事业。在她看来，公益对城市和个人而言，是一股向善向上的力量，一旦有了这个力量，在做任何事情的时候，就会以更高视野看待自己的工作和生活，价值感和幸福感也会更强。在今年1月份华发集团总结表彰大会上，葛志红被授予唯一的"卓越贡献奖"。

公益在路上，华发人一直在路上。

文章编号: 895c8aa4539db1dfb7994f4ace452148
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (今天,一起为"自贸试验区"按下"快捷键"!) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

改革开放是决定中国命运的关键一招

2019年8月26日，

国务院印发

《六省区自由贸易试验区总体方案》

标志著我国自由贸易试验区建设

达到新的广度和深度

2019年8月30日，

广西自由贸易试验区钦州港片区揭牌

掀开了钦州大开放大开发崭新的一页

行稳才能致远

一路走来

我们怀著同一个梦想

澎湃著同一颗心

（点击下图，让自贸区动起来！）

钦州港片区

广西自贸试验区三个片区中面积最大

58.19平方公里

涵盖三个国家级开放合作平台

致力于建设"一港两区"——

国际陆海贸易新通道门户港

发展向海经济产业集聚区

打造中国—东盟合作示范区

矗立起钦州改革开放新地标

（点击下图，让自贸区动起来！）

"为国家试制度、为地方谋发展"

"大胆试、大胆闯、自主改"

念好"九字真经"

35 项制度创新从这里起步

在全区、全国复制推广

（点击下图，让自贸区动起来！）

改革开放只有进行时没有完成时

弹指一挥间

8个月过去

多少感慨在心里

几多豪迈在胸中

高质量建设自贸试验区钦州港片区

是加快实现美好愿景的核心支撑

（点击下图，让自贸区动起来！）

日月经开

江河行地

实现我们的梦想

奋斗是最有力的回答

策划丨曾开宏 田时胜

执行丨罗立彬 杨曦颖

视频制作丨罗雅文

制图丨黄琼琳

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 752c6faf30efcb37252520f71f98cda4
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【重磅整理】高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-16 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

本文由谭老师地理工作室综合整理，保证每一篇都是满满的精品干货！强烈推荐地理考生关注！关注后立即赠送565个高考地理专题设计，欢迎每天打卡！凡文末点击在看和留言打卡者，精选后私信小编，有可能再多获取115个最新整理的高考地理微专题！（随机抽取）

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

重磅推荐关注纯地理知识公众号——谭老师讲地理

声明：文章素材来源网络，由谭老师地理工作室（Tan-GeographicStudio）综合整理，转载请注明出处，如涉及侵权请联系删除！点击阅读原文有更多惊喜！

点在看留言有惊喜↓↓↓

文章编号: c3cc31ccea2dd0c8029cca4870ce0d8c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【成行】4月18日钦州三娘湾+广西最美水上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2020-04-16 柳州游山玩水   柳州游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱"的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

不占床：249元/人

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社水榭花都营业部

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行6212262105004623539账户名：李俊宇

建设银行6217003380001637393账户名：李俊宇

农业银行6228480851786040812账户名：李俊宇

柳州银行621412011804263111账户名：李俊宇

中国银行6013822600001425073账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新

文章编号: 66c3913660f44f865330bf49a1d549f0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (致敬北部湾) 2020-04-16 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

点击

北部湾

近年来人们对于中国·北部湾的关注

一直有增无减

在时代向海的大背景之下

这片湾区究竟有何魅力

为何有如此高的关注度

防

北

钦

崇

崇左——

中国通往东盟最便捷的陆路大通道

拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布

2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了"一区两城"的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。

（内容来源于防城港市人民政府门户网站）

今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。

载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡

来源：中国日报

2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造"向海经济"具有重大而深远的意义。预计

（图片来源于网络）

国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为"国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会"揭牌。

我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄

1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。

2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。

3、"三圈一边一通道"核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。

4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。

湾区经济－向海经济 湾区时代

湾区气候－奢侈海居至优维度

1、奢适海居的至优纬度——

北纬21度，中国"海上春城"醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。

2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡

3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，"东方夏成夷"

4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

5、崇左——醉美边关 文化古城。有"国家森林城市"之称

1、高铁开通

广西正打造"12310"交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。

2、国际航运中心

经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。

3、高速公路畅达

北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。

4、更便捷的空中旅行

北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。

湾区交通----小国际大都会

近期精彩回顾

♥【广西·防城港·博古东海岸】

♥防城港边境旅游试验区

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 8e4008e94cdc61e26aaf0fc1513432e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (世界海豚日:走进钦州,保护中华白海豚) 2020-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

也就是在这一天，白海豚保护研究中心的工作人员发现说三娘湾海域有只可爱的小海豚诞生。

△赵一 摄

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480Km²海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

保护海豚任重道远

不要忘了为保护海豚贡献一份力量

▍图文来源：钦州发布、panwenshi.org

▍图文整理：阿 漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b481a72784b938618870c3488193d0e4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到) 2020-04-15 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

也就是在这一天，白海豚保护研究中心的工作人员发现今天有只可爱的小海豚诞生。

△赵一 摄

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

保护海豚任重道远

不要忘了为保护海豚贡献一份力量

文章编号: a0190967afdba5dc0f4b4e3b8f10c8bd
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (涠洲岛|介是嘛) 2020-04-15 只是一个小先生   只是一个小先生

-----------------------------------------------------------------------------

————点击上方蓝字即可关注————

涠洲岛应该在我们义工旅行的圈子里算是比较热门的吧，特别是对生活在内陆的小伙伴来说会更加喜爱。潜水赶海吃海鲜，到了冬天还可以"壁咚"。今天小先生看到在涠洲岛的朋友发来的视频，话不多说先上视频。

小朋友说"这是hui鱼🐟"

据说是在店里的客人出海捕获的，打上来觉得很奇特从来都没有见过，而且还挺好看，就问了当地的渔民，没想打了一辈子鱼的老渔民都没见过。

后来在百度百科找到了答案，这原来是角箱鲀。

角箱鲀（Lactoria cornuta），又称牛角，属鲀形目、箱鲀科、角箱鲀属，为一类外貌奇特的鲀鱼。角箱鲀分布于印度西太平洋海域，数量较多，多活动于珊瑚礁石地区，觅食小型猎物及各类有机质碎屑等，其特殊的角状结构可有效抵御天敌。可作为观赏鱼，非常容易饲养。

特别要提醒的是，角箱鲀体表能分泌毒液。不要让牛角扎了你的手，它们的皮肤具有毒素，被扎后可能造成感染和中毒。饲养牛角的水族箱中不可使用臭氧，而且要尽量避免使用化学药物，突然的药物刺激，会使得其释放毒素，在狭小的空间里，首先被毒死的就是牛角本身。当你提著装有牛角鱼的袋子回家时，也要尽量避免颠簸，有很多事例证明，在运输途中的颠簸也可能让它们放毒。

小先生去过两次涠洲岛和一次斜阳岛，真的是发自内心的喜欢，最最热衷的就是捡海螺赶海了，还有必不可少的拍日落。不少小伙伴都知道涠洲岛海域有鲸鱼，而且很适合潜水。就在去年新闻报道在北海海域发现了白海豚。以上就说明了涠洲岛及周边海域的水质是很棒的，值得一去！不仅能体验赶海生活，还能拍美美的照片。群里已经有好几位小伙伴嚷嚷著这个夏天就要去，大家约起来呀~下方有小先生在涠洲岛的旅拍作品和小故事，还有攻略奉上。

或许你还想看

我和涠洲有个约定

羊的良心攻略——涠洲岛

小众旅行地推荐——万宁攻略

涠洲岛——一次灵魂与身体的相逢

大理，我想你了

您的点赞或转发是对小先生最好的支持，谢谢💗木嘛

文章编号: 8b82a7634004b55e6faa9d9120cd924c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (BESTDIVE史无前例全球行动助力潜水) 2020-04-15 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

与您心连心 守望相助 共克时艰

◆◆1000万元以旧换新补贴&全新装备特别折扣◆◆

钱好，潜好！

我们直接送"qian"

#BESTDIVE史无前例全球行动助力潜水#

庚子鼠年，我们生活的地球上再一次遭遇浩劫。为了抵抗新冠病毒，潜水小伙伴们从海洋转到了陆地，从云游四海转为了足不出户。寒冬岁月已经过去，眼下春暖了花开了。中国国内在做好安全防疫的同时，可以潜水啦。

这次疫情过后，一向非常注重生活品质和追求个性自由的潜水小伙伴们一定会比以往任何时候更懂得珍惜当下，更加热爱蓝色的大海，更加享受潜水。作为潜水行业内有影响力的品牌，BESTDIVE一直用实际行动在助力中国潜水运动的快速发展。为了能最大满足疫情过后潜水小伙伴们对新装备的需求，尤其是疫情让大家懂得更需要卫生、舒适、环保的潜水装备，以及更好的性价比。换上一身100%使用世界顶级YAMAMOTO潜水料生产的BESTDIVE环保、舒适、保暖、炫彩的潜水服，给自己疫情过后最美的潜水心情。

为此，BESTDIVE首次联合全球120家以上的经销商以及BESTDIVE海外网络商城，在4月15日至5月31日期间，特别推出"1000万元以旧换新补贴&全新装备特别折扣"大型特别活动。

以下是本次大型特别活动的详情：

01

全新装备，特别折扣

大型特别活动之一

活动期间，您在任意BESTDIVE经销商处购买BESTDIVE任一产品，将前所未有全部享受超暖心的8折特别优惠。

特别说明：本次活动期间，BESTDIVE量身定制的定制费用、定制名字费用、邮寄费用、关税等等费用都不在优惠范围内。我们对产品本身给予特别优惠。

02

旧湿衣以旧换新

享受"折上折"超级钜惠

大型特别活动之二

活动期间，中国大陆、港澳台地区以及部分国家的顾客在BESTDIVE经销商处购买BESTDIVE全新湿衣装备时，只要提供任意牌子的旧湿衣"以旧换新"，BESTDIVE将在活动一的基础上再次给予前所未有的"折上折"超级钜惠，让您用史无前例的价格买到100%最新鲜、最高级YAMAMOTO材料的BESTDIVE潜水衣。

根据您提供的以旧换新湿衣品牌，您可以享受到以下对应的"折上折"超级钜惠。

我们把旧湿衣分为4个类型：

1、炫彩面料自由潜湿衣；

2、纺织面料自由潜湿衣；

3、4mm及以上水肺潜水衣；

4、2mm-4mm厚度水肺湿衣。

您提供什么类型的旧湿衣，您就可以享受"折上折"超级钜惠购买同类型的BESTDIVE湿衣。比如说，您提供的旧湿衣，是炫彩面料自由潜湿衣，您就可以享受"折上折"超级钜惠购买BESTDIVE炫彩自由潜湿衣。如果您提供的旧湿衣，是3mm水肺湿衣，您就可以享受"折上折"超级钜惠购买BESTDIVE 3mm水肺湿衣。以此类推。

大家提供的所有旧湿衣，由我们经销商统一回收，我们会统一交给有资质的固体废物处理单位做垃圾环保处理。所以说，我们做这个活动的意义，不仅仅用真金白银在价格上给到大家前所未有的钜惠，而且也在用实际公益行动帮大家避免旧湿衣随意丢弃，影响环境。

03

团体订购

同样"折上折"超级钜惠

大型特别活动之三

活动期间，潜店、潜校、海洋馆等团体订购，只要提供对等数量的同类型旧湿衣，同样在以往享受团购折扣的基础上享受到BESTDIVE这次特别推出的"折上折"超级钜惠。

考虑到这次活动的优惠力度巨大，我们将本次活动折扣所优惠的金额控制在1000万元以内，请需要添置新湿衣的朋友参与从速。

看到这里，相信小伙伴们再一次体会到BESTDIVE做事的实在与靠谱、使命与责任。BESTDIVE的宗旨是永远呵护您潜水。潜好，助您潜好每一潜。BESTDIVE，best for you。

快乐潜水，安全潜水，美丽潜水。愿我们的努力助您再次踏进那迷人的蓝海时，脚步更轻，心情更愉悦。

如对本次活动有疑问，请咨询我们各地经销商或关注BESTDIVE微信公众号留言垂询。

BESTDIVE祝天下朋友疫情之下平安健康，愿世界尽快共同战胜病毒，人民重返幸福自由生活。

BESTDIVE CHINA 中国潜好

2020.04.12

END

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 7b03e60492afe416c7a06108d6dc7247
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (五一连休5天,我给buddy们准备了这个安排~) 2020-04-15 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

全国升温，浓厚的暖意颇有恍如初夏的感觉。

伴随著一个接一个的好消息，全国复工，很多景点也已经开放，多地还发放了酒店旅游消费券~

今年五一假期更是首次连休5天，蠢蠢欲动了有没有！！

都快记不起上一次旅行是什么时候了，憋了很久没潜水的buddy，终于可以浪一波了。被耽搁的考证计划也可以重新提上日程！

等等，不能出国？

可别浪费了家门口的大好资源！

「建议你在当地考证的6大理由」看完就别犹豫啦！

文末点击 阅读原文，开啔你的潜水之旅~

好好享受你的假期——而不是去上课

讲真，旅行并不便宜。特别是节假日时候的酒店、机票，很多人愿意存一整年的钱就为了去度一次假。

既然如此，为什么要把宝贵的旅行时间花费在学习理论知识、考试上，或是干巴巴的在泳池里等你的同学学会如何进行面镜除水呢?

所以，完美的假期就是在去之前完成潜水训练（理论知识+泳池课程），然后用你的假期时间完成开放水域部分，然后就尽情地去玩吧!

从当地开始，到热带结束

有时候，当地的水域太冷或太远，最省事的就是：进入 PADI 公众号，点击"我的 PADI "-"寻找潜店"。

查看你附近的 PADI 潜店，联系他们在当地完成理论课和游池课，再到你心仪的热带海里进行开放水域潜水。三亚就是不错的选择哦~

给自己时间去做正确的事情

节省宝贵的假期时间只是建议你在当地考证的原因之一。

当你去到异国他乡上潜水课的时候，总是会有些压力：如果考试没有通过怎么办？因为天气原因计划有变动怎么办？等等……这些问题都会对你有影响。有时或许因为水土不符，而感到身体不适，考证计划就无法正常进行了。

在当地完成潜水课程的话，你可以放松的进行练习和磨练你的技能。如果你感冒了，不用担心，你可以自由的协调时间，重新安排泳池或开放水域潜水的时间即可~

用新的方式去看熟悉的地方

天文学家、园丁和潜水员都有能力看到别人看不到的东西。一旦你以潜水员的身份体验过当地的海滩、湖泊或采石场，它们彷佛焕然一新。

或许你也曾游览过国内的很多城市景点，但当你以潜水员的身份再次拜访时，一定会发现藏在另一面的美~

你可以先看看这几篇国内潜点推荐~

其他国内潜点介绍已经在路上啦，敬请期待！

更多的惊喜奇遇

在你正在学习潜水的两三个周末里，当然你不再为周末无聊而发愁，而且你会发现，身边其实有很多潜水员哦~建个群，加个好友，聊一聊潜水的奇遇，分享行程，相约下一次潜水旅行~跟志同道合、兴趣相同的伙伴一起出去旅行，保证会让你有一段舒心难忘的回忆！

在网上开始你的潜水课程

如果你的时间安排的很满，或者不喜欢课堂授课这种形式，PADI eLearning®在线学习是非常不错的选择。在电脑、手机上按照自己的速度学习，可以更合理的分配利用时间。如果你是因为没有大块的时间用来学习潜水课程，现在就不用再担心啦，为著你的海底梦，联系你身边的 PADI 潜店，开啔你的潜水之旅吧~

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 69e68e2129bdebaa440519a5a3db34c6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (世界海豚日:广西钦州新生白海豚来报到) 2020-04-15 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

也就是在这一天，白海豚保护研究中心的工作人员在广西钦州三娘湾考察时遇到了一只可爱的小海豚诞生。

△赵一 摄

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

保护海豚任重道远

不要忘了为保护海豚贡献一份力量

图文来源:钦州发布

文章编号: 99ca61184a0cf9a8baa9da5f642e0898
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (私享|广西大桂林,玩10次也不够) 2020-04-15 途兰朵假期   途兰朵假期

-----------------------------------------------------------------------------

途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

正文字数：6945字

预计阅读：18分钟

著名画家丰子恺登说：

"桂林奇特的山，赋予广西人一种奇特的性格，勇往直前，百折不挠而又单刀直入、率真痛快。"

丰子恺虽然说的只是桂林，但其实整个广西，都被称为一个「大桂林」——

这，是经过中国国家地理专业人员考察后得出的结论。

| 《中国国家地理》广西专辑

所以可以这么说，整个广西的山水，通通甲天下。

"星罗棋布的喀斯特孤峰，

江水蜿蜒其间，绕山流过，

零星有几户人家依山傍水而居，

淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，

绵延到远方的峰林峰丛间。

远远望去，如同身在画中。"

©爱溜达的老马

山水秘境篇

1.阳朔山水

都说"桂林山水甲天下，

阳朔堪称甲桂林"；

在阳朔，你总能在不经意间

便发现山水之美。

2.漓江

解锁最美的漓江玩法

漓江美在"一早一晚""：

大面山顶观漓江日出，

和中外摄影师最爱的鱼鹰夜捕。

△大面山©Jesus M Garcia

△鱼鹰夜捕

3.八角寨

这里以丹霞地貌著称，

晴空万里时，站在高处眺望，

一座座山峰就像一个个螺蛳，

十分有趣。

©柳州石

4.德天瀑布

这里是亚洲第一、

世界第四的跨国瀑布。

70米高落差飞泻而下，

一波三折，形成三级瀑；

船至瀑布下，

只觉眼前景象气势磅礴，蔚为壮观。

©豆豉芥末

5.崇左圣泉穀

青翠欲滴的山林、

绿如翡翠的流水，

还有从碧水中生长出来的水上森林……

这里的绿，太舒服了，

让整个人都神清气爽起来。

难怪

好莱坞大片动不动就来这里取景，

国内的神话剧、武侠剧、仙侠剧等，

也喜欢来这里拍摄。

好莱坞《星战前传3》取材自桂林山水，

张艺谋指导的《英雄》曾在遇龙河拍摄，

《花千骨》、《蜀山战纪剑侠传奇》

也曾在德天瀑布、明仕田园等地取景……

有一部著名的美国电影《面纱》，它的取景地就是在广西黄姚。

碧海银沙篇

1.涠洲岛

中国最年轻的火山岛

早在2005年，

这里就被《中国国家地理》评为

"中国十大最美丽海岛"top2。

其碧蓝见底的海水，

和奇特的海蚀和火山熔岩，

吸引著无数游客前来。

©rainx

©王巍607

2.斜阳岛

很多人知道北海有个涠洲岛，

但却少有人知它的姊妹岛——斜阳岛。

这里的海水呈现神秘的翡翠绿色，

在不同光线与角度下看，

海水色调更是翠绿迷人。

3.北海银滩

北有桂林山水，南有北海银滩

北海银滩，号称"中国第一滩"，

这里的沙子真的又白又细腻，

面积还很大，踩上去又松又软。

©Cross土豆

70. 京族三岛

广西的"斯里兰卡"

媲美霞浦的滩涂，

梦幻的虾灯夜景，

霞光万顷的万尾金滩，

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，

还有中国唯一的海洋民族：京族……

这里是京族三岛，

一片被私藏的海上净土。

©10月刊月赛"壮丽风光"

喀斯特地貌篇

1.乐业大石围天坑群

天坑的四周，

是如刀削斧劈般的山体，

若从空中俯瞰，天坑就像

一个垂直的竖井，井内深不可测。

据说，坑内大到可以放下3座上海中心！

©国家地理李晋

2.凤山三门海

三门海不是海，

而是喀斯特"天窗"。

这里有3个天窗可进入溶洞内，

乘船入洞，那蓝得不可思议的河水，

会让你有种"山中有海、海上有门"的感觉。

3.芦笛岩溶洞

无论你看过多少溶洞，你仍会

被芦笛岩内的"雪山倒影"所惊艳。

蓝灯光下透著幽蓝光的水，

水晶般的岩石，"水天一色"，太魔幻了。

当然，

广西最不缺的大概就是溶洞；

除了芦笛岩溶洞，

这里还有：

贺州紫云洞、荔浦银子岩、

平果敢沫岩、凌云纳灵洞、

乐业罗妹莲花洞、德保吉星岩、

崇左大新龙宫仙境

等诸多溶洞。

©夜寐

田园乡村篇

1.靖西鹅泉

映景一明镜，跃鲤三层浪

这里是鹅泉，

一幅流动的山水田园画卷。

©焖烧驴蹄

2.黄姚古镇

被时光遗落的千年诗集

这里是中国最美的十大古镇之一

©zh埃文

3.龙脊梯田

这座闻名遐迩的恢宏梯田，

从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，

层层叠叠、高低错落。

那行云流水般的抽象曲线，

比之梵高的星空，有过之而无不及。

©柳如烟

4.巴马长寿村

度假养生的好去处

山清水秀的广西，

有16 个乡被评为中国长寿之乡；

而其中最出名的一个，就是巴马长寿村。

©zs墨竹

5.明仕田园

山环水绕小桂林

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，

稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景。

©bobo阿波©风光无限好

春天，

是广西赏花的季节，

有时无须去什么景点，

街头巷尾，就能遇见一片芬芳。

▼

隆安更望湖

徜徉在雪白的荞麦花海

©dinhoidinh

▼

柳州紫荆花

四月浪漫粉，满城紫荆花开

©含笑

▼

来宾薰衣草

一到5月，就成了"小普罗旺斯"

©尔多

夏天，

在广西可以去爬山避暑，

沉浸青山绿水的凉意中；

也可以去漂流，清凉一夏；

而此时也是瀑布水量最大的季节。

▼

南宁青秀山

城市中绿野仙境

©Gabriel_Liao©黄逗不会啪

▼

百崖大峡谷

在丰收期（夏天），瀑布尤为壮美

©叠乱

▼

玩转夏日的漂流

广西山多水多，

夏天可以玩漂流的地儿实在太多了！

比如说：

贺州的姑婆山漂流

百色的布柳河漂流

河池的古龙河漂流

防城港的九龙滩漂流……

©酸酸乳

秋天，

不同于印象中的"四季常青"，

广西的深秋同样有枫红银杏黄，

色彩绚烂，令人迷醉。

▼

乌桕滩

百里漓江私藏了个"小九寨"

©激情大象©凡叔798

坐标：桂林市漓江西岸竹江码头下游3公里处竹江村河滩上

▼

灵川海洋乡

深秋，满城尽带黄金甲

©冰玫瑰

▼

德保红叶森林公园

秋日的醉美"枫"景线

©Li__©想把我唱给你听

▼

乐业上岗水库

南国的红枫天堂

©陈宇翔

▼

恭城红岩村

中国月柿之乡，秋日满村柿子红

©善年公社

冬天，

没有北国的千里冰封，万里雪飘，

却也别有一番美丽。

如果你不喜欢萧瑟，

那么这里仍有青山绿水碧树，

绿意盎然，充满生机；

如果你喜欢冬天的雪景，

那么这里也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。

▼

大明山

冬天来这里看雾凇吧

©来源：南宁玩乐君

▼

全州天湖

湖水像嵌入白鹅绒中的玉盘

最美公路篇

71. S325中越沿边公路

广西醉美的神秘千里边境线

在中越的边境线上，

有这样一条边境公路：

它穿越山水画、牧野田园，

途经碧海金沙、美丽渔港，

也路过民族古寨、边陲小镇……

这条沿途风光无限的路，

便是广西沿边公路！

©雨窗观景

2.七百弄

魔鬼的山坳、自驾的天堂！

这是可以媲美

"怒江七十二拐"的盘山公路，

弯多路陡，神秘而惊险；

©黄万机

而独特的喀斯特地貌，

也成就了沿途千山万弄、

山基相连、千峰耸立的壮美风光，

行驶其间，如游走太虚幻境。

©龙树图

"去10次广西也不够"

除了这些之外，广西还能给你更多更多——

一碗螺蛳粉，让多少人知道了柳州这座低调的小城；

蓝天、碧海、渔船、沙滩，美丽的涠洲岛，让很多人记住了文艺的北海；

一个让人目眩神迷的天坑——大石围，让乐业这个天坑之都名震天下；

因盛产百岁老人，让世人知道，广西有个著名的长寿圣殿，名叫巴马；

因喀斯特地貌之多之奇，广西还是攀岩者的天堂，其中阳朔的地位最高；

攀岩界有一句话：站在阳朔的任何位置，朝向任何方向望去，都能看到可以攀岩的地方。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她"八山一水一分田"，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，，起码要去10次，才能彻底了解它，真正认识那些"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

多山多水的广西，有著很多清凉的避暑圣地。一旦走进去，再燥热的心也会变得静下来。

靖西 鹅泉

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

宜州 下枧河

依山傍水的宜州，是刘三姐的故乡。

这里有一条如诗如画的河流，名叫下枧河。

来到这里，乘著游船，听著山歌，可以感受一番别样的山水情。

宜州是一座十分安静的小城，连流动的河水都是温柔的。

下枧河畔，每年春天，有著满坡满坡的油菜花，在山水之间摇曳明亮，美的晃眼。

漓江

在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代，阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。

虽然很出名，但漓江的美，还是无法阻止人们前往的脚步。

这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

这是个人迹罕至的喀斯特高原湖泊，去到那里，可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。

沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

第3次

看看这座"古老"的城

黄姚古镇

前面已经给大家说了黄姚古镇，这里就不多说啦~

总之，这里的田园风光，和市井气息，真的很迷人。

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似乌镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

乐业天坑

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

听桂林人说过，耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山，这山那山，只是一个形象的代表，真正的美景，其实都在那不经意的山旮旯里。

而桂林就有这么一个地方，叫奇峰镇。

奇峰镇的东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。

春季的清晨，烟雾缭绕；夏季的田间，绿苗茵茵；秋季的土地，一片金黄；冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，山青江秀、交相辉映，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，也是看中了这里景色的气势磅礴，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

从白云缭绕的山巅，到流水湍急的河谷，从郁郁葱葱的树林，到陡峭的石壁前，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

有人说"吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州"，是中国人最渴望的生活。

这样的评价丝毫没有贬义，反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材，以上好的棺木出名，所以才有了这个流传千年的说法。

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进，从西南后方到工业重镇，到如今文明全国的螺蛳粉……

柳州经历了70年的沧桑巨变，她的神奇，还需要你慢慢了解。

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄。

这是一天中最美丽的时刻，游船在百里柳江风景带上穿行，柳州的夜景在全国都是排名前列的。

大新 明仕田园

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有"小桂林"之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是"中越边境山水画廊"边境游的首选目的地。

"世界是嘈杂的，广西是宁静的。"

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测。

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山，洞中石林、石景千姿百态，美不胜收。

加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

"作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家，我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。"

象鼻山

象鼻山，我们印象中最经典的喀斯特地貌，课本中出现过。

象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，水月洞里江水通流，可泛小舟。

在月明之夜，它的倒影则构成"水底有明月，水上明月浮"的"象山水月"奇观。

"水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流"，意境确实美的非同一般。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

每次读起顾城的诗，心里都会想，每个人心中都有那样一处静美之地吧——

在那古朴的村落里，"阳光一动不动/ 风在织它的毯子"；"像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵"。

在广西上林县巷贤镇，就掩藏著一座古老幽静的壮族古村落。

它就是鼓鸣寨，是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，"桂林山水甲天下，侗族风情看三江。"

三江是广西唯一的侗族县，那里有多姿多彩的民族风情，源远流长的传统文化，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢悠悠的转动，车水之声格外好听。

程阳风雨桥，这是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

除了美景外，在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食，会一瞬间把所有烦恼通通忘掉。

第10次

看看这座"美味"的城

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西"不好吃"，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是："广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。"

桂林米粉

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

螺蛳粉

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

柠檬鸭

南宁名菜"柠檬鸭"，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

黄田扣肉

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

老友粉，南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

我相信有一天

你会放下所有的疲倦

带著一颗热诚的心和我一起

去广西这个大桂林去捕获一切与美有关的存在

小朵在这等你呦

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢

文章编号: ca4e44e55f390b75c10a63337d1e35a0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (@钦州人,全民国家安全教育日,一起来涨知识) 2020-04-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

2020年4月15日，

是第五个全民国家安全教育日。

今年的主题：

"坚持总体国家安全观

统筹传统安全和非传统安全

为决胜全面建成小康社会提供坚强保障。"

为加强国家安全法等法律的宣传普及，

提升全民国家安全意识，

小布有3段案例视频要分享给大家，

一起来涨知识吧！

↓ ↓ ↓

兼职陷阱

我的"钱包"

我是间谍

维护国家安全，

要从身边小事做起！

这些知识你要知道。

01

什么是12339？

2015年11月，全国国家安全机关向社会发出通告，"12339"是国家安全机关受理公民和组织举报电话。这条热线是由国家安全部设立的，以方便公民和组织向国家安全机关举报间谍行为或线索。

02

日常生活中应警惕哪些危害国家安全的活动？

(1) 一些可疑人员未经批准到内部作调查，进行科技、经济、企业等情况搜集。发现这种情况不能随意提供，并向当地公安机关或国家安全机关报告。

(2) 警惕境外电台、电视、网络等传媒的煽动、造谣。

(3) 一些境外组织和人员经常出现在我军事、保密单位周边，乘机盗取秘密情报和信息。如遇有可疑人员要立即报告。

(4) 一些有境外背景的组织和个人，利用一些群众不满情绪，煽动与政府对抗。遇到这些情况，应立即报告。

03

发现国家秘密已经或可能泄露时，我们应当采取哪些措施？

(1) 拾获属于国家秘密的文件、资料和其他物品，应当及时送交有关机关、单位或保密工作部门。

(2) 发现有人买卖属于国家秘密的文件、资料和其他物品，应当及时报告保密工作部门或者国家安全机关、公安机关处理。

(3) 发现有人盗窃、抢夺属于国家秘密的文件、资料和其他物品，有权制止，并应当立即报告。

(4) 发现泄露或可能泄露国家秘密的线索，应当及时向国家安全机关举报。

图文来源丨市委国安办

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 475500b23392ac41e57aebc611191fc9
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (钦江评论丨门户有门户的样子) 2020-04-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

■"国际门户港"，定位在国际，核心是门户。从广度、深度、高度三个维度来看，这个港很重要，是国际性的，是通达四海的，是联结世界的，是融入"一带一路"的，是衔接西部陆海新通道的。要实现上述的目标定位，扮演好"门户"这个角色至关重要，这个角色是"胸怀祖国，放眼世界"的，也是为服务国家发展大局和服务国家周边外交战略的

■在这个具有历史性意义的时间节点适时擘画"国际门户港"宏伟蓝图，正当其时、恰逢其时，高瞻远瞩、水到渠成

■港口是沿海城市的核心战略资源。钦州，向海而兴，因港而荣。"门户有门户的样子"，才能担负起历史的重任、肩负起时代的重托

知己知彼，百战不殆。

苦干实干，钦州迎来了千载难逢的发展机遇，打造"国际门户港"，加快实现"五大愿景"，才能满足人民对美好生活的向往，也是钦州嬗变的必由之路、不二选择。

"门户"，原指正门、房屋的出入口，后来比喻必经之地，也比喻事物之关键。如晋·虞溥《江表传》所写，策(孙策)谓贲曰："兄今据豫章，是扼僮芝咽喉而守其门户矣。"如《淮南子·人间训》，"是故智虑者，祸福之门户也；动静者，利害之枢机也。"

"国际门户港"，这个港，定位在国际，核心是门户。从广度、深度、高度三个维度来看，这个港很重要，是国际性的，是通达四海的，是联结世界的，是融入"一带一路"的，是衔接西部陆海新通道的。要实现上述的目标定位，扮演好"门户"这个角色至关重要，这个角色是"胸怀祖国，放眼世界"的，也是为服务国家发展大局和服务国家周边外交战略的。

钦州港天生丽质，孙中山先生90多年前在《建国方略》中把它规划为"南方大港"。1992年，果子山开港第一炮，拉开了钦州港开发建设的大幕。枕著改革开放的潮声，钦州港从无到有，从小到大，从弱到强。与那些百年大港相比，他还是个小伙子，在一般人看来，钦州港向亿吨大港进发"路途有点远"，但经过28年的接力奋斗，钦州人民用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，梦想已经照进现实，专业化、多功能、现代化亿吨大港横空出世。2020年是具有里程碑意义的一年。我国将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。在这个具有历史性意义的时间节点适时擘画"国际门户港"宏伟蓝图，正当其时、恰逢其时，高瞻远瞩、水到渠成。

犹记得，2015年全国"两会"期间，习近平总书记与广西代表团代表共商国是，明确提出广西发展"三大定位"——构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。2017年4月，习近平总书记到广西考察，强调要"立足独特区位，释放‘海’的潜力，激发‘江’的活力，做足‘边’的文章，全力实施开放带动战略。"这次考察，他再次强调："向海之路是一个国家发展的重要途径"、"写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要"，"把北部湾港口建设好、管理好、运营好"，为广西发展、为"一带一路"建设、为扩大开放合作多作贡献。总书记的重要讲话精神为钦州港建设"国际门户港"提供了根本遵循、指明了前进方向。

港口是沿海城市的核心战略资源。钦州，向海而兴，因港而荣。"门户有门户的样子"，才能担负起历史的重任、肩负起时代的重托。为构建大开放大开发新格局，钦州相继开通"渝桂新""陇桂新""云桂新""蓉欧+"等海铁联运班列，实现与中欧班列无缝衔接，重庆至钦州班列迈入"天天班"新阶段。2018年，钦州港港口吞吐量首次突破1亿吨，昂首挺进亿吨大港行列。集装箱吞吐量及增幅连续7年稳居北部湾沿海港口首位，北部湾集装箱干线港呼之欲出。截至今年3月底，海铁联运班列突破1200班，为钦州建设"国际门户港"注入了源头活水。

"门户有门户的样子"，要软实力，更重要的是硬核力量。建设"国际门户港"意味著沉甸甸的使命担当，绝非是提出一个光鲜名号那样简单，需要务实举措，更需要硬核力量，缺一不可。一方面，要增强开放性，提升城市国际影响力。港口作为我市参与国际竞争的对外开放平台，必须积极融入全球港口网络体系，这是其发挥作用的前提。著眼世界发展趋势，促进钦州港口与国内外交通基础设施互联互通，加快国际物流通道建设，大力发展现代服务业，加快集聚全球高级资源，进一步提升港口的国际影响力。另一方面，要提升创新性，形成港口核心竞争力。坚持把创新驱动作为面向未来的核心战略和推动港口转型的第一动力，进一步发挥人才、科技等创新要素集聚优势，形成新型生产方式和创新模式，进一步提升港口的国际竞争力。

"门户有门户的样子"，要"面子"，更重要的是"里子"。"国际门户港"建设，是一个渐进的过程，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，需要我们有大智慧、新作为。

我们必须牢记先人"靡不有初、鲜克有终"的古训，既不能违背港口建设的规律，好高骛远、急于求成，更不能盲目地一哄而上、有始无终，要围绕高标准、著眼高质量，在注重港口功能完善、提升港口品质方面下功夫、求实效，让"面子"名副其实，让"里子"实实在在，二者相得益彰。

奋斗创造历史，实干成就未来。打造"国际门户港"，冲锋号已经吹响。前进的道路不可能全是坦途，但没有比人更高的山，没有比脚更长的路。只要我们万众一心加油干，越是艰险越向前，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，我们就能以等不起的使命感、坐不住的责任感、慢不得的紧迫感，描绘出"国际门户港"高质量发展的精彩画卷！

文字来源丨卿江平

图片来源丨钦州发布

视频制作丨罗雅文

音频来源丨郭宇超、陈磊

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！

文章编号: 214db4552642b28aba56e23d05f55447
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中国抗疫图鉴(完整版)) 2020-04-15 健康钦州   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

信息来源：人民日报

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

开学季丨钦州市卫生学校开展开学疫情防控知识培训及应急演练

广西人可自愿申请新冠病毒检测，能刷医保卡！

世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到

疫苗应急审批速度快，安全性能否得到保障？

文章编号: e8c3bde8c8089ed454e4b3fd430542ed
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (全民国家安全教育日 | 国家安全,人人有责) 2020-04-15 健康钦州   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

2015年7月1日，全国人大常委会通过《中华人民共和国国家安全法》，第十四条明确规定：每年4月15日为全民国家安全教育日。要通过多种形式开展国家安全宣传教育活动，增强全民国家安全意识。

危害国家安全典型案例

一

危害政治安全：伊某攻击国家和政府

伊某利用其大学教师身份，以"WW在线"网站为平台，传播民族分裂思想，大肆污蔑攻击我国民族宗教政策。

他与境外有关机构和个人相勾联，恶意杜撰、歪曲事实真相，炒作涉疆问题，攻击国家和政府，煽动民族仇视，鼓动维吾尔族群众对抗政府，为暴力恐怖活动制造借口，图谋使内政问题国际化，以实现分裂国家的目的。

法院以分裂国家罪判处被告人伊某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

二

危害国土安全：日本公民来某省非法测绘

2007年3月、2009年8月，两位日本公民未经测绘行政主管部门批准，先后两次分别以考古、学术交流为名，携带高精度手持卫星定位仪到某省多地进行非法测绘活动。

该省国家安全机关联合测绘部门对其审查，发现对象采集的坐标点位数据中有2个绝密级、4个机密级、1个秘密级，一旦外泄，将对我国土和军事安全构成严重威胁。

三

危害军事安全：某军舰泄密事件

2014年4月，张某在微信上添加了一个自称"记者"的人。此人以需要新闻报道材料为由，请张某为其提供军舰照片。张某被优厚条件吸引，想方设法进行拍摄。在境外间谍机关的指使下，张某设法进入某军工企业。到2014年8月被采取强制措施时，张某已向对方提供某军舰等目标照片500余张，其他敏感照片200余张。

2015年2月12日，张某因"为境外刺探、非法提供国家秘密罪"被判处有期徒刑六年，剥夺政治权利三年。

四

危害科技安全：黄某间谍案

黄某曾在某涉密科研单位工作。为了泄私愤和满足物质上的欲望，黄宇竟然主动向境外间谍机关提供15万余份资料，其中绝密级国家秘密90项，机密级国家秘密292项，秘密级国家秘密1674项，对我国党、政、军、金融等多个部门的密码通信安全造成难以估量的损失。

黄某因"间谍罪"被依法判处死刑，剥夺政治权利终身，并收缴间谍经费。

五

危害网络与信息安全："海莲花"境外黑客组织

名为"海莲花"的境外黑客组织，自2012年4月起针对中国海事机构、海域建设部门、科研院所和航运企业展开精密组织的网络攻击。这很明显是一个有国外政府支持的APT（高级持续性威胁）行动。

"海莲花"使用木马病毒攻陷、控制政府人员、外包商、行业专家等目标人群的电脑，意图获取受害者电脑中的机密资料，截获受害电脑与外界传递的情报，甚至操纵该电脑自动发送相关情报，从而达到掌握中方动向的目的。

六

危害国家安全：彼得"非法组织"案

2009年8月，彼得伙同北京某律师事务所律师王某（涉嫌犯罪，已另案处理）等人，在中国建立10余个所谓"法律援助站"，资助和培训无照"律师"、少数访民，利用他们搜集我国各类负面情况，加以歪曲、扩大甚至凭空捏造，向境外提供所谓"中国人权报告"。

2016年1月25日，彼得等犯罪嫌疑人涉嫌资助危害国家安全犯罪活动，被该省国家安全机关依法采取刑事强制措施，将其依法驱逐出境，并10年禁止入境。

今天（4月15日）是全民国家安全教育日。根据自治区国家安全人民防线办通知，由国家安全部与中央电视总台联合制作的新闻宣传片《汇聚人民力量 维护国家安全》专题片将于4月16日12:00在央视"社会与法"频道（CCTV12）《生命线》栏目首播。该片时长约18分钟，内容为涉及网络勾联、境外胁迫策反，以及生物安全、海上技术窃密等领域的5个典型案例，以案说法，集国家安全法制教育、敌情教育和防范常识教育于一体，敬请收看。

如您发现间谍窃密破坏行为或其他危害国家安全的情况线索，请拨打电话12339进行举报。

国家安全

你我都是受益者

但我们也需认识到

仍有境外间谍情报机关

运用人力和技术的各种方法手段

对我国家安全利益造成严重威胁

因此

每一个公民都有义务维护国家安全

信息来源：健康八桂

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

开学季丨钦州市卫生学校开展开学疫情防控知识培训及应急演练

广西人可自愿申请新冠病毒检测，能刷医保卡！

世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到

疫苗应急审批速度快，安全性能否得到保障？

文章编号: 862b861acf7d5197db4799d9d2d344fa
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (国产纪录片《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2020-04-15 口袋纪录片   口袋纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

点击上面"蓝字"关注，带你看好纪录片

拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

有人说，它是国产纪录片之光，

它就是《蔚蓝之境》。

是迄今为止我国规模最大、

范围最广、内容最为全面的海洋纪录片。

在它的镜头下，

你能看到一个最真实的海洋世界：

生存、自立、迁徙、繁衍。

适者生存，

这个人类世界的规则，同样也适用于海洋生物。

生存总是第一要素，

想要生存，就要面临严酷考验。

01

四季的轮回

（via.纪录片截图）

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事：

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。

02

潮水的节律

（via.纪录片截图）

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。

03

湿地的竞争

（via.纪录片截图）

滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。

04

海湾的怀抱

（via.纪录片截图）

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

05

海岛的空间

（via.纪录片截图）

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

06

生存的挑战

（via.纪录片截图）

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

文章编号: f94a3c3d09da260a2914010aca64565b
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (特别的日子,守护特别的你) 2020-04-15 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

近日，福建泉州海警局南岸工作站在巡逻返航途中，与一群"水上大熊猫"偶遇。海警人员数了一下约有11只。看它们在海面上玩耍，跳跃，开心的就像小孩子。

（来源：腾讯视频）

这些熊猫可不是动物园里黑白相间圆滚滚卖萌的大熊猫，而是一种粉红色的海豚，论外形，萌度完全不输于大熊猫，它的名字叫中华白海豚，是我国唯一的国家一级海洋鲸豚类保护动物，素有"水上大熊猫"之称，也是唯一名字里带"中华"的鲸豚类保护生物。

（点击图片查看中华白海豚科普）

中华白海豚被厦门人称为"妈祖鱼"，因为在春天朝拜神圣"妈祖"的期间，人们会发现大群的中华白海豚会出现在厦门海域，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静，所以从前渔民们在海上作业时如果遇到海豚，都要烧香叩头像朝拜"妈祖"一样以求保佑。

中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三为"中华白海豚保护宣传日"，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。人们选择了妈祖的诞辰来作为代表它的节日，足以证明中华白海豚在人们心目中的地位。

它们曾终年可见，可如今却面临濒危，但始终有一群人在默默坚持著保护这些"粉色的海上精灵"！

在这个特殊的日子，绿行山野Studio携手武汉白鱀豚保护基金会、广西科学院海洋哺乳动物研究组、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、华发公益基金会，发出倡议：共同守护中华白海豚，并为中华白海豚送上寄语！

"推动建设大湾区，联手保护白海豚。"

——王克雄

中科院水生所研究员

武汉白鱀豚保护基金会

秘书长

"爱中华白海豚，爱海洋，爱地球"

——陈默

广西科学院 副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

保护中华白海豚就是一场马拉松，在这条赛道上我们应减"塑"奔跑！

——葛志红

华发公益基金会理事长

"带著最纯真的‘少女心’去守护中华白海豚，做中国本土野生动物的守护者和代言人。"

——单成

野生动物保护主义者

绿行山野Studio创始人

4月15日

让我们聚焦中华白海豚

一同为中华白海豚发声

文章编号: 3809950bdd6025e090b20ce4b773df5
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 保护中华白海豚任重道远) 2020-04-15 灵山县住房和城乡建设局   灵山县住房和城乡建设局

-----------------------------------------------------------------------------

每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。几十年来，全世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护，公众对海豚的认识和了解有了很大提升，对海豚的保护力度也有了很大加强。

恰逢世界海豚日，我们的科研人员在广西钦州三娘湾考察时遇到了一只新生的小海豚。与大家分享几张精彩照片~

摄影 赵一

"我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。"

——《钦州的白海豚》

从2004年1月至今，我们（北京潘文石生物多样性研究中心）的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过40万张，9000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近4000个；累计航程3.5万公里。研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

海上大熊猫——中华白海豚

海豚在古希腊文中是"δελφίς"（意为"海中灵魂"，delphís）。

海豚图鉴

从生物学分类系统上讲，中华白海豚在隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。

摄影 赵一

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚最早由一位瑞典牧师彼得·奥斯贝克（Peter Osbeck）于1751年在珠江口航行时遇见并在其撰写的《中国和印度群岛旅行记》中记录下来，

"1751年11月27日，在中国广州附近（人称"小广州"）的一个河口看到了一条雪白的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体白色，其他与普通海豚相当。"

奥斯贝克牧师给它取名为"Chinese White Dolphin"。

中国沿海的白海豚具有一生中不断变换体色的特征：出生时通体深灰色，而后逐渐变成浅灰并开始出现白色斑点，随后，随著这些斑点不断扩大，它们会变成白色带有深色斑点的成年海豚。一些老年个体几乎变成纯白色。

保护海豚任重道远，不要忘了为保护海豚贡献一份力量！

文章编号: e58e62e0e823b6fe1972e1dff7a63e9b
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (开学季丨钦州市卫生学校开展开学疫情防控知识培训及应急演练) 2020-04-15 健康钦州   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

防控工作不懈怠。为切实做好开学复课工作，保障全校师生的身体健康和生命安全，4月7日至10日，钦州市卫生学校组织全体教职工开展疫情防控知识培训及应急演练。

据了解，钦州市卫生学校在假期期间便组织开展线上疫情防控知识宣传学习培训，并于4月7日、9日，组织返岗的全体教职工进行新冠肺炎疫情防控知识培训学习，培训会上既解读了"两案九制"，也普及了防控消毒、七步洗手法、体温计使用等日常消毒和防控技能。

会上，该校副校长陆洋对即将开展的疫情防控应急演练做出部署，他强调全校各部门要在思想上高度重视，坚守岗位，不惧繁琐，切实做到防控担责、防控尽责，有效做到防控教学两不误，演练与实际防控同落实。

4月10日上午，全体教职工开始实战应急演练。演练分为3个场景：宿舍内晨午晚检演练、上课期间学生出现体温异常时处置演练、教职工体温异常演练。

🔺组织学生按照次序列队进入教学区

突发疫情应急处置之宿舍篇

学生宿舍的晨、午、晚体温检测演练过程中，该校老师们在三级网格长的指引下有序进行体温检测，发现体温异常的学生，立即啔动应急预案。体温检测老师向三级网格长汇报情况。三级网格长汇报情况后，由值班网格长将该生带到临时隔离室进行再次体温测量，询问身体健康状况并登记信息后，进行人文关怀和心理疏导，联系家长并送至钦州市中西医结合医院进行诊治。排除新冠肺炎疫情后，宿舍区的同学方可按照次序，保持1.5米距离，有序离开宿舍区，按照指定的路线进入教学区。

🔺宿舍体温测量

突发疫情应急处置之课堂篇

在教室上课演练中，任课老师宣布下课后，开始对每一位学生进行体温检测，学生体温全部无异常，方可按指定线路有序离开教室。若发现学生有发热等异常症状，立即逐级上报三级网格长。汇报完之后，三级网格长将该学生带到临时隔离室，应急处置组值班人员用水银体温计对该生进行再次测量、询问身体状况、登记信息，同时做好情绪安抚、心理疏导工作，通知家长并送至中西医结合医院进行诊治。

🔺教室体温测量

教职工体温异常演练

在学校教师办公室演练中，一位老师发生体温异常。教师本人用手机报告该办公室对应的三级网格管理员，三级网格管理员立即报告应急处置组值班人员，同时报告学校二级网格管理员；二级网格管理员上报办公区域一级网格管理员。一级网格管理员向应急小组发出指令，啔动应急预案，并按照预案进行转诊。同时，现场消毒组人员对该老师所在的办公室及转诊通道与其他办公区隔开；并对办公室及周边环境、转诊通道进行消毒。

🔺办公区消毒

演练结束后，该校校长李霞对本次疫情防控应急演练活动进行总结。她表示，此次演练各种应急场景，让全体教职工熟知防控工作应急处置过程，做到面对突发事件迅速反应、规范操作、紧密配合，进一步促进了学校防控工作的科学化、规范化、程序化，进一步增强了全体教职工的防控技能与知识，有效地提升了防控的责任意识，进一步扎牢学校疫情防控网，为师生的健康筑起一道坚实的防护墙。

文/源自钦州市卫生学校 何杰宾

图/源自钦州市卫生学校 郑先秀

审改整理："健康钦州"编辑组

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

广西人可自愿申请新冠病毒检测，能刷医保卡！

世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到

疫苗应急审批速度快，安全性能否得到保障？

中医药在疫情防治方面有哪些进展成效？

文章编号: a58312246b9d3491c38351f2643b0ca3
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。它们来自南方,与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。\x0a\x0a——《钦州的白海豚》\x0a\x0a摄影 赵一\x0a转自panwenshi.org) 2020-04-15 Shadowlands   Shadowlands

-----------------------------------------------------------------------------

我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。\x0a\x0a——《钦州的白海豚》\x0a\x0a摄影 赵一\x0a转自panwenshi.org

文章编号: 4db99974d91bf0148bb0342e99fc69d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (野生动物保护有我一个,为它们点亮) 2020-04-15 生命奥秘馆   生命奥秘馆

-----------------------------------------------------------------------------

当我们尽情享受著现代社会带来的物质体验时，可曾想到，在世界的不同角落，正上演著你所不知道的生死离别。据统计，全世界每小时就有大约3个物种正在走向灭亡，野生动物保护已迫在眉睫。请跟随生命奥秘博物馆独特的塑化展品，一起了解野生动物，为生命点亮未来。

点击图片查看细节图

点击图片查看细节图

鳁鲸(即大须鲸)属哺乳动物，鲸的一种，外形像鱼，生活在海洋中。由于其皮下组织富含鲸油，能够作为重要工业原料，而身体的其他部位也具有多种利用价值。许多地区便开始了对鳁鲸的大量捕杀。有数据显示，北太平洋原有63000头，现仅有14000头，北大西洋仅有数千头。目前，鳁鲸已被列为国家重点二级保护动物。

点击图片查看细节图

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

点击图片查看细节图

双髻鲨又称锤头鲨，是鲨纲、双髻鲨科鱼类的统称。由于人类的大量捕杀(主要是为了满足对鱼翅的需求)，锤头鲨的生存现状岌岌可危。以太平洋美洲海岸的科特斯海为例，每年就有数千头双髻鲨遭到捕杀，那里曾经是世界上观察双髻鲨的最佳地点之一。

点击图片查看细节图

斑海豹也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。20世纪80年代前，渤海沿岸渔民有捕杀斑海豹的传统，捕捞量每年多达500余头，少则100余头。自1980年代后，中国国家和地方相继立法禁止捕杀斑海豹，该种群数量有所恢复。1992年9月，大连市在渤海沿岸建立了中国唯一的以保护西太平洋斑海豹为主的自然保护区，1997年经中国国务院批准成为国家级自然保护区。目前 ，斑海豹为国家一级重点保护动物。

点击图片查看细节图

海龟隶属龟鳖目、海龟科、海龟属，广布于大西洋、太平洋和印度洋。影响海龟生存境遇的主要因素为孵化区遭破坏、天敌和非法盗猎、气候变暖等。目前，所有的海龟都在《国际野生物贸易公约(CITES)》的保护之内，不允许有任何海龟制品交易。即使是从海外带来的任何海龟制品都属违法。虽然。海龟目前还没有被列入中国的动物保护名单中。但是作为《国际野生贸易公约》成员国之一，中国始终支持禁止任何海龟制品交易。

点击图片查看细节图

江豚被誉为长江生态的"活化石"和"水中大熊猫"，属中国一级保护动物，主要分布在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖等区域。资料显示，1991年长江江豚数量是2700多头;2006年，国际联合科学考察组经一个多月调查发现，江豚数量已不足1800头;2011年，它们的数量可能仅为1000余头，洞庭湖仅剩85头江豚。长江中江豚的数量比国宝大熊猫的数量还要少。截止2012年，长江江豚的数量只剩下1200头，如不抓紧保护，长江江豚预计将会在10~15年出现功能性灭绝。为了修复严重退化的渔业资源，农业农村部宣布长江禁渔十年，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划。

点击图片查看细节图

西伯利亚虎又称东北虎，是虎的亚种之一。虎皮虎骨的药用价值使得西伯利亚虎长期以来成为狩猎对象。而过度地采伐森林加速了西伯利亚虎栖息地的丧失，同时也使西伯利亚虎的捕食对象(如狍、野猪和麂等)无栖身之地，造成西伯利亚虎的食物短缺。此外，由于人类的活动、栖息地的破坏等因素使西伯利亚虎的分布区被分割成多个孤立的"岛屿"，各分布区之间缺乏基因交流，甚至一些分布区内仅有一只个体而不能繁殖。一个世纪以来，虎的种群数量减少了95%，致使西伯利亚虎如今面临著灭绝的危险。目前，该物种已被列入《世界自然保护联盟》 2011年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN)。与《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

点击图片查看细节图

穿山甲主要分布在东南亚及非洲的部分国家。短时间内，穿山甲急剧锐减的最主要原因是被大量捕杀。对穿山甲的消费需求所带来的巨大的经济利益，刺激了不法分子偷猎捕杀。穿山甲的消费主要是两方面，一个是食用，当前社会还存在著食用野生动物的传统陋习;另一个是入药，很多人都相信穿山甲鳞片有极高的药用价值。这种过度消费所带来的破坏，远远超过了穿山甲种群的自我恢复能力。此外，穿山甲的栖息地也被部分破坏，这使得穿山甲很难在短期内适应新的生活，因而导致其数量不断下降。目前，穿山甲已全部列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2014年濒危物种红色名录ver 3.1与《华盛顿公约》CITES 附录Ⅰ级保护动物。

点击图片查看细节图

鳄鱼是迄今发现活著的最早和最原始的动物之一。出现于三叠纪至白垩纪的中生代(约两亿年前)，和恐龙是同时代的动物，据记载，世界上现存的鳄鱼类共有20余种，我国的扬子鳄，东南亚的湾鳄以及非洲的尼罗鳄等都是较有名的品种。目前，以鼍(扬子鳄)为代表的多种鳄鱼品种均属于濒危野生动植物种，被《华盛顿公约》CITES(濒危野生动植物种国际贸易公约)列入附录I名单，禁止其国际贸易。另外，爬行纲鳄目除列入附录I的以外所有物种均被列入CITES附录II名单，管制国际贸易。

点击图片查看细节图

牦牛是世界上生活在海拔最高处的哺乳动物，素有"高原之舟"之称，生长在海拔3000米一5000米的高寒地区，能耐零下30℃一40℃的严寒，而爬上6400米处的冰川则是牦牛爬高的极限。中国牦牛占世界总数的85%，其中多数生长在西藏高原。随著全球气候变暖与生态环境的破坏，野生牦牛的栖息地受到了一定程度的影响，而一定的非法猎杀也会对野生牦牛的生存造成威胁。

点击图片查看细节图

梅花鹿是一种中型鹿，主要分布于中国，日本和俄罗斯。由于历史上对梅花鹿的捕捉猎杀过度，野生梅花鹿数量极少，在中国已是高度濒危动物，总数量不到1000只。华北亚种和山西亚种已经灭绝，华南亚种在安徽、浙江与江西的边界有大约200只，在广西有不到100只。四川亚种在四川北部和甘肃南部有大约500只。东北亚种可能已灭绝。台湾亚种原本已经灭绝，不过后来将驯养的种群野化并释放，现有大约200只。目前，野生梅花鹿已被列入《世界自然保护联盟》 2008年濒危物种红色名录、中国国家一级保护动物与中国濒危动物红皮书：濒危物种。

点击图片查看细节图

白狐别名蓝狐、北极狐，由于其毛皮价值昂贵，能在国际市场上获得重要的经济价值，因此会被大量猎杀。目前北极狐分布于俄罗斯极北部、格陵兰、挪威、芬兰、丹麦、冰岛、美国阿拉斯加和加拿大极北部等地。与此同时，北极狐可以人工饲养，允许狩猎贩卖。因此，不算是保护动物。但在这样的情况下，人们越来越难以见到野生北极狐的身影了，野生北极狐保护应当被重视起来。

点击图片查看细节图

棕熊亦称灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一，同时也属于受贸易威胁的动物之一。它们的数量在20世纪初期至中期下降的极为厉害。至2012年，全世界棕熊的数量估计在10万头左右。西亚、西南亚、中国西藏和克什米尔的棕熊已经濒临绝迹。欧洲棕熊在以前分布的地区已经大面积灭绝了。伴随著人类定居点范围的不断扩大和延伸，伐木业、采矿业的兴起，以及公路建设等等人类活动都让棕熊的栖息地逐渐缩小，并威胁到它们的生存。此外，人们还常常把棕熊当作战利品加以猎杀，偷猎者则相信熊掌和熊胆具有神奇的药效。人类的猎杀、娱乐和摄取熊胆等商业行为都造成了野生棕熊种群数量的大幅度减少。目前，中国境内的喜玛拉雅棕熊、东北棕熊和西藏棕熊，已被列入《中国国家重点保护野生动物名录》2级。

点击图片查看细节图

因为科普所以了解，因为了解才会关注。从一份份实时更新的数据中，我们能深切地感受到野生动物保护的重要性。透过生命奥秘博物馆的塑化标本，希望大家都能做到野生动物保护有我一个，自觉抵制野生动物制品，保护环境，捍卫自然生态平衡。

扫码关注我

文章编号: 436bc9f7abbfe729f2582b8b3481d813
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3!央视纪录片《蔚蓝之境》低调上映却意外走红!) 2020-04-15 中国IP电视陕西   中国IP电视陕西

-----------------------------------------------------------------------------

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

您可曾目睹这般图景

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

由中央广播电视总台、自然资源部历时4年联合出品的纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）是中国纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

▲《蔚蓝之境》宣传片

从千里冰封的极寒地带到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达了中国海洋所有最具代表性的地域，在全面展示海洋壮阔、神秘和美丽的同时也带领观众展望海洋生态文明的美好未来。

历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。《蔚蓝之境》完整地记录了它们关于觅食、猎杀、求偶、繁育、栖息、洄游等等行为，也呈现了它们为生存而战的自然奇观。

走进深海的《蔚蓝之境》，到底是一番怎样景象？而在风平浪静的海面之下，蕴含著多少奇妙未知生物？带著这些疑问，中国IPTV与您一起探寻这部靠著口碑在豆瓣拿下9.3高分，被喻为CCTV最好纪录片的精彩印记。

《蔚蓝之境》共分为6集，除了带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海以外，还将分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度综合讲述海洋生物的神秘故事。

观看路径：

中国IPTV>纪实频道>顶级放送

第一集：四季的轮回

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。

中国大陆海岸线绵延一万八千多公里，三百多万平方公里的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。

地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事。

第二集：潮水的节律

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

潮汐是自然界最规律的现象之一，大多数海洋生物终生受到它的影响，觅食、繁衍、搏杀、洄游，唯有顺应潮水的节律，才能在海洋永不停歇的运动中求得生机。

对海洋而言，潮水是亘古不变的节律。不管是海面上精准抵达的潮汐，还是海面下暗流涌动的潮流，都是海洋物种存在的重要因素。这种永恒的律动，为海洋带来氧气、交换温度、携带食物，使生态链条得以有序建立。

第三集：湿地的竞争

滨海湿地是指陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。

中国滨海湿地面积达579.59万公顷。滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。

第四集：海湾的拥抱

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存。

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

第五集：海岛的空间

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

这里有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。

岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

第六集：生存的挑战

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。

海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。

只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

纪录片《蔚蓝之境》以中国近海为舞台，著眼海洋生态和资源，通过国际水准的影像、拟人化的视角、故事化的讲述，以系列画卷的方式全景呈现了海洋的神秘、美丽、壮阔和活力，同时也将中国自然类纪录片的探索向更宽广的领域推进一步。

关注我们

了解更多

文章编号: e602ea889ed32e69eaf42ff57ebb9afc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (王莉华:​海的灵魂在江里(短篇小说)) 2020-04-15 乡土作家   乡土作家

-----------------------------------------------------------------------------

▼更多精彩推荐，关注乡土作家▼

咸宁市文联主办

离响，本名王莉华。蒙古族。海南省作协会员，海南创意文学院秘书长。创作散文、诗歌、小说多篇，在《绿风诗刊》《阳光》《椰城》《现代青年》《百花园》《人间福报》（台湾）《中国民航报》《北海日报》发表中短篇小说、散文、诗歌若干，创作出版海南故事系列丛书《海南谣的故事》，获第二届"平乡好人杯"全球新诗大奖赛特别奖等。

短篇小说

海的灵魂在江里

王莉华

1

为什么我们是海豚？我再次问圆圈，用一种圆圈能懂的无声的方式。

这是个愚蠢的问题，因为你就是海豚，圆圈说。圆圈没看我，它只顾看天边的太阳，橘红色的光照在圆圈的眼睛里，像太阳的灵魂在它眼睛里舞蹈。

我总觉得事情一定没这么简单。为什么我就不能是陆地上的人类？别以为一只海豚不会思考生命，在深沉的思考中我常常迷失了自己——一只海豚究竟是什么东西！？

圆圈白色的身体不协调地扭动著，残缺的尾巴，可怜兮兮地努力摆动，我们正向西方一处礁石丛游去，圆圈喜欢去那里看夕阳。

圆圈是我的朋友。再过几个黑夜和白天，我们就满五岁，成年了。圆圈只有半边尾巴，它是海洋残疾者，得到周全的呵护。小时候，圆圈从一艘轮船底下穿过，螺旋桨切断了它的小尾巴，直到从那可怕的漩涡中逃出来，它才感到撕心裂肺地疼，看到鲜血染红的海水。

圆圈是聋子，听不到声音，它不怕轮船的轰鸣，曾经多次在轮船下穿行，享受它无声的世界。那次可怕的灾难过后，圆圈的世界彻底安静了。有轮船经过的时候，圆圈只静静地看著，没什么特殊的情绪。我多次研究圆圈的耳朵，跟我的没什么区别。我羡慕圆圈，耳朵失灵，却可以靠近轮船。这让我明白一件事，你必须失去什么才能得到另一样，得到后，你会再次失去更多……

轮船上装满人类，我远远地眺望过，上面有细长的身影，他们用两条腿走路，欢笑、喝酒、抽雪茄，站在高处眺望海洋。海里有关于人类的各种传说，沉船的残骸，海浪里漂浮的人类尸体，一些人像鱼一样深入海底。轮船是让我最惊叹的东西，它们在海面高傲地移动，发出轰鸣，不管不顾。海豚要远离轮船，圆圈的断尾就是证明。

海豚的历史远比人类久远。可是，人类在侵占我们的家园，掠夺生命，不安充斥海洋的每个角落。海洋对人类的怨恨和恐惧像海水一样流动。

奶奶说人类喜欢海豚，有时候会把海豚当朋友。圆圈的尾巴是一个男人医治好的，他经常乘坐一艘小船，出没在风波里，奶奶喜欢他，圆圈也喜欢他。可是，金枪鱼大批被捞走了，鲨鱼失去了翅膀，痛苦死去，海蛇失去了皮和肉……我无法喜欢人类。

那只轮船消失在远方的时候，太阳一眨眼就不见了，月亮跳上了天空，又是月圆之夜。我和圆圈只好回家。月圆之夜，我们不能四处闲逛，奶奶说会影响亡灵转世重生。

海豚死后，灵魂就变成亡灵，在海水里游荡，等待命运的安排，转世为海豚或者其他族类，比如一条小鱼或鲨鱼，这要听从神秘命运的安排。

奶奶正在月光下祷告。她为亡灵祈祷，希望它们在月光下，能转世重生，不在漂泊，得到幸福。其实奶奶也没见过亡灵。

我不知道亡灵是不是真的存在，亡灵能不能在圆月下转世重生，就像我不知道奶奶口里常说的"你是一只海豚"到底意味著什么一样，一切都模糊不清，我没有得到真相，也不知道真相是否存在。或许人类掌握著所有的真相，关于灵魂，和一只海豚的困惑。

2

大嘴兄弟从海岸那边归来了，它们是最勇敢的白海豚。海豚家族聚集在一起，听大嘴兄弟带回来的消息。大嘴兄弟说海岸附近有中华白鳍豚的尸体在漂浮，长江里白鳍豚的身影稀少。白鳍豚被死亡诅咒了。

奶奶摇头叹息，妈妈垂著头安慰奶奶，大海的水里流动著悲戚的味道。

愿它们的亡灵都回到了海洋，奶奶说。

我的家人们都曾从海里，逆著水流，进入甜甜的河水，在那里遇见白鳍豚，和它们交朋友。白鳍豚羡慕我们，因为我们是白海豚，能畅游江河大海。

长辈们低沉地说著这些严肃的事情。我无法快乐，我真想逃离这片海洋，逃离水，不安、忧伤……数不清的死亡。

为什么我们是海豚？谁规定了海豚的命运，还有海豚的外形和内心？这些疑问在我心里翻涌扭动。

身为海豚，我们本可以自豪，海豚有漫长的历史，这历史要比人类古老得多。后来，海豚家族的一个分支，向海岸游去，它们游进一条河流，逆水而上，就在一条河流中定居繁衍，成了白鳍豚。又过了很久很久，河流两岸才有了人类。人类惧怕水，但很快就发明了木筏轮船，出没在海面上。

远在我出生之前，这片海洋中经常漂浮著白鳍豚的尸体。这是不详的预兆，不安和恐惧从此与海豚相伴，我的家人远离海岸，不再逆流进入江河。

圆圈睡著了，它的世界永远安静。集会还没有结束，因为没有海豚知道一切的真相，所以只能无休止地争论。我想做些什么，去探究真相，拯救白鳍豚，而不是这样被保护。

压抑的气氛竟然让大家忽略了天气的骤变，当大海暗沉下来时，我们才意识到一场暴风雨就要来临。我内心激动，像一个即将登场作案的罪犯，风雨，大海的狂暴总能带来一些改变。

风停雨住，一切静止的时候，我和家人失散了。海静得可怕，没有奶奶，没有妈妈，没有大嘴兄弟，也没有圆圈，好像整个大海只剩下我。我该感到害怕，应该拼命寻找家人，寻找我的族类，或者干脆找个地方躲起来，等待被找到。

可是，我竟然不感到害怕。我在安静的海水里转了两圈，接著我就看向东方，猛然间，我明白我想去那里。这个想法几乎吓到了我自己。不过，我无需再次确认，就知道我会去那里。我马上就五岁了，完全可以做决定了。

我向东方游去，大嘴兄弟一天前才从那个方向回来。我知道一直向东，就会到海岸，会找到那条河流，河流里海豚族的慌张地漫游，还会接近人类。

奶奶会悲伤，妈妈会哭泣，圆圈孤零零地看夕阳……它们会因为失去我备受折磨。我心里总是想著这些事情，有时我自责愧疚，然而，我没有返回去的想法。我暗暗发誓，只要去河口看一看，就回来找到我的亲人。

3

一只被过度保护的青年海豚必定是笨拙的，幸好勇气和海豚灵活的天性保证了我的安全。几个日升日落后，我接近了海岸。我一心想到河口去，如果能遇见一只中华白鳍豚就好了，最好是活著的，便于我探究真相。我可不想看见它们的尸体。

我正试图找一条合适的路，进入河口，这时我发现一个细长的影子。一个女孩向大海深处游来，我们近在咫尺，我看见了她的眼睛，很奇怪，我竟然看到了她眼底的悲伤像微风吹过海面一样波动，我愣住了，她飘飘荡荡地向大海深处下沉，她经过的地方，海水荡出串串水花。

我想都没想就向她游去了，救助是海豚的天性。

她看见了我，我看见她眼中流出泪水。她的神情像圆圈，这让我伤心。我冲到她身下，想救起她，她突然拥抱了我一下，在我没反应过来的时候，她就沉下去了，她的一滴泪水落入我的口中，一瞬间，我感到温热，她的泪水比海水温暖。

一群海豚游过来，它们用细长的嘴亲吻这个女孩，用身体托起她。可是女孩一直很安静，那双流泪的眼睛也静静闭著。海豚们说女孩是好人，她从渔网中救出绿海龟，为一条小丑鱼拔除鱼钩，修复过飞鱼的翅膀，她和海豚跳舞，一天又一天。

她的眼睛温柔地注视过我，她的双手拥抱过我，可是她死了。我的心很疼，比圆圈的尾巴受伤时还疼。她的灵魂也要在海里游荡吗？在月圆的夜晚重生？

河水是苦涩的，有种金属的味道。奶奶说过河水是甜的，现在变成苦涩的了。

我向前游去，几天就这样过去了。第五天，我继续沿著长江向上游的时候，发现十几只灰色的江豚聚在靠近河岸的浅滩上，焦急地围著什么游动。我忍不住凑过去，一只小江豚发现了我，它警惕地看了一眼，接著，它们都看到了我，默认了我的出现。

两条白色的身体躺在河底的泥沙上——白鳍豚。它们的身体微微地颤抖著，带著死亡的气息。进入河流后我就很不舒服，感到呼吸困难，这时更加难受。

一位河豚女士用嘴触碰其中一只雌性白鳍豚，试图让它清醒过来。其他河豚紧张地看著，这时我才发现，那只雌性白鳍豚腹部隆起，它即将当母亲。

又有两条河豚回来了，它们看了我一眼，从口中吐出两条小鱼，死去的小鱼静静地躺在沙地上，我突然一阵恶心。

"还没醒过来？"其中一只河豚问。

"我们已经尽力了。"一只河豚颓然地说。

就在这时，那只雌性白鳍豚的身体猛烈地抽动了起来。我惊呼出声，可没有听到自己的声音，因为河豚们也都惊呼起来。几条河豚迅速上前，一起帮助雌白鳍豚苏醒。

这时，我们都不敢大声喘气。眼睛紧紧盯著雌性白鳍豚，终于它眼睛转动起来，然后费力地摆动了两下尾巴，苏醒了。

她愣了，吃惊地看著我们，片刻的迟疑后，它看到了地上的雄性白鳍豚，它用嘴拼命地摇动它，搅动了河底的泥沙。我听到它对著那只雄性白鳍豚低一声高一声地呼唤"枯叶"。

河豚们静默地看著，表情戚然。

很快，两只雌性河豚上前拦住了疯狂的雌性白鳍豚，劝它保重身体，别伤了肚子里的宝宝。

雌性白鳍豚停下来，发出凄厉绝望的哀嚎。

最终，那只雄性白鳍豚动也不动一下了，流水不停的冲刷著它，它的灵魂会在江水中游荡。

4

这只雌性白鳍豚有个好听的名字，它叫水莲。枯叶是它的老公。

救助它们的河豚是灰背家族，它们的背上都有深灰色的斑点，这是神秘的特殊印记。灰背家族目睹了众多白鳍豚的死亡，死亡的阴云让它们良心不安，无法独善其身。

我们是一体的，河豚和白鳍豚，河流是我们的家。河豚们这样对水莲说。

水莲感谢了灰背家族的救命之恩，决定顺流而下。她执意要把枯叶的尸体送回大海。灰背家族答应帮忙，我更不会袖手旁观。

水莲受到的打击太大，它早已陷入巨大的痛苦之中，而枯叶的死摧毁了它。它经常独自发出没有答案的疑问——怎么就成这样了呢？怎么就成这样了呢？只是茫然发问，没有谁能给出回答。

水莲和枯叶都是孤儿。亲人无辜死去，同类不断减少，死亡如影随形，一些白鳍豚拼死要回到海洋中，这条归乡之路在死神的威胁下成了最后的出路。于是，水莲和枯叶决定到长江下游来，看看能不能有一条生路，如果不行，它们也要靠近海洋，让灵魂回归。

河水变了，苦涩不堪，哪里都是一样，水莲说。

是轮船的味道，一只河豚说。

是爆炸的味道，另一只说。

是渔网和鱼钩的味道，是从城市流出的污水的味道……

灰背家族为河水变得苦涩的原因争论不休。我只记得奶奶说河水是甜的。

怎么就成了这样呢……水莲又陷入自己的疑问里。水莲的嘴细长细长，嘴尖微微上翘，嘴角闭合线也轻微上扬，看上去像在微笑，这使它看起来更加凄楚。

我决定尽最大力量保护它，直到它肚子里的小白鳍豚平安出生。

我们拖著枯叶的尸体，在苦涩的河流中艰难移动。第一天傍晚，当我们停下来时，枯叶的尸体大了一圈，很多地方都破了皮，苍白的肌肉裸露出来。我希望天气能冷起来，让枯叶的尸体不要这么迅速腐烂。深夜我生平第一次对著苍茫的夜空祈祷，祈祷天气转凉，最好瞬间能进入冬季。

第二天，奇迹没有发生。太阳一早就照红了江面，无动于衷地显示夏季的威严。

第三天，水莲已经接受了枯叶尸体逐渐腐烂的事实，它不再心疼得尖叫，也不再悲伤，只一味低头用力推动枯叶的尸体。

……

枯叶散了，血肉纷纷，最后只剩下长长的骨架。

我们围著枯叶的骨头，骨头上还沾著碎肉。灰背家族都沉默著，这样的结果它们早有预料。

水莲陷入永久的沉默，我真希望它能依然不停地说"怎么会变成这样呢"。

我不知道如何安慰水莲，也只好沉默。

灰背阿姨让我不用担心，一个母亲是不会让自己轻易死去的。它的语气肯定，就像小白鳍豚已经出生了一样。我不由得想著我的妈妈和奶奶，这次回到海洋中，我要尽快找到它们。

夜晚一片漆黑，看不见星星，月亮是个弯钩。

水莲悄悄找到我。它想让我跟她同行，因为我来自大海。我当然不会拒绝。它问了我一些事情，知道我刚满五岁，它让我叫它姐姐，它成了我的水莲姐姐。

5

大地再次醒来，水莲姐姐谢绝了灰背家族的好意，决定带我同行。灰背阿姨同意了。我和水莲咬著枯叶的长长的骨架出发。它咬著头部，我咬住尾部，我们以同样的速度平行前进。

我们顺著河流向前移动，我知道灰背家族还在原地看著我们。

我悄悄地把速度降下来一点，我担心水莲姐姐会被累坏，水莲姐姐则担心碰坏枯叶的骨架。虽然我们已经很努力，前行的速度依然很慢，这样要到长江入海口至少十天时间。

水莲姐姐说，再有一个月小白鳍豚就出生了。我充满期待，无论如何，大海就在前方等著。

第三天，天突然阴沉，风雷大作，我有一种不详的预感。水莲姐姐也焦急不安。滂沱大雨从天而降，很快，水流速度就大起来，我和水莲姐姐尽量呼应著，保持平衡。然而，猛然间，枯叶的骨头撞上了什么东西，我听到了骨头碎裂的声音。

事情太突然，当我们反应过来的时候，枯叶的骨头已经被冲走了。只有我们嘴里还剩下的一小截被我们紧紧地咬著。

我看见水莲姐姐突然跟著水浪摇荡向前。我拼尽全力向前冲去，希望能用身体把它拦下来。可是，水流太快了，又卷起了泥沙，很快我就看不见水莲姐姐的影子了。我发出了此生最大的悲嚎，声音淹没在风雨中。

闪电横劈，雷声轰烈。我被水流裹挟向下。

当一切静止后，我开始发疯地寻找水莲姐姐。漫长黑夜降临，没有星月。我忘了不安、疲劳，独自顺著河流一点一点在黑暗中寻找。我向亡灵，向整个世界祈祷，希望水莲姐姐能平安无事，枯叶的亡灵守护它，那些飘零在长江中的白鳍豚亡灵能够帮助我找到它。

东方在朦胧中亮起，像一场梦。当太阳透过灰色的云层，露出一缕金光的时候，我在浅滩上发现了水莲姐姐，砂石上血迹还没散开，火药味依然浓烈。它漂亮的嘴不见了，头部碎裂，像邪魔留下的恶之花。河水冲刷著她安静的身体，顺带走最后的血液。

水莲姐姐被炸死了，它肚子里的小白鳍豚，还没出生就被迫死去。我想把水莲姐姐破碎的躯体带回海洋。

我用尽所有的力气推动水莲姐姐的身体，可我虚弱得几乎抬不起头。阳光很刺眼，我就要睡去了。轮船在我头顶的水面轰鸣，水浪的撞击声此起彼伏，哗啦啦响个不停，我的身体在轮船水涡下移动。

万物的生死是谁来掌控呢？一只渺小的白海豚无法理解整个世界。奶奶面容慈祥，妈妈对我微笑，圆圈还在认真地看夕阳……我非常想念它们，并孤独无助。

6

再次睁开眼睛 ，我看见了自己胸鳍上斑点，黑色的，大大小小的，它们怎么会出现在我的身体上，我被吓得瞬间清醒。我躺在浅滩上，水温柔地流过我的身体。一片阳光照耀著我，河流却让我粉白的身体长出黑斑——我生病了。

我用尽全力翻身跃起，尽力游动，四处张望，到处都看不见水莲姐姐的尸体。

一百年前，就有白鳍豚走上回归之路，据说它们回到海里后，上下翻腾，无法适应海洋，最后落得漂尸海洋，归来之路成了死亡之路。水莲姐姐一家三口百年后走了同样的路，可最终它们的把一切都留在了长江中。我不知道是否真有灵魂，不过，我希望灵魂能跨越江海。

我想回家，想念大海。我没有能力再逆流寻找水莲姐姐，只能顺水漂游。

一天后，入海口近在眼前，只要我往前一跃，就能回到大海的怀抱。可是，我犹豫了，黑色的斑点侵袭了我的皮肤，它们正在吞噬毁灭我的身体，如同死亡咒语，发出河水的苦涩味道。我不能把这可怕的恶运带回大海。

我努力逆水往回折返，一段距离后，我发现了一块大石头，我用最后的力气把自己的身体移到石头后面，以免被水流冲入大海。

我病得厉害，我知道我很快就会死去。我无法回到海洋中找我的亲人了，幸好，它们还在大海中。如果真有灵魂，我的灵魂能不能回到大海中去呢？我还是不明白这个世界，很快，我就用不著再想这些问题了。不过，这下有一件事或许我可以亲自验证了：看看自己死后的灵魂。

如果有来世，我不再做一只海豚。

有些人类想变成鱼，他们想在大海里重生。这是奶奶告诉我的。奇怪，我分明又看见了那个女孩的眼睛，她看著我，她要变成一条鱼。我许下了一个愿望：希望和那个人类的女孩互换灵魂，转世重生，守护海洋。

推荐阅读

王莉华：野宴（小说）

王莉华：大地上最强的心跳（组诗）

王莉华：鸟鸣惊春

王莉华：命运

王莉华：月光想

王莉华：青草地伤流年

王莉华：凤凰花猎手（小说）

王莉华：月光、蟑螂和书架（散文诗）

王莉华：一场大雨和一座城

王莉华：城市长成了一棵树

王莉华：等一场开始或结束

王莉华：生命中的树（外二篇）

乡土作家

来稿必须是微信公众平台首发。诗歌100行以内，小说、散文等5000字以内。来稿十天内未采用方可另投他处。凡投稿者均视同作者授权发布。谢绝应酬之作。

唯一投稿邮箱：

398436828@qq.com

投稿邮件主题注明：作品标题与体裁。正文用wdos文件或wps文件：标题、体裁、作者署名、正文，末尾附200字内作者简介。作者照片与作品放在一个邮件里，用附件发送邮箱，以免出错。未按要求投稿可能会影响选稿。不同意修改请注明。不接收手机微信投稿。

作品当月打赏五成返作者，五成作平台发展用途，次月10日前结算，30元以下及后期不计。

所配发图片除有注明外均来自于网络，图片版权归原作者所有。

投稿者须关注《乡土作家》公众号，加主编微信（hbjyzl）并告知其微信名、真名、笔名，便于联系。

所发作品文责自负，其观点仅代表作者不代表本平台。

凡投稿者均视同同意以上约定。

相关链接：

《乡土作家》编辑风采

《乡土作家》读者须知

文章编号: 1d0af410cdd3128e30f751023dc8803a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (中国西南第一大海港城市,当地海鲜市场现捕现卖,却少有游客!) 2020-04-14 段王爷说   段王爷说

-----------------------------------------------------------------------------

提到中国南部第一大海港，人们自然会第一时间想到广州，而在西南海岸最大的海港却少有人知。它就是位于广西省钦州市西南岸的钦州港，在孙中山先生的《建国方略》中曾将钦州港规划为南部仅次于广州港的第二大海港。如今的钦州港年货物吞吐量过亿吨，已是名副其实的中国西南部第一大海港。钦州港也成为我国第六个沿海保税港区，在这里可以购买到性价比更高的进口商品。

打开百度APP，查看更多高清图片

钦州市位于北海与南宁的中部，是两城之间的中转枢纽，动车总是要经过钦州来连接北海与南宁。钦州港虽为西南地区重要的大海港，其知名度远不如国内知名的海港，算不上热门的旅游景区，但这里毗邻三娘湾风景区-中华白海豚的故乡，当地人喜欢来到这里赶海观海豚。

来到钦州市就一定要去钦州港码头，逛逛当地的海鲜市场。从海中捕捞上来的鲜活海鲜就地售卖，种类繁多，价格实惠，实在是一个购买海鲜的好地方。从钦州市可以乘坐海港线路公交，经一小时左右的车程到达位于钦南区的钦州港区域。在位于车站步行5分钟的海港码头，一个当地的海鲜鱼市是当地最热闹的集市。

钦州港市场是当地的综合性集市，售卖蔬果鱼肉、小商品等，其中最热闹的集市是当地渔民席地摆摊的海鲜市场。一条不过百米的过道，两侧是售卖各类的海鲜的小摊贩。这可以称得上是离大海最近的海鲜市场，几十米处就是码头，一望无际的钦州湾。刚刚还在深海中的海鲜，一瞬间就成了小摊贩摊位上的食材。

各种各样的螺类、海鱼、虾类、螃蟹、带鱼、鱿鱼、沙虫……甚至平日里只在海洋馆中观赏的魔鬼鱼，在钦州港海鲜市场也成了普通的食材。鲜活的八抓鱼还在从一个水盆，努力地向外爬。很多的生蚝摊位上，渔妇重复著敲打生蚝壳的工作，把新鲜大颗的生蚝肉挑出，满满一大盆一大盆的生蚝肉，没有入口都似乎能感觉到其鲜美滋味。问了一下摊主，这里的生蚝肉不带壳40元左右一斤，还可以讲价。想要吃到最新鲜的海鲜，这海鲜市场离海不过十多米，海鲜都用海水养著，实在是钦州港人买海鲜的不二之选。

来旅游的人来到海鲜市场感受当地渔市的烟火气息，也可以购买了海鲜食材在当地的餐馆、排挡加工，在离大海最近的地方享受海鲜大餐，这才是对一座海港城市正确的打开方式。

文章编号: c173bfe201cccab3b05650a6a0024b05
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (国家一级保护动物19号|​ 中华白海豚) 2020-04-14 早知道多读书   早知道多读书

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚（国家一级保护动物）：

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

其体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

生活习性：

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出"Chi-Chi-"的喷气声。

栖息环境：

中华白海豚主要栖息在长有红树林的水域，海湾或是沿岸的海水中，栖息地方的水域深度一般不会超过25米。娇滴滴的性格配上可爱的外表，也使得他们常常被人称为"美人鱼"。当他们感觉到高兴的时候，会把头探出水面或是欢快的越出水面嬉戏，如同正在跳舞的小公主。

饮食习惯：

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼（Collichthys lucida），其次是石首鱼（Johnius spp）及黄姑鱼（Thryssa spp）。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。

分布范围：

主要分布国家和地区（海域）：澳大利 亚、巴林、孟加拉、文莱、柬埔寨、中国、科摩罗、吉布提、埃及、埃塞俄比亚、香港、印度、印尼、伊朗、伊拉克、以色列、肯尼亚、科威特、澳门、马达加斯加、马来西亚、莫桑比克、缅甸、阿曼、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、菲律宾、卡塔尔、沙特阿拉伯、新加坡、索马里、南非、斯里兰卡、中国台湾、坦桑尼亚、泰国、东帝汶、阿联酋、越南、也门。

中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

长按二维码关注早知道多读书

保护野生动物从认识它们开始

文章编号: 1496f2b746982fcbce32a83d0fc39480
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (世界海豚日|仅次于人类智商的动物不是黑猩猩,而是它!) 2020-04-14 天津老年开放大学   天津老年开放大学

-----------------------------------------------------------------------------

4月14日是世界海豚日。海豚是海洋界里出了名的"聪明孩子"，家里的大人从小就说："观观，你看别人家的海豚多聪明%&*￥#@…"观观心想，拜托！它是海豚，我是海豹！没它聪明怪我咯？！

不过没关系，这并没有影响观观和海豚成为好朋友。

海豚智商很高，它们喜欢游戏，喜欢亲近人类。但你对海豚的了解仅仅停留在这儿吗？今天就让观观给大家好好介绍一下这位好朋友吧~

提问

海豚到底有多少种？

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛介绍，人们通常把鲸和豚称作鲸豚动物，一般来说，体型大的叫鲸，小型叫豚。鲸目海豚科共有28种海豚，在中国出现过且有过记录的有12种，分别是热带真海豚、宽吻海豚（在海洋馆表演的，也称瓶鼻海豚）、南宽吻海豚、短吻海豚、太平洋短吻海豚、沙捞越海豚、糙齿海豚、中华白海豚、黄氏海豚、蓝白原海豚、长吻原海豚、花斑原海豚。此外还有鼠海豚科的鼠海豚和江豚、淡水豚科的白暨豚等。

（长吻原海豚）

（宽吻海豚）

（花斑原海豚）

有一种海豚，光听名字就知道与咱们关系密切，它也是海豚家族里跟观观最要好的朋友之一。

据肖尤盛介绍，中华白海豚其实在联合国粮农组织那儿，被称为印度—太平洋驼背海豚。不过，我国专家认为，主要生活在珠江口和厦门水域的白海豚，背鳍基部并无隆起，也不驼背，应废弃使用印度太平洋驼背海豚或太平洋驼海豚等名称， 统一使用S. Chinensis中译名称——中华白海豚。

甭管它到底叫什么，在咱国家，中华白海豚就是宝。它们形象可爱，逗人喜欢，主要分布于广西、海南、广东、香港、澳门、福建、台湾西部、浙江沿岸，为此还有"美人鱼"之称；粤、闽、港、台、澳的渔民更是以海上女神妈祖的名，誉称它为"妈祖鱼"；1997年7月1日香港特别行政区选择中华白海豚作为回归祖国的吉祥物，足见它们的分量。

中华白海豚智商相当高，而且按照某种计算方法得出，白海豚是动物界仅次于人类智商最高的动物！

不是黑猩猩，是不是有的人会很吃惊？肖尤盛说，如果以通行的脑重和脊髓重量之比作为衡量哺乳动物智商的指标，人脑重与脊髓重量之比为50:1，而中华白海豚是40:1。

中华白海豚叫白海豚，其实它们并不全是白的。成年的它们全身粉红色或乳白色，背部留有灰斑；而小的时候背部呈灰色，腹部呈白色。

中华白海豚吃东西是"急性子"，以鱼类为主食的它们尤其喜欢摄食河口区的咸淡水小型鱼类，一旦碰上，连嚼都不嚼就快速吞下去。

中华白海豚是国家一级保护动物，同时也被联合国鲸豚专家于2008年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。

提问

海豚种群现状如何？

由于海豚的分布广、种类多，科学家们至今未能给出确切的数据统计它们现存的数量。那我国境内中华白海豚的情况呢？肖尤盛介绍，2017年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共出海监测海豚71余天次，总航程逾7000公里，目击中华白海豚380群次，共2180头次，根据目前已整理的数据，已识别海豚2133头，保护区范围内中华白海豚群体存在老龄化趋势。

其实，早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示，现存的大约1/4的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。

海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁。可以说，海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是海豚很喜欢的人类！

在东亚、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚，是千百年来的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会出现氯气中毒和抑郁症。

此外，人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，使水质污染，会导致海豚体内重金属过大。

各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，也会惊扰海豚的生活，还会导致海豚与船只"撞车"。全球变暖、气候变化、海平面上涨引发的降水、水温和盐分等等生态环境变化，也使海豚们应接不暇，无所适从。

提问

其实濒危的不只是中华白海豚。那我们对于海豚的保护做了哪些努力呢？

肖尤盛说，截止到2017年年底，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区救援小组已处理各类鲸豚案件190起，其中中华白海豚116起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。此外，有计划地对珠江口中华白海豚资源进行监测，建立中华白海豚种群数据库，每年编制《珠江口中华白海豚资源监测年度报告》。除了鲸豚救护和进行相关研究，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区还坚持严格执法监管和科普宣传，为保护海豚，特别是中华白海豚做了大量工作。

我国海豚救助力量当然不仅仅是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2016年，珠海长隆海洋王国协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队，为鲸豚救护储备更多专业人员；农业部印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》等。

观观想说，海豚这么聪明，又这么喜欢人类，人类对它们好，它们是知道的，它们同样对人有感情。明天是世界海豚日，但保护海豚，一定不只是这一天。

来源：漫画图片伟大的动物们公众号 文章作者：中国海洋报记者郑雅楠如有侵权请联系删除

编辑：李想

关注我们、分享我们

分享朋友

请点击右上角按钮在弹出菜单中选择或者

订阅账号

长按下方二维码，点击识别图中二维码，关注天津老年开放大学

记得点击"在看"分享转发！

文章编号: 5ab698575024e0d6985932e51e9189fb
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (日本一妹子3年前潜水丢失相机,海中沉浮900多天后漂至中国台湾,找回后竟然还能用!) 2020-04-14 PADI   PADI

-----------------------------------------------------------------------------

据日本NHK新闻网28日报道，中国台湾宜兰县的小学生由老师带领到海滩清洁垃圾时，发现一部布满藤壶、青苔的密封胶盒，打开后原来是一部相机，还有电，而且相机的记忆卡也未损坏。

当时有学生说把卡扔掉，可以自己用，但这群学生的老师李公元告诉孩子们"这不是自己的东西，物主丢了东西会很遗憾很著急呢"。

于是，师生决定带回学校研究，发现记忆卡内还储存著近百张照片。

在读取照片后，小学生何兆恩认定机主是一名日本人。

因为多张照片都是日本石垣岛上拍摄，而何兆恩也曾到石垣岛交流学习，因此认出照片上的街景。

而且他还表示："从脸形来看，照片的人也很像日本人。"

至于偷看失主相机内的照片是否靠谱，李老师说："似乎有点不道德。不过我们讨论的结果，如果可以看看照片，会不会有什么线索可以让我们找到相机的主人呢？"

随后，李公元在Facebook上用中文和日文贴出"寻物啔事"，并配上相机内的部分照片。

他们决定公开照片，最主要是希望可以找到相机主人，也希望有日本媒体朋友可以帮忙报道，让主人看到新闻找到他们；如果找不到物主，就打算在下月初由师生一起搭船到石垣岛交给日本警方。

这条信息在 Facebook 上获1.2万转载、2.6万点赞。该相机制造商也加入到"搜寻队伍"中去。

2天后，失主找到了。她就是东京上智大学外国语专业英语系大三学生椿原世梨奈。

2015年9月，椿原世梨奈在石恒岛水域水肺潜水时，一名同伴手因气体不足急需靠岸，需要她的帮忙。慌乱中，椿原世梨奈的相机不慎掉入深海，结果，这只相机漂洋过海，历经近3年的海上大冒险，最终由海浪冲到中国台湾宜兰县的岸边。

28日，重获相机下落的椿原世梨奈惊呼"简直就是奇迹"。

"有这么多好心人帮我照相机，我感到很兴奋、也很幸运"，她说道，"这都是我的回忆，这些照片一下子让我回到过去。"

据椿原世梨奈说，这部相机是身为摄影师的父母送给自己的礼物，曾陪她走过很多地方。丢了相机和里面的回忆，让她难过了好一阵子。

椿原世梨奈在去年3月曾到台湾旅游过，找到相机后，她表示将在今年6月会再去一趟宜兰县，当面向那群师生道谢。

哇，这个相机真的是有段神奇的经历了。

你有在水下捡到过什么"宝贝"吗~

评论区来聊一聊~

文章转载自公众号：器材库

注：本文如遇侵权问题，请及时联系，我们将在第一时间删除，谢谢~

上下滑动查看更多▲

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！

文章编号: 250679d43887a42152427cb8bcb54e9c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3!央视媲美BBC的纪录片《蔚蓝之境》,低调上映却意外走红!) 2020-04-14 中国IP电视   中国IP电视

-----------------------------------------------------------------------------

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

您可曾目睹这般图景

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

由中央广播电视总台、自然资源部历时4年联合出品的纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）是中国纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

▲《蔚蓝之境》宣传片

从千里冰封的极寒地带到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达了中国海洋所有最具代表性的地域，在全面展示海洋壮阔、神秘和美丽的同时也带领观众展望海洋生态文明的美好未来。

历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。《蔚蓝之境》完整地记录了它们关于觅食、猎杀、求偶、繁育、栖息、洄游等等行为，也呈现了它们为生存而战的自然奇观。

走进深海的《蔚蓝之境》，到底是一番怎样景象？而在风平浪静的海面之下，蕴含著多少奇妙未知生物？带著这些疑问，中国IPTV与您一起探寻这部靠著口碑在豆瓣拿下9.3高分，被喻为CCTV最好纪录片的精彩印记。

《蔚蓝之境》共分为6集，除了带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海以外，还将分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度综合讲述海洋生物的神秘故事。

观看路径：

中国IPTV>纪实频道>顶级放送

第一集：四季的轮回

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。

中国大陆海岸线绵延一万八千多公里，三百多万平方公里的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。

地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事。

第二集：潮水的节律

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

潮汐是自然界最规律的现象之一，大多数海洋生物终生受到它的影响，觅食、繁衍、搏杀、洄游，唯有顺应潮水的节律，才能在海洋永不停歇的运动中求得生机。

对海洋而言，潮水是亘古不变的节律。不管是海面上精准抵达的潮汐，还是海面下暗流涌动的潮流，都是海洋物种存在的重要因素。这种永恒的律动，为海洋带来氧气、交换温度、携带食物，使生态链条得以有序建立。

第三集：湿地的竞争

滨海湿地是指陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。

中国滨海湿地面积达579.59万公顷。滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。

第四集：海湾的拥抱

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存。

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

第五集：海岛的空间

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

这里有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。

岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

第六集：生存的挑战

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。

海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。

只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

纪录片《蔚蓝之境》以中国近海为舞台，著眼海洋生态和资源，通过国际水准的影像、拟人化的视角、故事化的讲述，以系列画卷的方式全景呈现了海洋的神秘、美丽、壮阔和活力，同时也将中国自然类纪录片的探索向更宽广的领域推进一步。

关注我们

了解更多

文章编号: 2efdc2c2494a3a9d8a1de0305a66c7ac
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (今天,三娘湾海域又现成群海豚戏水,被海豚宝宝萌翻了…) 2020-04-14 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

——2020.04.14——

今天，钦州的天气非常好

有阳光

这不，居然在三娘湾看到这样一幕

太赚了吧

今天有人在三娘湾出海看见海豚了，一群一群的那种，距离非常近，在海面上跃动，还有一条据说是今天刚出生的小海豚，原来海豚刚出生就会游泳。看见海豚会有好运气哟，眼前一幕，不得不佩服大自然的鬼斧神工。

林三 摄

哇塞，太可爱了叭~小海豚居然在妈妈的背上

看了一下这周末的天气

嘿嘿，还是不错的

大家要不要约一下去看白海豚呀

趁著好天气

海边游，走一波

宅家无聊约会攻略特供~

教你怎么和TA玩转三娘湾！

01.花开时节·想见你

"那时那日此门中，桃花树下初相逢。"

再美不过初见桃花掩映中笑靥

在浪漫的繁花丛中著一身白衣

在小鹿乱撞中开啔两个人的浪漫旅程

给你的TA留下初见的最美印象吧~

02.林荫道下·叶纷纷

"一径通幽凉夏至，日光星点叶隙间。风送蝉鸣回声杳，涤荡温柔似呢喃。"

赏过花后

执手走过这条枝繁叶茂的林荫道

踩踏著满地松软的落叶

感受密林间清新的氧气

看阳光斑斑点点地倾落

倾诉彼此心中所思所想

03.三娘石前·祁情缘

三娘同庇佑，四海共沾恩

渔民们安居乐业

白海豚自由自在

在三娘石前结红绳祁情缘

留下两个人的独家记忆

04.听海观潮·看落日

行至海潮处

已是渔家唱晚，落日似火

天涯海角便是眼前这番景色了吧

运气好的话，

飞过来的海鸟落在你面前，

悠闲的在你面前散步；

沙滩上热吻的情侣；

中年夫妻爽朗的笑，

蹒跚学步的可爱小童对你笑的灿烂；

这一切都在提醒你，生活美好，万物可爱。

05.自然乐园·白海豚

三娘湾是中华白海豚之乡，三娘湾因中华白海豚而闻名，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，现在正是出海看白海豚的好时机，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

06.海上红云·情人岛

情人岛上本无花

抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂

携手乘风破浪

潮湿的海风吹拂过发梢

仿佛恋人的低语

在情人岛上享受都市喧嚣中寥若晨星的静谧时光

07.苍穹为被·星空屋

结束了一天的行程

下榻时下炙手可热的网红星空屋

三杯两盏后躺在松软的大床上

感受海边独有的满天星空

带来的无限童话般遐想

和著轻柔的海浪声甜蜜入梦……

相关链接：

面朝大海，春暖花开！钦州又一4A景区开放…

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：三娘湾景区、视频：林三

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

重要！钦州一名工人与确诊人员同一车厢，车次公布！钦州现有密切接触者8人

小到吐口水、丢烟头，大到扔易拉罐！钦州这栋楼的某住户素质在哪里？

浦北又现偷狗贼，凌晨偷狗，手法娴熟！监控拍下全过程

南宁到钦州仅要半小时？父女搭车想回钦州差点被"卖猪仔"…这种车千万别搭

鸿发市场海鲜市场卖海鲜坑骗套路有新招？钦北市场监管局回应了

文章编号: a1fd40f53399f8b69c51e536f4369422
-----------------------------------------------------------------------------
