文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年12月18日发生了什么?) 2023-12-19 香港梦   香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247513427&idx=2&sn=c3982c9a45fb64a3b55f1276953da562

香港政务速递: 

习近平充分肯定李家超工作  

特首:中央政府高度重视香港  

深水埗社区客厅开幕  

特区依法处理黎智英案  

分时段收费后红隧东隧车龙缩短  

地区治理培训班举行  

大湾区公务员交流协作项目啔动  

三地卫生行政高层联席会议举行  

甯汉豪明日赴沪考察  

沙头角游览1月名额开放申请  

三隧分时段收费首工作天行车畅顺 

以上来源:香港政府新闻网 

香港24小时: 

   独家新闻 ┃「碌咭」签账医病变孭债 苦主:「担心被人卖猪仔」 

   被「痛症中心」焗买逾7万元「疗程」的李先生,逃出虎口后查看「碌咭」签账纪录,乍然发现交易方竟是一间名为Hero Plus的公司,而非该「痛症中心」。 

   12月18日 23:59:07 

   粉岭高球场旧场两个五人硬地足球场周五起开放给市民使用 

   康文署今日(18日)宣布,位于粉锦公路以东的公园、即部分粉岭高尔夫球场「旧场」的两个五人硬地足球场,已完成翻新工程,将于本周五起开放给市民使用,开放时间为早上9时至下午6时。 

   12月18日 22:02:42 

   陈国基向候任区议员提出必须将国家安全放在首位 

   新一届区议会将于明年1月1日上任,政务司司长陈国基今日(18日)上午和下午出席由民政及青年事务局举办的「地区治理培训班」。他在社交网站说,会上向一众候任区议员提出地区治理的「三个指导」和「三点期待」,希望他们在进行地区工作时更得心应手。 

   12月18日 21:57:37 

   元旦出境游升温 香港位居西安民众喜欢前往的境外目的地TOP5 

   在西安民众元旦期间喜欢前往的境外TOP5目的地中,中国香港位列其中,其余四个为泰国、日本、英国和韩国。 

   12月18日 21:29:51 

   尚海龙:琐忆敬爱的汤晓鸥老师 

   我常记得汤老师和我说,海龙,你要这么想,凡事他都有两面性,一面是好的,另一面是更好的! 

   12月18日 21:19:00 

   金管局吁市民提防有关众安银行的欺诈网站 

   香港金融管理局(金管局)今日(18日)呼吁市民提高警觉,留意一个由众安银行有限公司所发出关于欺诈网站、流动应用程序及网上银行登入画面的新闻稿,有关银行已向金管局汇报事件。连接至该新闻稿的超链接已上载于金管局网站。 

   12月18日 19:58:47 

   多位香港高校校长齐聚山东交流合作 冀发挥三地优势培养人才 

   12月18日,鲁港澳高校院所创新合作发展大会在山东济南举行。全国政协副主席梁振英出席并致辞,香港特区行政长官李家超发表视频致辞。香港教育大学校长李子建表示,鲁港澳高校可以在科技、海洋、康养以及职业教育等领域展开合作,为国家人才强国、教育强国、科技强国等目标作出贡献。 

   12月18日 19:52:40 

   环保署就建议修订《噪音管制条例》管制住宅装修噪音咨询公众 

   环境保护署(环保署)今日(18日)发表咨询文件,建议修订现有《噪音管制条例》,以管制住宅装修噪音。公众咨询为期两个月,至明年2月17日止。欢迎公众人士提出意见。 

   12月18日 19:51:20 

   华建控股有限公司董事因违反《雇佣条例》被判处240小时社会服务令 

   华建控股有限公司的一名董事因违反《雇佣条例》的规定,被劳工处检控。该名董事早前承认控罪,并于今日(18日)在九龙城裁判法院被判处240小时社会服务令。 

   12月18日 19:21:26 

   新闻联举办新会所揭牌啔用仪式暨主题演讲会 

   2023年12月18日下午,创会27年的香港新闻联迎来了新的里程碑。「香港新闻工作者联会新会所揭牌啔用仪式」于北角柯达大厦二期103室举行。中联办宣文部副部长林枬、外交部驻港特派员公署新闻及公共关系部主任黄景睿参赞等嘉宾莅临主礼并为新会所揭幕。 

   12月18日 19:14:00 

   沙头角邮政局配合第二期沙头角开放计划于2024年1月1日照常营业 

   香港邮政今日(18日)宣布,为配合第二期沙头角开放计划将于2024年1月1日展开,沙头角邮政局将于当日照常营业,营业时间为上午9时至下午4时。 

   12月18日 19:12:19 

   儿童绘本《白海豚奇遇记》在港出版 吁孩子关注生物多样性 

   保护生物多样性主题儿童绘本《白海豚奇遇记》今日举行发布会,主办方并前往保良局金银业贸易场张凝文学校、东华三院李赐豪小学、香港潮商学校进行赠书仪式,得到了同学们的热烈反应。 

   12月18日 18:43:03 

   宁汉豪明日率团访问上海 拜访发展局政策范畴相关部门 

   发展局局长宁汉豪明日(19日)率领局方访问团,联同立法会发展事务委员会访问团前往上海考察。 

   12月18日 18:24:45 

   卫生署:含吗啉乙基吗啡药剂制品于2024年1月1日起撤销注册 

   卫生署今日(18日)提醒市民,含吗啉乙基吗啡的药剂制品将于2024年1月1日起撤销注册,有关药物将不可在市场出售。 

   12月18日 18:16:46 

   第十八届内地、香港、澳门卫生行政高层联席会议在港举行 

   第十八届内地、香港、澳门卫生行政高层联席会议(联席会议)今日(18日)在香港举行。医务卫生局(医卫局)局长卢宠茂教授欢迎并衷心感谢国家卫生健康委员会副主任雷海潮和澳门特别行政区(特区)社会文化司司长欧阳瑜分别率领代表团汇聚香港参与会议。 

   12月18日 17:59:14 

   优质公共房屋建造及保养维修大奖2023颁奖典礼今日举行 

   香港房屋委员会(房委会)与业界相关机构今日(18日)举行「优质公共房屋建造及保养维修大奖2023」颁奖典礼,以表扬建造及保养维修业界的出色表现。 

   12月18日 17:48:03 

   花展尚余两个快餐摊位28日接受申请 

   2024年香港花卉展览(花展)设有55个商业摊位,当中53个已于12月13日的公开竞投中租出,尚余两个指定快餐摊位(F5及F6)将于12月28日(星期四)上午9时至下午4时,以先到先得方式按底价供市民租用,如多于一位轮候人士排队等候,每人只可租用一个摊位。 

   12月18日 17:41:38 

   惩教人员堵截怀疑毒品流入荔枝角收押所 

   荔枝角收押所职员今日(18日)成功堵截一名男性还押在囚人士利用体内藏毒,将怀疑毒品偷运进入惩教院所。 

   12月18日 17:25:17 

   消防处成立楼宇改善支持中心 

   消防处今日(18日)宣布成立消防处楼宇改善支持中心,就遵从及提升旧式楼宇消防安全的法例要求,提供一站式支持。 

   12月18日 17:24:48 

   陈茂波:港今日两年面对外围较复杂多变环境 政府财政有一定压力 

   财政司司长陈茂波今日(18日)表示,香港今明两年继续面对外围较复杂多变的环境,特区政府财政上肯定有一定压力,但政府投资未来的决心坚定,要把香港经济做好、做大、做强。要在这方面把蛋糕做大,重要的抓手是创新科技,希望于下年度财政预算案筹备过程中,能得到大家宝贵意见,让政策措施更符合创科业界需要,对香港长远发展更有利。 

   12月18日 16:57:52 

   张欣宇:收到运输署答复 确认西隧今早10时至11时左右收错隧道费 

   立法会议员张欣宇今日(18日)在社交平台表示,收到运输署答复,确认西隧在今早10 时至11时左右,错误使用旧版收费表,导致当时通过西隧的车辆,包括他本人,出现被收错费的情况。他希望运输署尽快安排退款,并与负责操作的承办商严肃检讨操作流程。 

   12月18日 16:52:35 

   越野跑手被困智能公厕10分钟 环境局:问题现已解决 

   环境及生态局副局长黄淑娴今日(18日)就沙头角荔枝窝智能公厕早前发生无法开门事件表示,荔枝窝智能公厕上月峻工啔用,提供免触式开关门装置,可能会有初始问题,但现时已解决。 

   12月18日 16:38:17 

   港铁于沙田站安装月台闸门 列车调度往其他月台不影响服务 

   港铁今日(18日)表示,今天起开始在沙田站安装自动月台闸门。安装工程会于个别日子的日间非繁忙时段进行。工程期间,有关月台不会行车,列车服务会调度往其他月台,故不影响日常车务运作。车站会派月台助理,维持秩序及协助有需要的乘客。 

   12月18日 16:21:23 

   大部分公共图书馆于本月24日及31日下午5时休馆 

   康文署今日(18日)表示,香港中央图书馆、大部分公共图书馆及所有学生自修室,本月24日及31日、即圣诞节前夕及元旦前夕,下午5时休馆。 

   12月18日 15:43:20 

   香港参与国家改革开放 

   改革开放是中国20世纪以来社会历史发展进程中的重大事件,香港在进程中扮演不可或缺的角色。 

   12月18日 13:51:16 

   港铁于平安夜及除夕夜通宵行驶 

   港铁宣布,节日期间加强列车服务,平安夜及除夕夜通宵行驶。 

   12月18日 13:49:38 

   外交部驻港公署正告美西方政客:政治作秀枉费心机 干预司法徒劳无功 

   外交部驻港公署发言人强调,拨乱反正,重回正轨,由治及兴,是香港社会民心所向,是「一国两制」成功实践的历史大势所趋。 

   12月18日 13:47:59 

   区议员履职指引出炉 出席率不可低于8成 

   政府为候任区议员举办地区治理培训班。 

   12月18日 13:45:00 

   海关于三地联合行动检约14000件怀疑冒牌货物约值540万元 

   香港海关与内地及澳门海关12月4日至15日采取为期12日的联合执法行动,打击三地跨境及转口往海外国家的冒牌货物活动。 

   12月18日 13:44:30 

   (有片)UFO访问青衣?谜底解开:比外星人更扰民 

   近日晚上青衣夜空离奇出现怪光,光影在苍穹晃来晃去,有人发问:「系咪UFO访港?」 

   12月18日 13:26:00 

   渣打:逾90%香港投资者对气候投资感兴趣 

   调查显示,91%香港投资者对气候投资感到兴趣,超过80%表示希望增加投放气候主题的资本。 

   12月18日 13:14:36 

   三地海关联合打击冒牌货转口 港方检逾万件货 

   香港海关与内地及澳门海关12月4日至15日采取为期12日的联合执法行动,打击三地跨境及转口往海外国家的冒牌货物活动。行动中,香港海关检获约1.4万件怀疑冒牌货物,估计市值约540万元。 

   12月18日 13:13:26 

   (有片)李家超:与澳门携手拓展港澳「联线同游」市场 展示湾区文化 

   行政长官李家超今日(18日)在贺澳门特区回归24周年暨粤港澳大湾区企业家联盟成立6周年庆典之「金融·科技·创新与大湾区产业融合高峰论坛」发表视像致辞。 

   12月18日 13:11:40 

   李家超:香港与青岛合办青年实习计划 打造海洋科研领域人才高地 

   行政长官李家超今日(18日)在鲁港澳高校院所创新合作发展大会发表视像致辞时表示,今年施政报告中提出,从宏观长远谋划,推动香港教育更高质量发展。 

   12月18日 12:36:57 

   东九文化中心「场地伙伴计划」及「驻场艺术家先导计划」甄选结果公布 

   康乐及文化事务署(康文署)今日(18日)公布东九文化中心「场地伙伴计划」及「驻场艺术家先导计划」的甄选结果。 

   12月18日 12:32:31 

   硬币收集计划|金管局宣布「收银车」新服务日程表 

   香港金融管理局(金管局)今日(18日)宣布硬币收集计划下两辆「收银车」新的服务日程表,罗列了从2024年1月15日至2024年3月24日的服务地点。 

   12月18日 11:54:38 

   黎智英案开审 法官澄清未接辩方海外证人视像作供申请 

   壹传媒创办人黎智英与旗下三间公司,涉嫌勾结外国势力,违反香港国安法,案件于今日(18日)早上在西九龙法院开审,预计审讯需时超过80日。 

   12月18日 11:39:00 

   候任区议员参加地区治理培训班 麦美娟主讲 

   民政及青年事务局为新一届区议会的候任区议员,举办地区治理培训班。 

   12月18日 11:35:24 

   第二期沙头角开放计划明年1月1日展开 

   第二期沙头角开放计划将于明年1月1日展开。 

   12月18日 11:28:12 

   中国白酒港股第一股李渡亮相南昌(香港)经贸合作恳谈会 

   12月17日,南昌(香港)经贸合作恳谈会暨香港南昌联谊会第一届理监事就职典礼在香港举行。 

   12月18日 11:00:36 

   南昌(香港)经贸合作恳谈会举行 陈百里:香港可助力江西「引进来」「走出去」 

   香港商务及经济发展局副局长陈百里在南昌(香港)经贸合作恳谈会暨香港南昌联谊会第一届理监事就职典礼上致辞时表示,香港是国际金融中心、贸易中心、航运中心,正积极融入国家发展大局,可助力南昌及江西「引进来」、「走出去」。 

   12月18日 10:54:02 

   黎智英案开审 刘慧卿进入西九龙法院 

   壹传媒创办人黎智英,被控多项串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪,案件今日(18日)在西九龙法院开审。 

   12月18日 10:53:16 

   三隧分时段收费丨小巴业界:8条红色小巴线加价2至6元 

   运输署在3条过海隧道实施分时段收费。 

   12月18日 10:23:26 

   渠务署署长:正检视「200年一遇」防洪标准 料明年底完成 

   本月新上任的渠务署署长莫永昌表示,政府因应今年9月暴雨袭港引发严重水浸,正重新检视现时200年一遇的「排水干渠系统」标准是否仍合用、水浸黑点机制及蓄洪池容量等是否仍适用,预计明年底完成。 

   12月18日 10:01:32 

   高铁圣诞假期间加强服务 每日增加22班往来港深班次 

   港铁表示,广深港高铁服务将于圣诞假期间加强服务,于12月22日至26日,以及12月29日至1月1日期间,每日增加11对即22班往来香港及深圳的高铁列车班次,每日列车班次增加至超过100对,车票即日起发售。 

   12月18日 09:45:17 

   黎智英案开审 陈日君进入西九龙法院 

   壹传媒创办人黎智英,被控多项串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪,案件今日(18日)在西九龙法院开审。 

   12月18日 09:41:32 

   (有片)黎智英案今开审 不少人清晨排队准备听审 

   壹传媒创办人黎智英,被控多项串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪,案件今日(18日)在西九龙法院开审。 

   12月18日 09:25:45 

   三隧分时段收费首个工作日 林世雄指暂无明显车龙行车畅顺 

   三隧分流第二阶段分时段收费方案昨日(17日)实施,隧道口设有收费显示屏,显示不同车种不同时段的收费。 

   12月18日 09:10:14 

   文汇独家|「痛症中心」涉劏客 碌卡偷摄验证码 

   香港文汇报今日起推出系列报道,将分4辑踢爆相关陷阱,以及探讨解决之道。 

   12月18日 08:47:27 

   港澳医学会吁接种流感疫苗 指肺炎支原体感染可控 

   13个港澳医学会发表联合声明,呼吁婴幼童、孕妇、喂哺母乳的妇女、高龄或患有长期病患人士,尽快接种季节性流感疫苗,亦应完成接种新冠疫苗。 

   12月18日 08:29:16 

   黎智英案今日开审 法院外严密布防 

   壹传媒创办人黎智英与旗下三间公司,涉嫌勾结外国势力,违反《香港国安法》,案件将于今日(18日)早上在西九龙法院开审,预计审讯需时超过80日。 

   12月18日 08:08:00 

   寒冬跑「街马」 热情暖跑手 

   「香港街马」相隔近四年昨日再度举办,超过1.5万名跑手无惧寒冷天气参加,不少跑手表示天凉及干燥的天气反而适合跑马拉松。香港特区政府政务司司长陈国基昨早出席慈善跑开跑仪式时指出,寒天未有影响赛事的炽热气氛,而今届更安排多条新路线,并首次开放将军澳跨湾大桥和将蓝隧道作赛,且沿途举办一连串精彩主题活动,展现了香港的非凡活力。不少跑手亦表示昨日的赛事气氛良好兼有新鲜感。◆香港文汇报记者 刘明、郭正谦 

   12月18日 04:13:00 

   【官员有Say】管控开支节流 兼顾社会需要 

   香港特区政府财政司司长陈茂波昨日发表网志指出,将于明年2月28日公布新一年度财政预算案,昨日起展开相关咨询工作,正透过不同渠道收集市民和社会各界的意见,期望透过不同角度、不同观点和建议,有助特区政府更全面了解社会实际需要,尽可能在客观限制和挑战之中,寻求合理、务实、兼顾各方的平衡方案。他强调,有效管控开支以至适当节流是不能避免,不过,特区政府会在过程中小心考虑和兼顾社会和经济发展的需要,特别是顾及社会上最弱势、最有需要的市民的情况。◆香港文汇报记者 费小烨 

   12月18日 04:12:00 

   高海宁盼《新闻女王》赢最佳剧集 监制考虑顺应民意 邀黄宗泽拍续集 

   监制钟澍佳对剧集有多个提名感到有信心,大赞剧中各演员都演得好,现在收视和反应也是他预期之内。他说:「因为我们用了很多人力、工夫和时间拍摄,大家付出的努力,有相应的回报也很应该。」对于内地已有剧集番外篇推出,问到佳导是否已决定开拍续集,他说:「番外篇是内地平台自己剪辑的,如果要拍续集就花更多心思在故事剧本上,因为要引到阿畲(畲诗曼)、李施嬅返来拍并不容易,不度好故事是不行的。」有观众要求续集加入黄宗泽,佳导笑称如果观众喜欢,不排除会顺应民意,但最重要是搞好剧本,他笑称《新闻女王》剧本花了10年时间准备,希望续集可以快一点推出。 

   12月18日 04:01:00 

以上来源:香港文汇网 

关心香港未来, 

就关注香港梦(微信ID:HongKongeverything) 

文章编号: 946bdc37030e07a42dbe3b2649a82e89
-----------------------------------------------------------------------------

2. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

3. 微信公众号 -  (“百名优企进海湾 寻豚助力高发展”第一期主题沙龙活动顺利举行) 2023-12-18 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651127776&idx=2&sn=46086076a9b6661d6481687ecc62b06e

12月15日,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区产业服务中心、协调指导局、广西工业振兴特派员工作队驻钦州港片区工作分队、三娘湾旅游管理区管理委员会和广西旅发海豚湾旅游投资有限公司联合组织开展了“百名优企进海湾 寻豚助力高发展”—携手助推海豚经济 合力共建国际滨海旅游度假区系列沙龙第一期活动。 

参观中华白海豚科普馆 

此次活动邀请了广西金桂浆纸业有限公司、广西桐昆石化有限公司、国投钦州发电有限公司等50余家企业参加。 

活动中,广旅沿海投资公司副总经理、广旅海豚湾公司执行董事张锋围绕公司背景、经营团队、开发项目、设施配套、安全保障等情况进行了全方位的介绍和宣传服务;参加活动的各企业嘉宾先后前往三娘湾中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚相关知识,并乘快艇穿梭蔚蓝海洋,共同体验三娘湾“出海寻豚”项目,欣赏“海上大熊猫”——中华白海豚的灵动身姿。 

互动交流现场 

此次活动促成上海华谊(集团)公司广西服务中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司、广西中航路通沥青有限公司、广西河海工程有限公司等10家企业与广西旅发海豚湾旅游投资有限公司签订合作协议,就三娘湾旅游景区的旅游服务建立长期的合作关系,对行程定制、客源输送、价格优惠等合作事项进行了约定。 

    出品 | 中国(广西)自由贸易试验区 

    钦州港片区协调指导局 

    文字 | 钦州港片区产业服务中心 

   图片 | 黄文李 

   排版 | 苏元媛 

   校对 | 黄海志 赖杰昌 

   审核 | 劳干琼 

        精彩推荐 

文章编号: bd6897e6a5f8f296532642c016e71416
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【北海】一线海景酒店!周末不涨价2晚￥1299,春节寒假抢先订!) 2023-12-18 花间酒肆   花间酒肆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5NzE2Mw==&mid=2248119156&idx=5&sn=63805e833d6273b42f51e954bfdfbd07

迷人海景风光、清新椰林阵阵、 

环海无限自由、中西骑楼韵味, 

爱上一座海滨城市,从“海岛”北海开始。 

这里是一个性价比超高的滨海城市, 

很适合错峰游及南下带娃避寒: 

看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、 

老街逛吃、出海邂逅粉海豚… 

不仅遛娃省心、酒店实惠; 

机票也相对亲民! 

3天2晚￥1299 

有效期至2024年6月30日,住洲际旗下酒店, 

含自助早餐,享儿童俱乐部+首日迷你吧~ 

长按海报扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

你在北方的城市里大雪纷飞, 

我在南方的艳阳里春暖花开, 

而此时的北海,如春之境。 

     看了下岁末, 

     上海直飞北海的机票, 

周五出发￥469元起, 

周日回上海￥449元起。 

这个机票价格是不是很心动呢? 

赶紧来瞧一瞧哪天出门更合适吧, 

心动的出行价格、实惠的酒店住宿, 

还能收获一个快乐的亲子度假时光。 

▲以上价格仅供参考,具体以下单为准

▽

看海,北海三面环海,全年花繁叶茂。 

赶海、挖沙,有银滩。 

东西绵延约24公里长, 

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。 

沙滩长、沙质棒、水上项目多。 

当年奥运会沙滩项目,比赛用沙就取自这里。 

红树林堪称当地赶海中的yyds。 

逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳… 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐老字号糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区稀缺的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店, 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

     很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥759一晚的高级海景房, 

我们,3天2晚￥1299起, 

有效期到2024年6月30日, 

还可享儿童俱乐部和首日迷你吧。 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

长按海报扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

▲高级房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

为孩子们准备了2.0版的儿童乐园: 

有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

         北海银滩皇冠假日酒店 

          2晚￥1299 

长按海报扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

        【宿】 

        2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米 

        【食】 

        每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

        【享】入住首日迷你吧1份(入住期间仅1份) 

        【享】 

        入住期间儿童俱乐部使用 

        【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用 

        -可报房号免费使用3小时泳圈,超出时间健身中心对客直接报价(备注:游泳池需佩戴泳帽,如未佩戴可在健身中心选择购买) 

        【享】 

        入住期间儿童娱乐室畅玩 

        -使用时间:09:00-21:00 

        -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

        【享】 

        免费停车场、免费wifi 

         【购买须知】 

         * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

         * 此房券入住有效期至2024.6.30,周末不涨价,元旦春节等法定节假日补差可订,详见预订页 

         * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米半价,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

     北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

     临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

       ▲豪华海景房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

      ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

        银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

        德丰楼中餐厅, 

        主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

        值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

        位于酒店21层的 

        B@21天际餐吧 

        ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

        伴随着美妙的音乐,品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

        儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐、益智设施,有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区,是我们常见酒店的升级版。 

        4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

     室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

            ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

            国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

            ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

            侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

            小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。 

            此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

            ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

            国家地质公园,2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

            ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

            很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

      北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

         *  

         本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

           * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载! 

- 近期好物 - 

旅行 | 酒店 | 房券 

高端餐饮 | 亲子剧

别忘记关注+置顶公众号 

实时了解更多高端活动信息↓ 

(广告) 

旅行|酒店|房券 

自助餐|高端好物 

加入我们的群聊吧 

 每周新品预告 

 定期好货总结 

⛺️ 酒店答疑、体验分享 

 酒店试睡、霸王餐福利 

                    ▽扫码进群▽ 

                    (备注「进群」) 

【长按海报扫码抢购本文套餐】 

       

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

点击阅读原文立即抢购本文套餐 

文章编号: 5e388480a114ab6ddee6e978b6ab5a2a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (传承文明 放飞梦想——钦州市第三十四小学2023年到北部湾大学开展阅读科普研学活动) 2023-12-18 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247583224&idx=2&sn=0946d648e81099747c2bbb7b507031b1

走进大学殿堂 

 大学在孩子们的心目中是神圣而又神秘的, 

考上理想的大学是他们梦寐以求的愿望。 

    为贯彻落实党的二十大精神,执行党的教育方针,落实家校社协同育人,拓展和丰富学生课外活动,开拓学生视野,让师生在活动中陶冶情操、增长见识,提高学习兴趣,提升综合素质。12月14日,钦州市第三十四小学师生代表约70多人共同前往北部湾大学开展阅读科普研学活动。 

01 

党建引领 书记领队 

迎着冬日暖阳,踏着整齐的步伐。校长领导以及党员教师带领56名少先队代表怀揣美好的憧憬,走进北部湾大学。 

02 

红领巾寻访湾大海洋学院 

     在领导老师的带领下,在湾大海洋学院领导老师的热情接待下,少先队员们参观了生物标本室,海洋学院的林老师引领我们参观了北部湾鸟类标本、螃蟹标本及海洋动植物标本,精心介绍了海藻和海草的区别, 通过讲解和观看《鲎会有期》,让师生进一步对国家二级保护动物中华鲎有了更深入的了解,对北部湾海洋生物有了更深的认识。更让队员们了解了中华白海豚是靠肺来呼吸,属于哺乳动物而不是鱼类,知道了不同颜色的海豚代表不同的年龄段等科普知识。

     师生在海洋生物标本室还参观了海豚和各种鱼虾蟹螺、各种美丽的珊瑚标本,简直到了海底世界,无不感叹和震撼 ,产生了从我做起,保护生态环境的决心。此行让大家收获满满,切身体会了丰富多彩的北部湾海洋文化。 

     少先队员们纷纷做笔记,尽情汲取课本之外的知识。 

04 

红领巾寻访湾大图书馆 

     图书馆是一所学校重要的文化标志,蕴含着浓厚的文化底蕴。从海洋学院出来,远远就感受到了图书馆的文化气息与恢宏,入眼就是"为中华崛起而读书",走进馆内,到处都是安静学习的学子,让人感受到了"宁静致远"的氛围。工作人员热情地给我们讲解图书馆的布局和发展史。引领我们依次参观了书库、成人阅览室、电子阅览室等,介绍了各个场馆的功能、藏书情况及阅读规则。 

     随后我们到了少儿阅览室,图书馆的翁馆长亲自接待了我们,并给少先队员们作了阅读主题的讲话,她亲切地激励大家多读书,读好书,为报效祖国而读书! 

     最后,校长作了总结发言和读书分享,期望大家珍惜和把握此次活动,以书为伴,享受美好时光。 

    队员们迫不及待走进一排排整齐排列的图书,翻看一本本色彩绚丽的绘本故事,浸漫在书香中,畅游在书海里,无比惬意和享受。 

05 

红领巾寻访湾大花海 

     图书馆东门的格桑花盛开正旺,书香和花香融合,让人心旷神怡。校长带领大家奔赴花海,观察花的结构,蜜蜂采蜜的特点,在黄的粉的花海中上了一堂有趣的生物课,让孩子们增长了知识也感受到了大自然的美好。 

06 

收获成长 

    习近平总书记指出基础教育既要夯实学生的知识基础,也要激发学生崇尚科学、探索未知的兴趣,培养探索性、创新性思维品质。本次研学活动,让队员们开阔了眼界,拓宽了知识面,增进了对海洋历史、生物等相关知识的理解,增强了家国情怀,帮助队员点燃了学习的热情和树立了远大志向。 

来源:市第三十四小学 

   编辑:陆   敏  赖普君 

   校对:陆柏成  

   审核:林宗东 

文章编号: f9bdf83964d25fe2b5c23ed14f264d70
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024.2.3寒假招募 | 北海鲸豚博物科考营) 2023-12-18 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247511709&idx=1&sn=a324ed3773c37cddf89c4a595f37e2c6

文 | 般马户外

图 | 般马户外

“看，鲸鱼！”

布氏鲸一张巨口露出海面

展现在我们眼前

其实，布氏鲸在须鲸家族中，只能算是个中等体型，成年鲸的体长一般在11-15米之间，体重大约12-25吨，在体长达30米，体重超过170吨的蓝鲸面前，布氏鲸也只是个小不点。

翔集在鲸鱼身旁的海鸥，也是布氏鲸的好帮手，海鸥们不停追逐鱼群，将小鱼们追到布氏鲸的嘴边。这样，布氏鲸只要蹲在那不动，同时大张着嘴，稍微一闭，一顿丰盛大餐就这么落入它们口中。

不过，鲸鱼也不会白白占海鸥的便宜，它们会将鱼群驱赶到一片非常集中的海域，这样海鸥也可以轻松捕到鱼啦，两者之间，算是互惠互利的关系。

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？...

这些问题，就让北部湾的布氏鲸来亲自解答吧！

我们的冬令营探究主题

意想不到的中国鲸类

CHINESE CEATACEANS

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。

迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。

于是，我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营，希望能有更多人关注到中国的鲸类研究，关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活，开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾

GUANGXIBEIBU GUIF

美丽富饶的广西北部湾，不仅是中国南方最大的海湾，还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。

我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。

课程亮点

COURSE HIGHLIGHTS

行程安排

CURRICULUM SCHEDULE

课程详解

COURSE DETAILS

中华白海豚之乡

钦州三娘湾

海豚社会

钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域，分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果，以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间，大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展，人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。

像人类一样，鲸类是高度社会化的动物，一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹，观察并记录海豚社会的结构及社群行为，去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。

布氏鲸的洄游之地

北海涠洲岛

7. 贝壳博物

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。

8. 北海鲸梦

布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......

我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

9. 逛海鲜市场是件正经事

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？

想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。

我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

10. 鲸岛溯源

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。

在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹；贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行，残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。

我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......

北海侨港镇

“越南味”的一条街

风情街故事

北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点，这是一条特色美食街，以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临，从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街，尤其夜晚热闹十足。

由于侨港风情街大多是越南归侨，所以风情街中有着各式各样的越南美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等...

专家领队

EXPERTS INTRODUCTION

陈默

特邀专家

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西水生生物联合实验室 副主任，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员，广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。

八带

特邀专家

科普教育工作者（微博@高原长蛸），《南京常见水生野生动物识别手册》主编，中国水产学会外来水生物种科普团队成员，常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会技术专员，长江江豚保护工作者。

鸭鸭

课程设计顾问

中国林学会认证自然教育师，全国自然教育引导师，多年动物园保护教育课程开发经验，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会会员，守护荒野志愿者。

李冰琳

特邀专家

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理，涠洲岛自然科普教育讲师，有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。

*领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整

优选住宿条件

ENVIRONMENT DISPLAY

第1-2晚：北海香格里拉酒店（或同级）

第3-4晚：涠洲岛长云海景酒店（或同级）

招募详情

RECRUITMENT DETAILS

<<< 招募对象

幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭

线路可接受定制。

<<< 招募人数

15组家庭

<<< 课程时间

2024年2月3日-2月7日（已成团）

2024年2月11日-2月15日

<<< 课程地点

广西

<<< 集合地点

北海市，开营当天14:00前到达集合地点

<<< 费用说明

包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通，不包含出发地至集合点的来回大交通

<<< 报名方式

扫码添加客服微信即可报名

更多推荐

- 全球自然研学：马来群岛

-即将出发 | 不可错过的马来西亚婆罗洲博物科考营！

-冬季研学系列 | 巴厘岛热带岛屿自然探索营

文章编号: c556ca05869ff784b71b4a7447fc02de
-----------------------------------------------------------------------------

11. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

12. 微信公众号 -  (洲际旗下一线海景酒店!周末不涨价2晚￥1299,春节寒假抢先订!) 2023-12-18 周末酒店   周末酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2667466544&idx=5&sn=7dfb4dc9121aa688bd523e3014d5aa26

迷人海景风光、清新椰林阵阵、 

环海无限自由、中西骑楼韵味, 

爱上一座海滨城市,从“海岛”北海开始。 

这里是一个性价比超高的滨海城市, 

很适合错峰游及南下带娃避寒: 

看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、 

老街逛吃、出海邂逅粉海豚… 

不仅遛娃省心、酒店实惠; 

机票也相对亲民! 

3天2晚￥1299 

有效期至2024年6月30日,住洲际旗下酒店, 

含自助早餐,享儿童俱乐部+首日迷你吧~ 

你在北方的城市里大雪纷飞, 

我在南方的艳阳里春暖花开, 

而此时的北海,如春之境。 

      看了下岁末, 

      上海直飞北海的机票, 

周五出发￥469元起, 

周日回上海￥449元起。 

这个机票价格是不是很心动呢? 

赶紧来瞧一瞧哪天出门更合适吧, 

心动的出行价格、实惠的酒店住宿, 

还能收获一个快乐的亲子度假时光。 

▲以上价格仅供参考,具体以下单为准

▽

看海,北海三面环海,全年花繁叶茂。 

赶海、挖沙,有银滩。 

东西绵延约24公里长, 

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。 

沙滩长、沙质棒、水上项目多。 

当年奥运会沙滩项目,比赛用沙就取自这里。 

红树林堪称当地赶海中的yyds。 

逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳… 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐老字号糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区稀缺的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店, 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

      很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥759一晚的高级海景房, 

我们,3天2晚￥1299起, 

有效期到2024年6月30日, 

还可享儿童俱乐部和首日迷你吧。 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

▲高级房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

为孩子们准备了2.0版的儿童乐园: 

有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

          北海银滩皇冠假日酒店 

           2晚￥1299 

           点击下图小程序,即可直接预订! 

         【宿】 

         2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米 

         【食】 

         每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

         【享】入住首日迷你吧1份(入住期间仅1份) 

         【享】 

         入住期间儿童俱乐部使用 

         【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用 

         -可报房号免费使用3小时泳圈,超出时间健身中心对客直接报价(备注:游泳池需佩戴泳帽,如未佩戴可在健身中心选择购买) 

         【享】 

         入住期间儿童娱乐室畅玩 

         -使用时间:09:00-21:00 

         -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

         【享】 

         免费停车场、免费wifi 

          【购买须知】 

          * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

          * 此房券入住有效期至2024.6.30,周末不涨价,元旦春节等法定节假日补差可订,详见预订页 

          * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米半价,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

      北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

      临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

        ▲豪华海景房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

       ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

         银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

         德丰楼中餐厅, 

         主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

         值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

         位于酒店21层的 

         B@21天际餐吧 

         ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

         伴随着美妙的音乐,品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

         儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐、益智设施,有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区,是我们常见酒店的升级版。 

         4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

      室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

             ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

             国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

             ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

             侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

             小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。 

             此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

             ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

             国家地质公园,2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

             ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

             很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

       北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

          *  

          本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

            * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载! 

关于 周末酒店APP 

中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP 

80位选品师,300条高标准,严选3000家度假好酒店 

放心买,随时退,到期退! 

文章编号: ffcc7dd5c92c9174f33c6243c22ffea7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-18 清水悦人   清水悦人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE5NDkwNA==&mid=2247487151&idx=3&sn=c2eae9775a6001eb971dbab0b854f41f

点蓝色字关注“清水悦人” 

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

          2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

          回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

         支起“显微镜” 

         透过现象看本质  及时优化市场布局 

         《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

         在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

         2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

         路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

         拿起“放大镜” 

         窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

         守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

         发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

         一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

         一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

         一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

         2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

         举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

         架起“望远镜” 

         立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

         不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

         千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

         在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

         今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来源:“中交三航”微信公众号

文章编号: 639a6a412a62723dad835cd635ab1ee9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《摄影之友》年终刊聚焦搜狐2023中国无人机影像大赛) 2023-12-18 SOHU无人机   SOHU无人机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNDY3Nw==&mid=2648434637&idx=1&sn=32b05eee3729471c30eaad1e35823bb8

《摄影之友》2023年12月新刊出炉。本期杂志影赛单元聚焦搜狐第九届(2023)中国无人机影像大赛获奖作品。以下为全文。 

第九届 2023 中国无人机影像大赛 

中国无人机影像大赛是搜狐首创于 2015 年的经典赛事,活动规模国内最大,是无人机影像领域的年度盛会。第九届(2023)大赛于 2023 年 6 月- 9 月举行,设短片和图片两个主竞赛单元以及年度大奖,还增设了网友心选系列奖、FPV花飞(freestyle)等特色奖项,并向水下无人机作品等创新形式开放。 

本文节选自《摄影之友》2023年12月刊 

编辑:刘东  获奖作品图片由搜狐提供 

由搜狐主办的“ 瞰世界· 第九届(2023)中国无人机影像大赛影像作品饕餮盛宴暨颁奖盛典”9月下旬在京现场揭晓了 132 项奖项,其中,作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”。 

搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳现场致辞时表示,“无人机从最初人们的好奇,到今天成为一种日常。航拍无人机的普及,技术在当中推波助澜,可以说技术就像潮汐引力的源头。” 

因此,本届大赛更加注重内容创新,在自然风光、城市面貌的记录之外,扩展探讨环境保护与生态危机等严肃题材;在技术上,不仅有一镜到底探索活火山这种无人机极限操控,还首次创新性地将水下无人机纳入了评奖范畴。 

“当下摄影赛事需要从摄影基地批量生产的现象中跳出来。”大赛组委会表示,“评委们非常苛刻地筛掉了很多‘拍得不错’的作品,将视角转向了更追求原创性的影像,更广阔的乡野、更流动的街市、更细微的生活纹理。” 

2023 年度无人机短片 

《它的海》 

作者:赵明 何海宁 

评委会点评: 

本片在不到 5 分钟的篇幅里,纪录了粤东海域中华白海豚的生与死。作品将无人机拍摄与常规拍摄相结合,一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。无人机拍摄所带来的独特视角和流动节奏,呈现出一种情意绵绵的情感关注,形式与内容、画面与情绪、情景与主题的结合,体现了无人机拍摄的特殊审美魅力。 

以海豚生态危机为题材的作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,得到众多评委的一致推崇,“一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。”同样探讨环境保护议题的作品《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”奖项,它用形象的方式展现出工业化造成的水土流失对于古村落的巨大影响。 

2023 年度无人机图片 

《无情的一脚》 

作者:朱健兴 

拍摄日期:2022 年 4 月 

广东粤西地区一处正在开发的园区。从空中俯瞰,形如一只巨大的脚“踩”向一座村落。 

评委会点评: 

裸露的红色土壤,形如一只恣意的大脚,毫无顾忌地踏入森林、田野和村庄。作品向人们展示了人类活动对自然的影响以及这种影响可能产生的反噬。正是这种视角和隐喻,让这幅图片拥有了“刺点”,具有了触动观者的力量。 

“最佳叙事奖”获奖作品《千岛之下寻千城》,通过水下无人机的使用,以清澈的蓝天、广阔的水面相对于水面之下的混沌和未知,引得观者投入其中并不断展开遐想。人类首次在珠峰顶放飞无人机拍摄的多面珠峰影像《珠穆朗玛》荣获“短片单元最佳摄影”,通过无人机的俯瞰角度,在天时地利人和的高难度配合下,展示了世界屋脊巅峰之上的光影绘画,带领观众抵达难以涉足的未知之境。 

此外,《且向山水》《等风来不如追风去》《探秘活火山》《绽放的中国》《冰川旗观》等优秀作品分别斩获最佳剪辑、最佳FPV 花飞、最佳 FPV 一镜到底、最佳航拍创新、最佳旗观中国奖;《冰上水墨画》《春种秋收》《影趣横生》则分别揽获单幅类最佳、组图类最佳和开放类最佳奖项。这些作品将山川、平原、大漠、冰川、季节等壮美景象带到观众眼前,从更广阔的视野展现了人类对自然的尊重和敬畏。 

2023 年度无人机单幅十佳 

《冰上水墨画》 

作者:王成宇 

拍摄日期:2022 年 12 月 18 日 

雪后的甘肃张掖黑河湿地迎来了午后的温暖,湖面的冰雪开始逐渐消融。 

《参天大树》 

作者:顾光辉 

拍摄日期:2023 年 5 月 9 日 

浙江宁波象山亚帆中心。 

《竹床阵》

作者:陈亮 

拍摄日期:2023 年 7 月 15 日 

傍晚湖北武汉汉口里,市民在竹床上纳凉消暑。 

《春意》

作者:胡平华 

拍摄日期:2023 年 

云南昆明西华公园。正在怒放的垂丝海棠和长出新叶的树木的影子,构成了春天里最为独特的春意。 

《塔克拉玛干》 

作者:李涛 

拍摄日期:2018 年 10 月 30 日 

新疆和田地区于田县达里雅布依乡。 

《蜻蜓》 

作者:陶洪 

拍摄日期:2022 年 8 月 28 日 

夕照时分,安徽芜湖长江之畔的龙窝湖,光影中的两只帆板恰似蜻蜓掠过水面。 

《百鸟归巢》 

作者:袁泉 

拍摄日期:2021 年 12 月 

广东佛山三水区。 

《黄金叶》 

作者:朱红萍 

拍摄日期:2022年8月 

江西南昌,连续的干旱致使鄱阳湖进贤段水域湖底干枯。 

《重庆山火救援纪实 》 

作者:郑新洽 

拍摄日期:2022 年 8 月 25 日 

中国重庆,缙云山山火持续数日,重庆市民前来帮忙灭火。他们之中一部分人在斜坡上排成人链,往山上的灭火一线运送水、食物、灭火器等物资。该年 8 月份,重庆市有 28 个区县最高气温突破 40℃,40℃ 以上高温时间为 15.8 天,十余起山火先后发生。 

《别有洞天》 

作者:静言视觉 

拍摄日期:2023 年 4 月 21 日 

广西桂林永福天坑,探险的小伙伴拍照留念。 

2023 年度无人机组图十佳 

2023 年度无人机组图最佳 

《春种秋收》 

作者:陈琦辉 

拍摄的是闽北两种田块(梯田和平洋田)的水稻的各个生长季,从多年无人机拍摄的作品中选出 6 张(秧期、生长期、成熟收获期各 2 张)组成组图。 

《数字郑州》 

作者:代家庆 

拍摄日期:2023 年 2 月 

河南郑州,我终于集齐了“数字碎片”。 

《事故现场》 

作者:顾光辉 

拍摄时间:2021 年 4 月- 2023 年 5 月 

浙江宁波宁海县,记几次交通意外场景。 

《多姿多彩的红滩湿地》 

作者:国伏 

拍摄时间:2021 年 

辽宁盘锦国家湿地自然保护区。 

《梦回宋画》 

作者:李涛 

拍摄时间:2021 年 8 月 21 日 

新疆阿克苏地区温宿县。 

《校园九宫格》 

作者:陶华 

拍摄时间:2023 年 3 月 

沈阳师范大学校园。沈阳师范大学位于沈阳北部地区,校区是 2020 年通过土地置换方式重新规划建设的。作者通过航拍俯视角度更加直观地展现出校园建筑布局合理并与环境完美融合,这是校园中心区的一组教学建筑,作品在表现方式上将绘画素描加写实技法融入摄影作品创作中,单幅作品化繁为简突出建筑主体,整体布局以九宫格方式展示,通过作品体现了中国传统天圆地方的设计。 

《佛国仙山》 

作者:徐玉林 

拍摄时间:2023 年 1 月至 7 月 

峨眉山景区内。 

《钱塘江古潮》 

作者:袁泉 

拍摄时间:2022 年 11 月 

浙江钱塘江大潮。 

《2023 涿州洪灾纪实》 

作者:张亦弛 

拍摄时间:2023 年 8 月 2 日 — 8 月 8 日 

河北涿州。 

《飞鸟集》 

作者:赵乐源 

拍摄时间:2022 年 9 月 15 日 

山西运城。随着政府对盐湖的修复保护日益加强,盐湖生态得到了巨大改善,大批反嘴鹬定居此地。 

2023 年度无人机开放十佳 

2023 年度无人机开放最佳 

《影趣横生》 

作者:黄绿汀 

拍摄日期:2022 年 11 月 

福建南靖土楼大福民俗活动,百多张八仙桌连排摆置,供桌上摆着家家户户置办的牲礼果品。作品拍摄的是祭拜完成后撤退时的场面。 

《金光港珠澳》 

作者:陈国亨 

拍摄日期:2023 年 7 月 25 日 

广东珠海。世纪工程港珠澳大桥在日出的金光中盘踞在珠江入海口。 

《地球之肺》 

作者:李新旺 

拍摄日期:2023 年 7 月 24 日 

广东深圳湾湿地保护区。 

《独驭寒山雪》 

作者:杜钰 

拍摄日期:2022 年 12 月 30 日 

新疆阿勒泰地区禾木。寒冷季节,我用无人机长焦抓拍到一位身披厚重服装,脚踩皮靴,手握缰绳的行者。 

《群山孕育茶飘香》 

作者:程勇 

拍摄日期:2022 年 4 月 26 日 

湖北恩施鹤峰县走马镇。 

《夜读》 

作者:张艺欣 

拍摄日期:2021 年 5 月 

福建泉州,夜幕下的校园。 

《马逐飞鸟》 

作者:蒋超 

拍摄日期:2023 年 3 月 3 日 

江苏宜兴云湖风景区。 

《“章鱼”》 

作者:陶华 

拍摄日期:2023 年 2 月 24 日 

辽宁本溪南芬尾矿库。 

《走过胡杨林》 

作者:朱建新 

拍摄日期:2021 年 12 月 

新疆尉犁县33团葫芦岛。冬天,冰面上出现了罕见的裂纹,像一双腿,走过胡杨林。 

《雷霆八卦城》 

作者:李汉卿 

拍摄日期:2023 年 6 月 11 日 

新疆伊犁特克斯县。 

想要收藏本刊的摄影师可如下淘宝: 

杂志订阅: 

淘宝店铺:摄影之友 

搜狐无人机“拾光2023”年终镜头正在征集(),这是搜狐无人机在岁末面向摄影师的一次回顾征集。有的镜头可能是不完美的,但对于摄影师来说却是难忘的;有的镜头看起来是完美的,对于摄影师来说却是带有遗憾的......我们期待您捡拾这一年的光影,分享独一无二的摄影师时刻。 

1.此次活动上传通道在搜狐视频APP“瞰世界”圈子,(参加过搜狐中国无人机影像大赛的老朋友都熟悉,不多讲。新朋友则可查阅),提交作品一定要确保进入了圈子。 

2.获奖有小小的互动门槛,即获奖作品须在搜狐视频APP的转发+评论+点赞互动数总和不低于20(转发优先级最高),把自己的作品转发起来吧。 

3.征集不局限于无人机创作。 

4.表达无绝对高下,影像无绝对优劣。我们此次年终征集,更聚焦作品对于摄影师本人在这一年里的特别意义,因此,期待您讲出上传的作品为什么是您的年度之光,您的讲述,将使作品更完整,将使回顾更有意义。 

官方邮箱:uav@sohu-inc.com 

阅读原文到“瞰世界”圈子,分享您的年度光影。 

文章编号: 552e86ce7d34d7188c80873132dd0ea9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (畅玩桂西南|山与水相依,洞与水相连) 2023-12-18 中南国际旅游湖北有限责任公司   中南国际旅游湖北有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY0MTExNA==&mid=2654223279&idx=1&sn=84971964ee364681c3f16576fc17b820

行

程

亮

点

★行程特色

纯玩，无购物，无区域，无同车，畅收

特别安排1餐海鲜大咖

★精华景点

【百魔洞】被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”

【巴盘屯】世界长寿村

【水晶宫】七大最美的旅游洞穴之一

【长寿岛】中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区

【梦巴马晚会】国内最大水波实景歌舞演出

【鹅泉】靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史

【古龙山大峡谷】四峡三洞世界级奇观

【德天跨国瀑布】横跨中越两国

【明仕田园】这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息

【大江埠】多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技

行

程

安

排

D1 武昌--南宁餐：无 住：南宁

武昌火车站乘Z285(08:29-20:45)、T289(10:56-00:05）或其他火车前往“绿城南宁”，抵达后入住酒店休息。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

D2 南宁--巴马--百魔洞--巴盘屯--水晶宫--长寿岛/梦巴马

餐：早/中 住：巴马

早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县。

抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。

后可自费前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别送一堂养生大师亲临讲解养生之道。

晚餐特别安排巴马当地【特色簸箕宴】，参加岛上【篝火晚会】。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

后可自费观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟）

D3 巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

餐：早/中/晚 住：硕龙/靖西/下雷

早餐后乘车（211KM 约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布,德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车(45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

餐：早/中 住：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约 2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送参观影视拍摄基地【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。

中餐后可自费游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约 90 分钟。乘车前往北海安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D5 北海--天下第一滩--大江埠--南宁

餐：早/中 住：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟，电瓶车20元/人自理）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

后可自费参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”：海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港；海角孤峰：冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)；海上牧区：沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

后可自费前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。

后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁，抵达后入住酒店休息。

D6 南宁--武昌

餐：早 住：火车或家

早餐后，依照火车时间送至南宁火车站，乘z6(10:50-22:54）、K22(12:37-07:02)、T290(15:37-05:22）、Z286(17:23-05:54)或其他车次火车返回武昌，结束愉快的旅程。（备注：如是当天抵达车次，则当天抵达武昌，如是次日抵达车次，则是第七天抵达武昌。）

D7 武昌餐：无 住：温馨的家

抵达武昌，回到温馨的家。

服

务

标

准

文章编号: 886af74be147c8cdd6ecd196b61adf7f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (县 长“ 种 草 ”天 花 板 来 了) 2023-12-18 关心的事   关心的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5OTk3OA==&mid=2247493743&idx=4&sn=33c51b4dcd6c8ffd3d61434f5c0a3a59

他们很拼,为让县城出圈,各出奇招;他们很“潮”,带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》,邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜……花样介绍宝藏县城,堪称“一县之长”的“种草”天花板↓ 

01 

江西省婺源县县长周华兵 

   在婺源,你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味,在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵,在碧水青山处,享受鸟语虫鸣的自然。 

   生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家,婺源等着你! 

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区 

02 

广西壮族自治区

北流市副市长李团源 

   北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”,“金北流”的美誉一直伴随这里。 

   北流的“金”,是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达,是“丹霞夹明月,松林立巅峰”的雄壮秀美,是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临,领略这座千年古城的独特魅力! 

△广西北流观星 

03 

浙江省乐清市委书记徐建兵 

   乐清是“中国电器之都”,“温州模式”在这里发祥,“四千精神”从这里出发,每10个低压电器就有6个产自乐清,每5个乐清人就有1个在经商办企业。 

   欢迎你来乐清,跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山,迎着乐清湾的海风品尝小海鲜;体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力,感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重,在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。 

△乐清步道

04 

湖北省钟祥市副市长王琴 

   养生山水,长寿钟祥;诗和远方,尽在钟祥。 

   钟祥有“四宝”:第一宝葛粉,钟祥是“中国葛粉之乡”,年产葛根20万吨,产值10亿元。第二宝蟠龙菜,依托现代工业实现非遗量产,古人的智慧在今天仍是传奇。 

   第三宝米茶,用钟祥富硒大米炒制加工而成,是健康养生的特有美味。 

   第四宝石牌豆腐,5万多“豆腐郎”闯荡世界,消解乡愁。湖北钟祥,用一盏葛粉,一屉豆腐,一碗米茶,一盘名菜,迎接你的到来! 

05 

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫 

   大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪,是这片土地恢弘的外貌;抗联精神、北大荒精神、知青文化,是这片土地坚韧的内心。 

虎林是一座希望之城、青春之城,展现出的发展前景无比光明。 

06 

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

   喀什,祖国的西大门,有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原,有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。 

   喀什拥有“五口通八国,一路连欧亚”的独特区位优势,拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。 

   这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力,喀什地区是一个亲切又神秘的地方,期待大家的到来! 

△喀什古城 

07 

福建省德化县副县长林金雪

   世界白瓷看中国,中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴,东家西家地碓声”,千年之前,诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。 

   而今,全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现,德化瓷雕技艺更是享誉天下。 

   明净白瓷,温润典雅,把极致东方美学淋漓再现,将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。 

   期待你来德化! 

08 

江西省资溪县县长饶源中

   资溪很小,但产业很大,13万人口中,近5万人从事面包烘焙行业,遍布全国1000多个城市,不少网红点心都是妥妥的资溪味道。 

   除了好吃不贵的面包,还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率,造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城,是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。 

   诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流,泡温泉、睡大觉,吃面包、做面包,共赴一场“纯净养生的面包之旅”! 

09 

山东省泗水县县长王洪强

   泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉,是先贤仲子的故里,儒家学说的重要发祥地。泗水,全国食品工业强县动能澎湃;乡村振兴合伙人新路径,助推百姓共同富裕。 

   好山好水出好品,泗水地瓜、泗水西瓜,25个国家地理标志认证产品,样样绿色优质。泗水儒陶和砭石,在传承中绽放时代光彩,泉乡泉群天下奇观,凤仙 

   叠翠景色优美。 

   诚邀朋友们常到泗水,亲身共享好品之盛、感受好客之情。 

△泗水县银杏 

10 

云南省梁河县县长何胜富

   “半城山水半城歌,满城萦绕葫芦丝”。 

   梁河地处祖国西南边陲,是葫芦丝的发源地,也是一座低调的高颜值秘境小城。 

   中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。 

△梁河高山植物园 

11 

贵州省榕江县县长徐勃

   快乐“村超”,全民主场。因网友们的双向奔赴,榕江“火”出了圈。 

   榕江的火,火在一房难求,宾馆民宿床位严重短缺,急需引入市场主体。 

   榕江的火,火在全民足球氛围,村寨里都开始搞青训,急需专业力量的助力。 

   榕江的火,火在村超品牌,“480亿+”的流量加持,让村超初具社会效益和经济效益。 

   榕江的火,火在政通人和,让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇,急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家! 

△赛场旁的大楼上悬挂标语:“贵州村超,人生就该有追求(球)。” 

12 

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

   茶道古城,生态多伦!北京正北,多伦最美!这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”,民族融合泽被后世,“砖茶与奶”在此相遇。 

   这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿,这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全,处处皆风景、数里即不同,美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋,来纵马逐风、踏歌而行。 

   醉卧风卷云舒处,我在多伦诺尔等着你! 

13 

云南省元谋县县长王开国

   北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林;元谋年平均气温21℃、湿度53%,气候宜人,是全国少有的避寒胜地;这里海拔1060米、洁净度100%;这里因170万年前的元谋人而闻名于世,因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。 

   这里一年四季瓜果飘香,鲜花盛开;人民能歌善舞,热情好客。朋友们,来元谋吧!这是一片让人魂牵梦萦的土地,是一片让你踏上就会爱上的土地! 

14 

山东省金乡县副县长赵仕福

   金乡是驰名中外的大蒜之乡, 

   素有“世界大蒜看中国,中国大蒜看金乡”的美誉。 

   在科技赋能的大蒜产业体系下,当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。 

   金乡还是诚信之乡,千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生,一诺千金,一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化,金乡守正创新,顺势发展。 

   诚邀大家来到金乡,品尝大蒜美食,体验江北水韵。 

△金乡蒜都国际中心 

15 

河北省威县县委副书记李国立

   威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。 

   改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式,成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县,建成了亚洲最大的万头牧场群之一。 

   这里创业政策更灵活、服务环境更优,是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县,共创美好未来。 

16 

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

   “秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”,厚重的历史文化,组成了大理的多彩风情;“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”,优良的生态环境,给予了大理亮丽风景。 

   全国性综合交通枢纽城市,连接南亚东南亚重要节点,独特的区位优势,造就了大理的强劲风口;冬无严寒、夏无酷暑、四季如春,这里山水相依,田园如诗如画;有一种生活叫大理,来大理,爱上生活! 

17 

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

   兴安岭上兴安盟,上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”,“一棵草”到“一条链”,草牧一体化发展是科右前旗的理念,草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。 

   创建国家级现代畜牧业试验区,全面啔动“千万肉羊”行动,搭建中欧国际畜牧业合作平台,构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。 

△科右前旗乌兰毛都草原 

18 

   江西省分宜县县长谢淘 

   2000多年前,《诗经》在分宜落笔;400年前,《天工开物》在分宜成书。 

唐代状元卢肇等人,铺就分宜文化底色;无数先辈在此经略革命,染就分宜革命红色;大岗山、钤阳湖、洞都群,国家级森林生态站,绘就分宜清新绿色;特色主题小镇,“八大碗”“十小样”,成就分宜幸福颜色。 

   分外宜人地、天工开物城,画屏分宜欢迎你! 

19 

云南省丘北县县长李黎 

   世界喀斯特,中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。 

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场,寓意“好运莲莲”。 

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境,彝家水乡,荷花世界,鱼鸟天堂,是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘,赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴,寻梦在丘北,情定普者黑。 

20 

   宁夏回族自治区海原县县长张鹏 

   海原,历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息,西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此,自古就有“天下凉都”的美誉。 

海原,人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿,技艺精湛的剪纸,承载文明,经久不衰。 

海原,物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯,枸杞、圆枣、小杂粮,驰誉千里古道。诗画山水,神韵海原。 

21 

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军 

   啔东,“江海明珠”,位于长江入海口北岸,与上海隔江相望,拥有178公里江海岸线,是张謇垦牧精神的发源地和承载地。 

   依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利,扬实业制造之长,揽江风海韵之美,可谓是江苏“东南形胜”之地。 

   热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东,感受长江奔腾入海的豪迈,领略大海容纳百川的壮阔,让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。 

22 

福建省武平县县长于海

   清新福建,旅居武平。 

   请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝,是富贵、吉祥的象征。 

   来武平畅游天然氧吧,享受旅居生活。 

来武平逛明清古建群百家大院,看非遗汉剧,感受独特客家文化。来武平品灵芝茶,吃灵芝宴,尝最好黄金百香果,体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列,相约“下一站,武平!”

23 

辽宁省灯塔市市长陈丹

   灯塔是“中国皮草之都”,灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展,已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。 

   同时,灯塔作为国家现代农业示范区,坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇,一川锦绣鱼米乡。 

   让我们相约灯塔,购皮草、品美食、赏美景,辽东名邑、秀美灯塔,期待你的光临。 

24 

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

   固阳位于祖国北方,是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落,有中国正北的黄芪之乡,拥“北芪赛人参”的美誉。 

   据统计,全国每十片黄芪,就有一片产自固阳,固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录,研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品,“一芪富农”正在成为现实。 

   欢迎你登固阳秦长城,品固阳黄芪! 

25 

江西省共青城市市长刘阳青

   共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。 

   这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市,诞生了中国第一件自主研发的羽绒服,这是“一座温暖全世界的城市”,真诚邀请大家关注共青城、走进共青城,穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。 

26 

   贵州省普安县副县长刘金 

   普安,是世界茶源地,是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”,是全国茶业百强县。 

普安红茶是中华文化名茶,普安绿茶是全国开采最早的绿茶,普安四球古茶历经数千年的风霜,被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子,让普安走向世界,一片叶子,让世界认识普安。 

27 

辽宁省东港市市长孙晓晖

   海角东港,江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡,有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。 

东港也是潜力无限的新兴港口城市,沿海沿江沿边,互市贸易前景广阔;海风波澜地势壮阔,风电产业蓄势待发;一山两泉三岛一湿地,休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28 

江西省新干县委常委曾晋娟

   1989年冬天,一个农民的锄头挖出一座商代大墓,475件青铜器震惊天下,江南文明史往前推了一千年,江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。 

   这尊青铜伏鸟双尾虎,是其中最受欢迎的文物之一,被广大网友爱称为“小鸟虎”。 

三千年青铜文明,奔腾的赣江之水,孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神,打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干,将梦想打“包”,满怀豪情再出发! 

29 

浙江省常山县县长王永明

   很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢?因为它有别出心裁的三招! 

   第一招,用美食抓住你的胃,中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃,“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃,可谓天然伴侣、绝妙搭配。 

   第二招,用宋韵唤起你的情,在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交,感受宋诗之河的千年底蕴。 

   第三招,用活力打动你的心,这里是全国创业创新典型县,是一片适合创业奋斗的活力高地。 

初见惊艳、再见倾心,欢迎来感受别样常山! 

30 

广东省南澳县委书记张林

   在广东第一缕阳光升起的地方,有一座迷人的岛,叫南澳,北回归线横贯南澳全岛,山海相连,层林叠翠。 

   这里水清滩净、鱼鸥翔集,中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应,眺望“彩虹海”,斑斓的浮球漂浮在海面,绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳,这座魅力海岛,是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。 

31 

贵州省正安县委常委吕力 

   十年磨一剑,正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前,正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。 

   全世界每七把吉他就有一把产自正安,吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。 

   “音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食,感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。 

32 

山东省平度市副市长赵瑞阳

   平度市是中国睫毛之都,掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。 

近年来,平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展,美妆睫毛市场份额占全球70%,2023年全产业链产值预计超230亿元。 

现如今,了不起的“睫都”制造,在“眼妆经济”中乘势而起,从无到有,一骑绝尘。 

   欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度,共赴一场美妆人的盛会。 

33 

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

   鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个: 

   一是“多”,余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应,综合显现。 

   二是“足”,余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘,群众的事情自己议,群众的事情自己办。改革的基因,深入人心。 

   三是“强”,余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利,实实在在。 

   余江,一座奋斗的城。 

   △韬奋公园 

34 

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

   盐池因历史上盛产食盐而得名,是陕甘宁边区的重要组成部分,也是“中国滩羊之乡”。 

盐池羊肉六上“国宴餐桌”,是国家地标品牌,源于“六个难得”。 

气候难得,气候特征适宜滩羊生长。碱水难得,水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得,生长115种中药材,滩羊食百草、味道自然香。 

羊种难得,肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得,一年一胎、一胎一只。产量难得,出栏量少,供不应求。 

诚邀你做客盐池,品尝滩羊美味、感受塞上风情。 

央视新闻 

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动 

在全国八个城市 

北京、上海、广州、成都、重庆 

西安、珠海、湖州 

点亮 「城市之窗」地标楼大屏 

   助力县域经济发展 

   你的家乡在哪? 

点击【写留言】 

一起夸一夸 

   ▌本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewscenter) 

       监制/李浙 

         主编/马文佳 

编辑/于子敬 张娅喃 

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻 

        “县” 在出发!↓↓↓ 

文章编号: d1bf691ca7f0fe0314faa369f17e0803
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (品橙旅游:2023年第51周在线旅游精品解读) 2023-12-18 品橙旅游   品橙旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEzOTMwMw==&mid=2658773890&idx=2&sn=f3fc9c54d434bb1edd6be4507a2cd418

【品橙旅游】品橙旅游—旅游产业链的新视角,旅游资讯新媒体。品橙旅游编辑团队阅读数千条海内外中英文旅游行业和相关领域资讯,从“旅游产业链的新视角”出发,挑选、梳理、编辑上百条有新鲜VC的文章,在品橙旅游和媒体矩阵中发布。【品橙旅游:2023年第51周精品解读】如下。 

在线旅游和旅游科技方面 

携程商旅企业碳账户上线 全面记录员工差旅碳足迹——据美团数据,截至12月11日,新疆 12月旅游消费预订量(含酒店民宿、景点门票、交通等)同比去年增长214%,其中省外TOP3客源地是成都、西安和北京;乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、阿勒泰地区为最受欢迎目的地。 

元旦火车票即将开售,同程旅行发布九大跨年出游主题——同程旅行发布的《2024元旦假期出游预测》数据显示,截至12月11日的7天里,元旦假期旅游热度同比上升465%,用户本地酒店预订量较平日增长超过5倍。出境游方面,今年国际航班运力和出境游产品供给逐步恢复,2024年元旦假期出境游热度同比上涨超过5倍。 

“嘉游赣·江西航空邀您一路同程”活动冬游季啔动——12月13日,同程旅行联合江西省文化和旅游厅、江西航空开展的“嘉游赣·江西航空邀您一路同程”文旅推广活动冬游季正式啔动。该活动于今年9月份啔动,已先后举办过开学季和秋游季两轮活动,本次啔动的冬游季延续千万机票补贴政策,活动依然包含了“超值199元特价机票”和入赣机票“买一送一”两项优惠。 

飞猪上线“考研房”频道,预订酒店最高可获200元补贴——2024年研究生招生考试于12月13日0点开通下载《准考证》功能,考生可获悉最终确定的考点地址,考场周边的“考研房”预订火爆。考研准考证开啔打印1小时内,飞猪平台酒店预订量环比上周增长超11倍。 

同程旅行:《2023女性及亲子人群旅游消费热力榜》——12月12日,同程旅行发布了《2023女性及亲子人群旅游消费热力榜》,基于同程旅行平台2023年度女性用户及亲子客群的消费数据发布了多个场景的年度榜单。 

马蜂窝发布首份全球旅行 “新玩法”报告——近日,中国旅游研究院与马蜂窝共建的自由行大数据联合实验室发布了《全球旅行“新玩法”研究报告2023》(全球旅行玩法宝典),通过对2023年1月1日至今马蜂窝平台的用户浏览、搜索、分享、消费、评价等综合数据的分析和洞察,评选出2023“百大国内旅游新玩法”、“百大国外旅游新玩法”两大榜单,并通过深入的研究解读,为新时期的玩法创新提供前沿参考。 

飞猪:双12冰雪游销量同比增长近3倍——飞猪数据显示,今年双12活动商品销量同比大增,冰雪游和海岛游成为最受欢迎的旅游商品,成交占比超2成。 

携程发布2023乡村旅游白皮书(附报告全文)——12月14日,携程集团发布《携程乡村旅游振兴白皮书(2023)》,对乡村旅游行业趋势、战略落地阶段性成果进行解读。报告显示,2023年携程平台乡村旅游订单量恢复到疫情前2.6倍,同时民宿行业的发展不仅重啔增长,还创造了过去5年来民宿数量最大增幅,达到历史高点。 

飞猪《2023租车自驾游报告》:国产车异军突起——12月15日,在线旅行平台飞猪发布《2023租车自驾游报告》。《报告》显示,2023年国内租车订单量同比去年增长167%,较2019年更是增长超10倍,创下新纪录。其中,中秋国庆假期和双11当天分别创下年内假期预订峰值和年内单日预订峰值。 

携程:元旦出境游预订同比增长5倍——近日,携程发布《2024年元旦跨年游旅游洞察》显示,截至12月15日,2024年元旦假期国内整体旅游订单量同比去年增长超3倍,酒店订单同比增长超5倍,机票增长205%,跟团定制游等度假订单增长240%。从搜索热度来看,携程平台上的境内机票搜索热度较2019年同期增长26%,境内酒店搜索热度较2019年提高170%。 

携程联合新浪微博推出“旅游趋势榜”——12月15日,携程与新浪微博将旅游消费趋势与微博热搜热点内容相结合,推出“旅游趋势榜”,为双端数亿用户提供旅游灵感、旅行决策参考,发掘更多城市旅行热点,推荐具有当下热度的旅游景点,进一步提升大众旅游消费热情。 

途牛元旦旅游消费预测:东南亚跨年游将迎高峰——12月1日-14日,途牛元旦假期旅游产品预订热度迎来大幅增长,预订量同比增长220%。家门口温泉游、周边主题乐园游、北上冰雪游、南下海岛游、出境跨年游等出游主题备受追捧;用户出游距离、出游天数较国庆假期后的错峰期增长趋势显著。 

元旦火车票16日开售 北京,重庆,上海是热门目的地——12月15日,距离元旦火车票开售还有1天,已有不少旅客在去哪儿平台提前预约购票。去哪儿数据显示,北京、重庆、上海、成都、广州是热门目的地;哈尔滨、南京、武汉、上海和北京的跨年(12月31日-1月1日)酒店预订量更高。 

元旦火车票今日开抢,部分热门线路开售即“秒光”——12月16日,2024年元旦假期首日火车票正式开售。同程旅行数据显示,截至 12 月 16 日上午10点,从北京出发前往郑州、武汉,南京出发前往合肥、杭州,以及成都出发前往重庆、西安等城市的多趟列车车次已显示“暂无余票”,其中,多个热门线路车票开售即售罄。 

入境游问题系列调查:通信网络服务有提升空间——今年以来,随着入境游市场逐渐恢复,境外游客来华办理电话卡的人数明显增加。我国有着全球最大的4G、5G网络规模,多年来提速降费成效显著。境外游客来到中国,想要用上资费更划算的网络通信服务,办理一张中国的电话卡(SIM卡)是最佳选择。 

九元航空携手易宝支付首发公益数字藏品——12月9日, 由易宝支付携手九元航空共同发起的“九元航空九周年公益数字藏品”活动正式上线。用户可花费9元钱购买“公益数字藏品盲盒“,开啔盲盒可随机获得以粤东海域12头濒临灭绝白海豚为原型设计的精美数字藏品。 

支付宝携手携程等伙伴,上线精选旅行路线和指南——近日,支付宝和旅行平台伙伴携程、途牛达成合作,面向来华旅游的国际游客,上线精选的旅行路线和旅行指南,助力外国游客更好畅游中国。首批已上线20条路线。 

Flight Centre:宣布推出“人工智能卓越中心”——近日外媒报道称,全球最大的差旅管理公司之一Flight Center Travel Group(FCTG)宣布成立“人工智能卓越中心”(AI Centre of Excellence),这个新的全球业务部门将专注于推广、采用人工智能技术并将其整合到公司的业务中。 

“广州文旅e键通”平台上线 注册用户逾1.5亿——由广州市文化广电旅游局牵头搭建的“广州文旅e键通”平台发布仪式,14日在广州图书馆举行。目前该平台已上线运行。“广州文旅e键通”平台整合了全市公共服务机构的资源和要素,为游客提供更便捷、更丰富、更智能的文旅新体验。 

旅游并购、投融资方面 

丽江古城保护管理局与北京开心麻花签署合作协议——近日,丽江古城保护管理局与北京开心麻花签署合作框架协议。双方认为此次签署合作框架协议,增强了在丽江发展的信心和决心,将竭尽全力打造好合作项目。 

易生活控股与安顺市,黔南州旅游局旅游品牌合作——12月11日,易生活控股发布公告,集团与贵州安顺市文体广电旅游局及黔南州文化广电和旅游局就开展旅游品牌战略合作协定举行签约仪式。 

控股股东和实控人拟变更 *ST凯撒触及涨停——12月14日走势:*ST凯撒(000796)触及涨停板,该股近一年涨停21次。异动原因揭秘:*ST凯撒12月13日公告,《重整计划》执行完毕后,公司控股股东将由凯撒世嘉旅游管理顾问股份有限公司变更为青岛环海湾文化旅游发展有限公司,实际控制人将变更为青岛市市北区国有资产运营发展中心。 

ATPCO:收购3Victors 扩展数据和实时功能——近日外媒报道称,航空业销售和定价数据提供商ATPCO收购了提供旅行数据分析的初创公司3Victors。这是ATPCO继2018年收购Routehappy和2021年收购SITA的Airfare Insight系统之后的第三次收购。 

旅游目的地和智慧旅游、出入境旅游方面 

上海城隍庙宣布破产?发生了什么?真相来了——据公开报道,流拍的商业地产项目暂名“豫城时尚改造项目”,原权属上海城隍庙广场置业有限公司。因无力竣工验收,10月9日,项目第一次以10亿的起拍价被公开在网络司法法拍平台竞拍。

四川推出冬季旅游大餐:赏冰雪、泡温泉、看民俗——12月8日,2023四川冰雪和温泉旅游节新闻通气会在成都举行。作为2023年“冬游四川消费季”的一大重要活动,本次冰雪和温泉旅游节以“安逸四川·净土阿坝·吉祥理县”为主题,将于12月14日至15日在阿坝州理县毕棚沟风景区开幕。 

山东青州:旅游公共交通实现“主客共享”——近年来,山东省青州市坚持以实现游客“快进慢游”美好旅游体验为目标,加快旅游公共交通服务体系建设,探索形成“文旅共建、交旅共融、主客共享”的青州旅游公共交通高质量发展新模式,优化文旅公共服务供给,较好解决了旅游高峰交通拥堵、停车困难,提升了游客旅游体验满意度。 

海南旅游消费投诉先行赔付平台入驻商家超16万家——12月6日从海南省旅游和文化广电体育厅获悉,截至12月4日,海南各市县(除三沙市外)旅游消费投诉先行赔付“海南放心游”平台微信公众号、微信小程序及支付宝小程序入驻商家已超16万家,涉及“吃住行游购娱”等各行业,实现旅游消费投诉“先行赔付”全覆盖。

中国冰雪旅游从新疆火热开啔——12月8日,“你好!中国”——2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动仪式在乌鲁木齐举行。文化和旅游部相关司局有关负责人,辽宁省等省区市文化和旅游主管部门负责人,毛里求斯、委内瑞拉、菲律宾等国驻华外交官,旅游企业代表以及专家学者齐聚一堂,共话冰雪旅游新方向,共谋冰雪经济新动能。 

云南大理预计2023年全年接待游客超9500万人次——2023年1至11月,云南省大理白族自治州共接待游客8753万人次,同比增63%;实现旅游业总收入1277亿元(人民币,下同),同比增72%。预计全年接待旅游者超过9500万人次,实现旅游总收入1300亿元。 

甘肃嘉峪关发布8项冬春旅游优惠政策——近日,甘肃省嘉峪关市发布冬春季“引客入嘉”8项文旅优惠政策。游客凭机票、火车票等纸质及电子凭证入住嘉峪关市星级饭店,可享受挂牌价2.8折至5.8折优惠。 

2023年云南省最美乡愁旅游地拟认定名单的公示——云南省文化和旅游厅按照云南省最美乡愁旅游地创建办法、创建标准及评分细则,组织开展了2023年云南省最美乡愁旅游地评定工作。拟认定昆明市五华区西翥街道大村社区大村自然村等110个村为2023年云南省最美乡愁旅游地。 

上海向世界发出邀请 全面啔动入境旅游形象推广——12月11日,上海全面啔动入境旅游形象推广行动。上海市文旅局聘请了七位国际友人担任上海国际旅游形象公益推广人,发布了全新的2024年上海文旅宣传片和文旅体节展赛事活动日历,邀请全世界的游客来魔都打卡,领略上海独特的都市魅力。 

2023中国体育旅游精品项目公布 北京6项入选——12月8日,2023中国体育旅游精品项目授牌仪式在2023中国体育文化博览会和中国体育旅游博览会开幕式现场举行。本次授牌的体育旅游精品项目分为精品景区、精品线路、精品赛事、精品目的地及十佳精品项目等。 

广东发放3亿元消费券 21个地市同步参与——广东省商务厅11日发布消息称,该厅联合广东省文化和旅游厅组织开展广东“粤消费 粤精彩”消费券活动,全省21个地市同步参与,在全省范围内发放3亿元消费券,活动时间从2023年12月持续至2024年1月。 

湖南:拟认定8家单位为省级旅游度假区的公示——益阳市桃花江美人窝旅游度假区、怀化市芷江和平湖旅游度假区、邵阳市隆回大花瑶旅游度假区、邵阳市天子湖旅游度假区、常德市花岩溪旅游度假区、长沙市板仓旅游度假区、湘潭市水府旅游度假区、怀化市通道侗寨风情旅游度假区等8家单位达到省级旅游度假区标准要求,拟认定为湖南省级旅游度假区,现予以公示。 

赵长城被拦腰截断 生态文保不可“自毁长城”——近日,中央生态环境保护督察集中通报典型案例指出,河南省新乡市辉县、卫辉等地违规挖砂采石破坏生态环境问题突出,导致河南省文物保护单位赵长城遗址遭到破坏。 

海南印发实施《海南省旅游公路管理暂行办法》——近日,为加强旅游公路的规划、建设和管理,推动旅游公路高品质发展,促进国际旅游消费中心建设,海南省印发实施了《海南省旅游公路管理暂行办法》。  

贵州多措并举促进秋冬旅游市场升温——贵州先后开展2023年秋冬季贵州文旅空铁联运和支支串飞线路产品踩线活动、2023年秋冬季贵州文旅探访活动、疗休养工会踩线考察活动、一起向黔—多彩贵州发现之旅活动。 

元旦假期三亚、厦门、哈尔滨等地成热门目的地——木鸟民宿发布的《2024元旦假期民宿预定趋势报告》显示,截至12月11日,2024元旦假期民宿订单已达到2023年同期的12倍,热门目的地城市TOP10为哈尔滨、长沙、重庆、上海、南京、武汉、广州、威海、北京、成都。整体来看,玩雪、避寒成元旦出游的两大主题。 

年终盘点 | 2023年文旅行业十大事件——2023年,文旅行业全面觉醒。在技术创新和消费者需求变化的驱动下,新政策、新产品、新潮流、新机会也在不断涌现。文旅行业的全面升级和转型,也为消费者带来更加多样化、智能化的文化旅游体验。 

北京京郊各大滑雪场开板迎客 新雪季活力四射——进入12月,京郊各大滑雪场陆续开放迎客,市民游客纷至沓来,脚踏雪板、驰骋雪道,开啔今年的滑雪“首秀”。为了抢抓旺季,多家滑雪场都提前准备,升级了雪道、雪服、灯光、餐饮等设施。还有的滑雪场在培训上下功夫,为滑雪爱好者提供更专业、更贴心的服务。 

滇黔桂消费维权联盟在邕成立——近日,云南、贵州、广西三省(自治区)消费者权益保护组织成立滇黔桂消费维权联盟,将形成跨区域消费维权‘聚能环’效应,推进消费维权协同共治,合力打造能消费、愿消费、敢消费的安全区域消费环境,使消费者增强实实在在的获得感。 

陕西18条冬季乡村休闲旅游行精品线路推介发布——为深入实施休闲农业和乡村旅游精品工程,培育发展“休闲农业+”新业态,在各市(区)农业农村部门遴选推荐基础上,陕西省农业农村厅向社会发布18条冬季乡村休闲旅游行精品景点线路。 

第27届长春冰雪节开幕 世界级冰雪主题乐园迎客——第27届长春冰雪节12日晚在长春冰雪新天地拉开帷幕。本届长春冰雪节活动将持续到2024年3月,其间将举办10项主体活动和140余项系列活动。 

《广西研学旅行发展白皮书》对外发布——2023年12月8日,广西壮族自治区文化和旅游厅办公室发布《广西研学旅行发展白皮书》。 

雪乡旅游重上热搜,揭开了旅行社业的“黑幕”——近日,网络红人B太在东北探访时发现,雪乡之旅竟然同样的产品有不同的价格,在他的“大惊小怪”背后,却是行业默认的现实——同质不同价的线路比比皆是。如何破? 

泰山景区:气温或低于-27℃ 建议游客择期夜爬——12月13日下午,泰山景区管委会发布《关于寒潮雨雪和持续低温天气的温馨提示》,根据天气预报,泰山可能出现低于-27℃的低温和雨雪大风天气,建议游客择期夜爬泰山。 

北京市文旅局:山区景区暂停营业,非必要不进山——12月13日,北京市文化和旅游局发布《关于进一步做好暴雪橙色预警极端天气防范应对工作的紧急通知》,通知强调山区景区暂停营业,非山区景区的户外大型游乐设施暂停运行,相关景区要及时通关官方网站、微信公众号等方式发布景区关闭,设备停运提示信息。请市民和游客避免到山区游玩,非必要不进山。

福建宁德首艘电动观光游船下水——12月13日,福建省宁德市首艘电动观光游船“东湖之星”下水仪式在福安市举行。“东湖之星”观光游船船长27米、宽6米、型深1.6米,可容纳58名乘客,是福建省第一艘取得中国船级社“绿3”符号的电动船舶,动力系统搭载宁德时代电船科技有限公司研发的动力电池,采用纯电动推进方式,设计最大航速≧15km/h。 

湖南拟确定22家国家4A级旅游景区——12月12日,湖南省旅游景区质量等级评定委员会发布,确认长沙园林生态园景区等22家旅游景区达到国家4A级旅游景区标准要求,拟确定为国家4A级旅游景区,现予公示。 

辽宁开啔今冬欢乐冰雪旅游季——今年冬季,辽宁省将依托冬季气候独特、冰雪文化丰厚、体育资源富集等比较优势,通过优化文旅产品和服务供给,以“欢乐冰雪·冬韵旺年”为主题,着力打造大众冰雪旅游IP,在全国叫响大众冰雪温泉体验季。 

甘肃拟确定9家旅游景区为国家4A级旅游景区——甘肃省文化和旅游厅按程序组织综合评定,兰州水墨丹霞旅游景区等9家旅游景区达到国家4A级旅游景区标准要求,拟确定为国家4A级旅游景区,现予公示。 

山西新增8家省级旅游度假区——12月13日,从山西省文旅厅获悉,根据新修订施行的《旅游度假区等级划分》国家标准(2022版)及相关细则要求,经有关市文化和旅游行政部门推荐,太原市晋阳文化旅游度假区等8家度假区按程序组织评定并完成公示,成为省级旅游度假区。 

长江诗路巫山红叶之旅正式啔程——2023年第十七届长江三峡(巫山)国际红叶节从11月1日开始将维持到12月31日。初冬时节,乘坐游轮穿越巫峡,但见一江碧水东流,两岸山峰耸峙,漫山遍野的巫山红叶绚烂多姿、美不胜收,一幅万山红遍、层林尽染的美丽画卷正徐徐展开。 

“陕西文旅”喊话董宇辉回家?陕西文旅厅否认——陕西省文旅厅方面没有发布过所谓“喊话董宇辉”的信息,有些媒体诱导广大网友,写一些不符合事实、打擦边球的文章,用了这个“陕西文旅”账号发布的信息,但没写清楚这个账号并非陕西省文旅厅官方账号,“对本单位,对董宇辉本人以及东方甄选都造成了不好的影响 

四川都江堰:世界遗产赋能县域经济——都江堰是全国为数不多的同时拥有世界文化遗产、世界自然遗产、世界灌溉工程遗产的‘三遗之城’。在‘全国县域旅游综合实力百强县’中位居全国第八,在‘中国县域旅游综合竞争力百强县市’中位居全国第四,天府旅游名县复核考评连续四年全省第一。 

吉林面向全球发布“长白天下雪”冬季文旅品牌——“长白天下雪”品牌全球发布会活动14日在吉林长春举行,来自9个国家的百余位冰雪领域嘉宾汇聚一堂,共谋发展。据了解,这是吉林省文旅部门首次面向全球发布冬季文旅品牌。

文化和旅游部:积极推进北京中轴线和春节申遗——中国文化和旅游部副部长卢映川14日表示,文旅部积极推进北京中轴线和春节申遗。中国国务院新闻办公室14日在北京就“加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展”举行新闻发布会。 

广西前三季度乡村旅游收入超1700亿元——12月12日,全区休闲农业与乡村旅游融合发展现场推进会在桂林召开。记者从会上获悉,前三季度全区乡村旅游接待总人数约1.95亿人次,同比增长45.7%,占全区接待游客量的30.1%;实现乡村旅游总收入约1700.53亿元,同比增长54.1%,占全区旅游总收入的24.9%。 

黑龙江:哈尔滨冰雪大世界将于18日正式开园——从哈尔滨冰雪大世界获悉,第二十五届哈尔滨冰雪大世界,确定将于2023年12月18日11:00正式开园迎客。第二十五届哈尔滨冰雪大世界以“龙腾冰雪 逐梦亚冬”为主题。 

港珠澳大桥旅游试运营 首日专线巴士已约满——12月15日,港珠澳大桥旅游正式开通试运营,广东各旅行社提前推出的相关一日游线路受到游客欢迎,而试运营首日的口岸专线巴士更是全部约满。 

延庆奥林匹克园区免费入园——自12月18日起,北控集团所属延庆奥林匹克园区将推出免费入园系列优惠举措,让更多的民众走进园区,感受北京冬奥精神,乐享冰雪运动的魅力。 

爱达邮轮啔动"超前体验家"招募计划——2023年12月11日 ,爱达邮轮宣布啔动"超前体验家"招募计划。首艘国产大型邮轮爱达·魔都号将于12月25日至29日举行体验航次,执航5天4晚前往日本鹿儿岛与韩国济州的邮轮航线。此次招募计划已正式上线,宾客将有机会优先解锁精彩纷呈的"一船好戏"。 

入境游问题系列调查:金融服务堵点有待打通——今年以来,我国入境游市场逐渐回暖。与此同时,消费支付难、外币兑换不便、离境退税较为繁琐等问题再度引发关注,直接影响着境外来华游客的旅游体验,不利于入境游持续发展。 

法国总统:巴黎圣母院将于2024年12月8日开放——法国总统马克龙12月8日对媒体表示,2019年失火的巴黎圣母院将于2024年12月8日如期重新对宗教活动及公众开放。重开倒计时一周年之际,马克龙视察了巴黎圣母院修复工程进度,并借助脚手架登上建筑的最高点——近日重新竖起的标志性哥特式塔尖。 

香港迪士尼办国际复康日庆典——香港迪士尼乐园度假区(香港迪士尼)9日举行“创梦共融:2023年国际复康日庆典并贺中国香港运动员凯旋”活动,邀请多名出战杭州第十九届亚洲运动会(亚运会)和第四届亚洲残疾人运动会(亚残运会)的中国香港代表团成员分享比赛经历。 

中国驻韩国使领馆将继续对几类型签证免采指纹——根据工作安排,2024年12月31日(含)前,中国驻韩国使领馆将继续对符合申请条件的一次或两次入境的商务、旅游、探亲、过境、乘务类签证申请人免采指纹。 

菲律宾今年已接待外国游客超500万人次——菲律宾旅游部长克里斯蒂娜·弗拉斯科12日在马尼拉透露,今年以来,赴菲旅游的外国游客数量达506万人次,超出原定480万人次的年度目标。 

香港将上演规模最大的“跨年倒数”烟花音乐汇演——香港将于2023年12月31日(星期日)上演历年来规模最大的跨年倒数烟花音乐汇演,与全球一同热切期盼2024年的来临。今年的烟花音乐汇演长达12分钟,在举世闻名的香港天际线映衬下,烟花面积和汇演时长均为香港历年之冠。 

肯尼亚官宣2024年1月起免签对全球游客开放——近日,肯尼亚总统威廉·鲁托在第60届贾姆胡里日庆祝活动上宣布,肯尼亚政府决定自2024年1月起取消对所有全球游客的签证要求,成为免签证国家。 

辽宁文化旅游周在罗马尼亚开幕——“山海有情 天辽地宁”2023辽宁文化旅游周12日晚在罗马尼亚首都布加勒斯特中国文化中心开幕。 

全球百大旅游城巿香港重返第17位——英国市场调查研究公司“欧睿国际”(Euromonitor International)早前公布2023年全球百大旅游城市,巴黎连续第三年位居榜首。香港在2020年新冠疫情后一度由连续9年位列榜首变成跌出20大,今年重返第17位。 

升级版“新马泰”免签游新体验 打开畅游新思路——“新马泰”是不少中国游客开啔出境游的首选目的地,凭借距离近、风景美、体验多元的特色吸引了不少中国游客。预计在新加坡对中国公民免签政策正式落地后,将与马来西亚、泰国连成全新的“新马泰”免签黄金旅游线路。随着当地旅游体验的不断丰富以及业界紧密筹备推出一系列新产品,升级版的“新马泰”旅游将成为2024年炙手可热的出境游之选。 

三年促进计划读秒 入境游再迎利好——12月14日,国新办就加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展举行发布会。文化和旅游部副部长杜江在会上表示,文旅部正在积极出台“入境旅游促进计划”,该计划是一个三年计划,为入境游客提供更多高质量旅游产品和更多便利化服务。 

斯里兰卡免签证费落地——众信旅游集团近期斯里兰卡产品报名情况也十分喜人,春节期间出发的斯里兰卡团队也已接近售罄。产品中不仅安排特色的野奢帐篷酒店,还可乘坐《千与千寻》现实版小火车,出海观鲸等特色体验。 

饭店和住宿方面 

携程社区、丽呈集团举办 “旅行家派对”苏州站——12月6日,携程社区与丽呈集团联合发起的 “旅行家派对——诗词里的姑苏”活动在苏州举行。本次活动与漫亭酒店进行了深度合作,邀请了来自全国各地的40位携程签约旅行家、旅行行业相关从业者齐聚一堂,共同探讨2023年酒店行业内容营销的新趋势和新玩法。 

艺龙酒店:2年签约超2000家酒店的坚守与创新——12月6日,艺龙酒店科技对外宣布,截至2023年11月,艺龙酒店科技平台签约酒店数已突破2000家,开业酒店超1300家,艺龙会会员规模超过1500万。 

途家:“严选民宿”覆盖全国300余个城市——近期,“去滤镜师”在民宿圈儿火了起来。这一新职业由途家民宿发起,针对被用户诟病的虚假定位、货不对板、卫生状况堪忧、潜藏安全隐患等民宿体验问题应运而生。 

旅游交通、政策法规及其他方面 

首都和大兴机场取消航班超300架次——12月11日,北京市气象台6时发布:今天白天小雪或零星小雪转多云。道路结冰黄色预警中,上午仍有降雪,道路湿滑,有积雪和结冰。首都和大兴机场取消航班超300架次。 

“经珠港飞”实施 内地旅客可陆路直达香港机场——12月10日从港珠澳大桥边检站了解到,“经珠港飞”政策12日开始实施,届时经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客,完成内地边检部门查验后,无须办理香港入出境手续,便能直达机场。 

中国邮轮产业发展报告(2023)》发布——上海国际邮轮经济研究中心、上海工程技术大学和中欧国际工商学院与社会科学文献出版社10日联合发布了《邮轮绿皮书:中国邮轮产业发展报告(2023)》。报告显示,全球邮轮旅游市场需求旺盛,绿色环保邮轮市场规模增大。在中国,邮轮市场复航有序推进,本土邮轮运营能力增强。 

元旦假期首日火车票本周六开售 实时票价可显示——2024年元旦假期放假时间为2023年12月30日至2024年1月1日,共三天。本周六(12月16日),旅客可以购买假期首日(12月30日)的火车票,12月18日可购买2024年1月1日的返程火车票。近日,铁路12306APP购票页面进行了优化升级,页面可显示车票折扣信息,让旅客更加方便了解实时票价变化。 

前11月全国铁路固定资产投资完成6407亿元——12月11日,据“中国铁路”微信公众号消息,今年1—11月,全国铁路固定资产投资完成6407亿元,同比增长7.4%,截至2023年11月30日,全国铁路营业里程超15.55万公里,其中高铁4.37万公里。 

佛山机场跻身民航百万级机场——12月8日10时,随着KN5705航班顺利起飞,佛山机场年旅客吞吐量首次突破100万人次,标志着佛山机场成功跻身民航百万级机场行列,进入发展新阶段。 

空客:预计中国航空服务市值2042年将达541亿美元——12月13日,据空中客车消息,空客日前发布2023—2042年全球航空服务市场预测。其中,空客预测,航空服务市场价值将从2023年的1300亿美元增长至2042年的2550亿美元,实现翻倍增值。 

国家疾控局:乘飞机、火车、地铁时建议戴口罩——12月9日,国家疾控局对外发布了《关于印发预防呼吸道传染病公众佩戴口罩指引(2023年版)的通知》(以下简称《通知》)。《通知》建议在乘坐飞机,火车,长途车,公交,地铁等公共交通工具时佩戴口罩。 

爱达·魔都号移泊至上海吴淞口国际邮轮港——2023年12月15日,,首艘国产大型邮轮爱达·魔都号从上海外高桥造船有限公司移泊至上海吴淞口国际邮轮港,标志着爱达･魔都号已进入商业首航前的冲刺准备阶段。 

东方甄选上线文旅产品首日并无上架产品——12月10号的东方甄选文旅的抖音直播间,接近万人观看主播顿顿、蓓蓓的表演和解说。但除了一个提示下载东方甄选APP的小风车外,并无上架任何一款产品。 

文化旅游带入境协作倡议发布 众信旅游布局入境游——由世界旅游城市联合会(WTCF)主办,南京市文化和旅游局特别支持的《文化旅游新视界论坛》暨世界旅游城市联合会旅企、民航、投资、邮轮分会于12月7日至9日在南京盛大召开,会上“文化旅游带入境协作”倡议正式发布。 

寒假出境亲子游产品进入报名高峰——进入12月,2024年寒假的步伐不断临近,寒假期间出发旅游产品关注度持续增加。从岭南集团旗下广之旅了解到,该社寒假、春节排期产品都已上线,尤其是境外长线、签证办理有门槛的目的地,“精明”游客现在已经报名,为准时出行做好万全准备,寒假出境游市场进入报名高峰。 

前11月国内出境游相关企业注册量同比暴涨290%——企查查数据显示,我国现存11.85万家出境游相关企业。近十年,我国出境游相关企业注册量呈整体增长态势。2019年,我国新增出境游相关企业3.35万家,达近十年峰值,同比增长16.06%。 

中国国内旅游人气持续飙升 消费结构正在改变——美国彭博社刊文称,中国国内旅游需求持续强劲增长。携程公司表示,体验式旅游热度高,冲浪、去主题乐园和到郊外游玩等活动今年人气飙升。 

元旦春节假期出行预订大幅上升——根据在线旅游平台数据显示,截至目前,元旦假期旅游热度同比上升181%。进入12月以来,元旦假期出行的旅游产品预订量环比增长57%,玩雪和避寒成为假期出行的两大主题。 

美运通商旅预测:2024年全球机票价格将趋于稳定——近日,美国运通全球商旅(Amex GBT)团队发布了最新的全球商务旅行预测,2024年全球主要航线的机票价格将趋于稳定。根据Amex GBT的《美国运通2024年全球商务旅行航班监测报告》(American Express Global Business Travel Air Monitor 2024),区域和国际商务旅行航线的价格将小幅上涨,也有部分下降。 

2023两个博览会聚焦 “一带一路”体育文旅合作交流——12月10日,2023两个博览会期间,“一带一路”体育文旅合作交流论坛成功举办。论坛嘉宾就体育产业合作内容,体育事业发展方向广泛交流、深入探讨,共绘“一带一路”体育文化旅游高质量发展蓝图。 

第十届中国旅游产业发展年会在赣州举办——12月8日,第十届中国旅游产业发展年会在江西省赣州市举办。文化和旅游部党组成员、副部长杜江,中国报业协会理事长张建星出席开幕式并致辞。 

安徽举办2023年全省智慧文旅培训班——12月7日至8日,2023年安徽省智慧文旅培训班在合肥举办。会议从打牢文旅高质量发展数字底座、推进文旅领域公共场所视频监控整合共享、联动融合协同开展文旅新媒体宣传、持续拓展社保卡文旅领域应用等方面,对相关工作作出部署。黄山市、芜湖市、宣城市围绕智慧文旅、文旅政务新媒体发展进行了交流发言。 

2023中国旅游集团二十强名单出炉,花落谁家?——12月12日,中国旅游集团论坛在上海召开。会上,2023中国旅游集团二十强名单出炉。 

WTTC:未来10年非洲旅游最强 5.1%增长率——12月12日电 世界旅游旅行业理事会(WTTC)2023年全球峰会于11月初在非洲卢旺达首都基加利举行,主题为“构建通向可持续未来的桥梁”。会议期间,WTTC发布最新的《经济影响力》报告。 

中央经济工作会议:积极培育文娱旅游等消费增长点——中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行会议强调着力扩大国内需求。推动消费从疫后恢复转向持续扩大,培育壮大新型消费,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育智能家居、文娱旅游、体育赛事、国货“潮品”等新的消费增长点。 

特种兵式旅游等入选中国2023年度十大网络用语——“2023年度十大网络用语”12日由中国国家语言资源监测与研究中心发布。此次发布的十大网络用语为:爱达未来、烟火气、数智生活、村BA、特种兵式旅游、显眼包、主打一个××、多巴胺穿搭、命运的齿轮开始转动、新职人。 

“多彩中国 佳节好物”文旅贸易促进活动在港举办——12月11日,“多彩中国 佳节好物”文化和旅游贸易促进活动(香港站)在香港西九戏曲中心举办。 

2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动——12月8日,“你好!中国”——2024中国北方冰雪旅游海外推广季在乌鲁木齐啔动。据悉,此次推广季以“筑梦冰雪向未来”为主题,于2023年12月至2024年2月与中国驻外文化和旅游机构联动举办,成为在海外展现中国魅力旅游资源的重要平台。 

全国红色旅游高质量发展对话活动在于都举行——近日,江西、湖南两省文化和旅游厅联合举办全国红色旅游高质量发展对话活动。活动分主旨演讲及圆桌对话环节,为2023中国红色旅游博览会三大主体活动之一。 

关于发布《大型游乐设施安全技术规程》的公告——12月6日,市场监管总局关于发布《大型游乐设施安全技术规程》的公告,市场监管总局制定了《大型游乐设施安全技术规程》(TSG 71—2023,以下称本规程),现予批准发布,自2024年3月1日起施行。 

加强导游队伍建设管理 推动文旅产业高质量发展——12月4日,文化和旅游部发布《对十四届全国人大一次会议第0501号建议的答复》,答复指出全国旅游监管服务平台数据显示,在现有约65万持证导游中,中文导游占比约93%,英语导游占比约6%,其他语种导游占比约1%,确实存在外语类导游,特别是小语种导游欠缺的问题。 

2023旅游公共服务“十佳”和优秀案例拟入选名单——12月7日,文化和旅游部公共服务司发布《2023旅游公共服务“十佳”案例和优秀案例拟入选名单的公示》,公示期为5个工作日(2023年12月7日至2023年12月13日)。公示期间如有异议,请通过电话、邮寄(以邮戳时间为准)、传真、电子邮件等形式向文化和旅游部公共服务司反映。 

“故宫以东”共创再啔,北京东城文商旅融合写新章——12月7日,由东城区人民政府主办,东城区文化和旅游局和北京东城文旅发展集团有限公司承办的“万物生长——2023‘故宫以东’共创大会”在嘉德艺术中心成功举办。 

认定13家单位为国家体育旅游示范基地的公告——根据《体育总局办公厅 文化和旅游部办公厅关于开展2023年国家体育旅游示范基地申报工作的通知》(体经字〔2023〕123号),在各省(区、市)体育行政部门、文化和旅游厅(局)推荐申报基础上,体育总局、文化和旅游部组织专家评审和现场评估,经社会公示后,现认定北京温榆河公园等13家单位为国家体育旅游示范基地。 

年终盘点 | 2023年旅游十大政策——行业政策和规范为发展定调,为市场导向,也为企业施行引领和约束。又到岁末,品橙旅游总结了2023年旅游十大政策,它们为行业带来深刻变革,许多也将发挥长远的影响力。无论过往如何,希望明天会更好。 

厉新建:对旅游市场恢复势头需持谨慎乐观态度——12月8日, 北京第二外国语学院首都文化和旅游发展研究院执行院长、文化和旅游研究基地首席专家厉新建在2023年三季度文化和旅游专家研讨会上表示,2023年以来全国旅游市场恢复势头良好,但对恢复势头的可持续性需保持谨慎乐观态度。 

“你好!中国”2024北方冰雪旅游海外推广季啔动——12月8日,由文化和旅游部国际交流与合作局、产业发展司、资源开发司指导,中外文化交流中心、新疆维吾尔自治区文化和旅游厅主办的“你好!中国”2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动仪式在乌鲁木齐举办。 

入境游复苏 小语种导游流失严重需求缺口大——随着国外游客纷至沓来,国内不少旅游企业却犯了难:游客回来了,小语种导游去哪找?一直以来,我国小语种导游人数与入境游客需求量不成比例,缺口较大。再加上疫情三年,短缺情况变得更加严峻。 

‍‍ 

文章编号: 1fc8bcbdebc2aa9d0639c81074f172a1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (12月 康养广西全景双卧11天(带全陪)) 2023-12-18 燕郊壹线   燕郊壹线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc2MzgwMw==&mid=2651219124&idx=4&sn=3bc558a7abf189f3b9db74dc76eaec00

商务合作电话:15383069204 

风光无限好,一起去旅游

添加燕郊壹线客服微信报名

   【报名流程】: 

   发送报名者个人信息姓名+电话+身份证号+路线+集合地点 到上方微信报名。 

   【付款方式】: 

   在报名微信账号微信转账即可 

【咨询电话】:19933478276 

         广西全景 双卧11天 

        活动时间: 

团期:2023年12月6/10/15/18/24号 

         集合地点: 

           北京西站 

           交通工具: 

             火车 

            活动咨询: 

19933478276 (同微信) 

具体行程:

醉美夕阳红广西全景(升级版) 

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间 

南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、 

北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天 

产品特色: 

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店 

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺 

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座 

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬...... 

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店,保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。 

【特色美食】桂林餐标30元,安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西...... 

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。 

【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水;礼轻情谊重! 

【适宜人群】身体健康的中老年朋友,同行团友年龄相仿,共同语言较多,享受一段特色,休闲,惬意的旅途......

【走访寿星】访问坡月--长寿村,走访百岁老人,探秘长寿养生秘决;感受养生氛围。 

【养生体验】住1晚巴马,保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”!  

【巴马经典】百魔洞,此景点为巴马康养核心景点,必去景点。 

       巴马小知识: 

       巴马,被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。 

       收客范围:限京津冀户籍30-70岁畅收,超龄加收200元/人。 

产品说明: 

       1、本产品满10人北京成团,满25人派全陪(收客时间不同,全陪车次有可能不同客人车次,抵达桂林后跟团); 

       2、火车票为实名出票,报名时需提供准确名单。 

       3、如未达成团人数,可安排落地团接待,标准不变;或升级其他同款产品。 

日程 

用餐 

行程安排 

住宿 

D1 

/ 

北京西—桂林 里程2135公里 

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289(21:50-次日19:58) K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。 

       桂林一个四季常绿的城市,也是空气指数排名前茅的城市;广西每一步都是风景,您带上最美的服饰和美美的心情,和亲朋好友们边游玩边拍照,欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。 

火车硬卧 

D2 

/ 

北京—桂林 

抵达桂林火车站,举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口,导游会在出站口等您。 

接站后赴桂林市区入住酒店(请保持通讯畅通)。自由活动。 

来到桂林,必吃的桂林米粉不能错过哦,桂林米粉店无处不在,建议您品尝!自由漫步【正阳步行街】,品尝【尚水美食街】特色小吃。 

桂林 

D3 

早 

中 

/ 

桂林—阳朔 

早餐后,前往码头【漓江四星游船】(双层豪华空调游船)(杨堤—草坪,约1.5小时)。漓江是桂林风光的精华,素有“江作青罗带,山如碧玉簪”之美誉;2013年,美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,江水依山而转,景致美不胜收,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,享受“舟行碧波上,人在画中游”的好情境。 

游览AAAA景区【冠岩景区】(游览时间约1.5小时,不含景区小交通80元/人自理,建议乘坐小交通,能体验景区不同的玩法),位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。 

前往【兴坪古镇】,码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边,河道两岸风景秀美,山交水映花团簇,宁静悠然,极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈,感受置身自然深处,时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色,优雅的凤尾竹,随着微风佛过摇曳多姿,即使多见也不觉平凡,或隐于晨雾缭绕中,令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头,还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来,给你奇形怪状、色彩斑斓,绝不怠慢。 

【徒步游览遇龙河风光】(徒步游览时间约40分钟),这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。 

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。 

       游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。 

阳朔 

D4 

早中 

/ 

       阳朔—桂林 

       早餐后,参观国家AAA级景区【少数民族观光村】(游览时间约120分钟),不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜;枯井,古香古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,真正了解侗族这个少数民族的民族文化(该景点可能产生消费,为景区经营行为,客人敬请自愿)。 

       前往【竹筏漂流】(游览时间约40分钟)国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、清澈见底的河水,沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。 

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】(游览时间约90分钟)。诚如《桃花源记》所说“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,山水 、田园、少数民族交相融合,这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地,美轮美奂的景色让您流连忘返。 

桂林 

D5 

早 

中 

/ 

       桂林—南宁 

       (  

       630公里 动车2小时35分 

       ) 

       早餐后,参观林特色产业【鸡血玉博物馆】(参观约120分钟),桂林独有特色产业,桂林鸡血玉,形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会,桂林鸡血玉被定为国礼,赠给与各国元首及政要。 

       游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(游览时间约60分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】,日月双塔地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上,与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰,整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽,而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。 

       前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市不算购物店)。 

       赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】(观看时间约60分钟),剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

       建议大家备点零食干粮,晚餐时间可能在前往南宁的动车上。 

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁,入住酒店。 

南宁 

D6 

早 

中 

/ 

       南宁一巴马 

       (约250 KM,车程约4H,二级公路;) 

       早餐后,乘车前往长寿之乡——巴马;途经中国最大的铝业基地―平果;途径田阳游览【田州古城】(约30分钟)田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外,还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。 

       中餐后,前往具有巴马精神的【母鸡山】(约30分钟)至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中,美景缭绕一览无余尽收眼底,用心感受长寿之灵气扑面而来, 又据说,此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”,有山顶明朝题字为证。某日,巴马的某领导一高兴,说母鸡好记啊!于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾,把对面的一座山也命名了——叫公鸡山;俩山相映成趣。 

       参观 

       【巴马长寿博物馆】 

       (免费,周一闭馆,如遇闭馆则取消参观无费用退)(约30分钟),通过图片、声像资料、专家讲授等方式,向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗,展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品,探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象,探寻长寿奥秘,博览长寿文化,体验长寿氛围的平台,满足大家到巴马长寿探秘的需求。 

到了巴马强烈推荐必游景点:【仁寿源】景区 (自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出);仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。 

巴马 

D7 

早 

中 

晚 

       巴马---德天 

        (260 

       公里,约4.5H) 

       早起可参加由巴马 

       广场舞领舞大妈领跳的时代舞 

       ;用舞蹈交流文化;用舞蹈传递友谊;同时也感受巴马人对生活的热情;对来巴马旅游养生的热烈欢迎;随后访问 

       巴马长寿村 

       -- 

       【巴盘屯】 

       (约30分钟),在此拜访仍从事劳作的百岁寿星,巴马,国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”;客人可与当地居民探讨长寿秘诀(友情提醒:在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时,请您自备一个零钱小红包,给自己添福给老人添寿)。 

       乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

中餐后,乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇;硕龙镇位于大新县城西面,地处中越边境,境边线长30余公里(有831-868号国界碑),西面与越南国隔河相望,陆地有公路与越南相通,边防重镇要地及异国边情一览无余,四周景色尽收眼底,八面来风酣畅淋漓,既可览祖国壮丽河山,又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一;《归顺州志》载:“飞瀑喷沫,溅玉跳珠,如匹练横空。”雨季水足,声震数里,溅起飞沫如烟似雾,飘至百米以外,省道经其下,上望瀑布似银河泻落,状如悬练,雄伟壮观,故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇,后入住酒店。 

德天 

D8 

早 

中 

/ 

       德天-北海 

       (290公里,高速+2级,5H) 

       早 

       餐后,前往 

       德天景区 

       , 

       游览5A级景区【德天跨国瀑布】(约2小时)。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布,横跨中越两国,瀑布宽200多米,落差70多米,瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴,蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连,同时还可观赏到越南板约瀑布。 

       前往 

       令人心旷神怡的 

       【明仕田园】 

       (不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气,感受休养的美妙,自由拍照),迷醉的田园风光,任意一个角度都是大片。这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。美丽的山峰,明镜似的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥,让您泛舟河上,感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠。 

       乘车前往广西滨海旅游城市--- 

       北海 

       , 

       抵达北海,车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕,“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场,为全国著名雕塑家叶毓山所作,圆球展览馆为一巨大蓄水池;经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。 

温馨提示:不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。 

北海 

D9 

早中 

/ 

       北海--南宁 

       (220公里;约3小时车程) 

       早餐后, 

       前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》,游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域(约90分钟);广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里,一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下,沙滩会泛出银光,故称银滩,以“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”等特点;被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然,负氧离子含量是内陆城市的50-100倍,年平均气温22.6摄氏度,是康复休养的好环境。这里海天相连,海帆点点:波涛滚滚,白云朵朵,赤足走在洁白的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝,戏水弄浪;自由呼吸海边新鲜空气!自由放飞心情! 

       北部湾海域与我国南海相连,海域辽阔,推荐 

       【乘船出海游】 

       (约90分钟,220元/人自理)码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       游览 

       【流下村】 

       (游览约40分钟)流下村位于森林公园的山脚下,沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟,一股清新自然的感觉迎面而来,年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影,民宿、酒吧、餐厅,优越的自然环境和多元的艺术文创,叫人心动。 

       游览 

       【高德古镇】 

       (游览约40分钟) 

       高德古镇位于北海市海城区,是高德一、二、三、四、五街的统称,有不少的历史建筑和景观,旅游配套设施完善,是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。 

       游览结束后,车返南宁,途径车览 

       【彩虹桥】 

       此桥是北海的网红桥,不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂,从桥上看下去,还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去,伴着欢声笑语 

       乘车返南宁入住酒店。 

温馨提示:不含银滩电瓶车20元/人。 

南宁 

D10 

早 

       南宁--北京  

       里程2576公里 

       早餐后,自由活动,根据火车时间,乘火车Z6(10:50-次日09:59)/  Z286(17:23-次日17:11)/T290(15:37-次日18:12)火车返北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

火车 

硬卧 

D11 

/ 

       南宁--北京 

抵达北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

家 

友情提示:接待项目及标准 

住宿 

全程当地舒适型酒店(独立卫生间、单冷空调、热水、电视)。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。 

桂林参考酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。 

阳朔参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。 

南宁参考酒店:万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪,精通商务酒店(北湖店、银海店)、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级; 

巴马参考酒店:宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店,精通酒店,贵银大酒店,圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级; 

德天参考酒店:阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店(前楼)、下雷汽修宾馆(前楼)、大阳穀、绿岛、德天丽、星华等同级;

北海参考酒店:地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。 

       (备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适 

       为主,提前做好心理准备哦!) 

用 餐 

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人,正餐8菜一汤 10人一桌;桂林30元/正,南宁25元/正;酒店含早不用不退。 

       不足十人,一桌按照团餐餐标安排,菜量种类相应减少,但维持餐标不变。如自动放弃团餐 则费用不退。 

用 车 

       当地空调旅游巴士;根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座; 

门 票 

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车(参考:冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20)。 

       备注:此行程门票按打包优惠结算价格,老年证、教师证、学生证等无优惠;自愿放弃无任何门票可退费用。 

导 服 

       当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗(已含服务费10元/人/天) 

保 险 

       已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险(请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

大交通 

       北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧,桂林到南宁动车二等座,车次以我社发的出团通知单为准;特别说明:1)铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅;2)票源紧张时期,若出软卧送站时请客人按票面补差价!请您预知并理解!3)桂林票价:票价:硬卧上399/中414/下428;软卧上629/ 软卧下656;4)南宁票价:硬卧上455/中472/下487   软卧上718/ 软卧下751;5)火车票紧张时期,若遇确实无法出到中下铺的情况下,退30元/人(按双赔补偿火车票中铺差价原则处理),请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算,上铺399,中铺414,下铺428。 

购物店 

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店; 

       桂林特产超市,仅方便客人采购特产,自愿购买。 

自费 

说明 

       本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目;为了丰富游娱乐活动,导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择,客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致;并签署补充协议;签字认可方可安排! 

       巴马段:仁寿源山庄(含门票+长寿宴+篝火168元/人); 

       德天段:明仕田园(明仕竹筏漂流及其门票180元/人); 

       北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林(150元/人)。 

投诉 

意见 

1、由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请阁下在当地服务有何不满意之处,敬请立即告知我社,以便在现场核实、及时处理!所有问题在当地积极协调解决处理为妥!否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

2、为保证我们的服务质量;请旅游者(或代表)在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

3、若协商不能解决要投诉!请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出,一时无法解决的,回程后协调解决;但无投诉备案的,旅程结束后再提出投诉,接受委托旅行社只负责协助处理,恕不承担责任。 

       旅游投诉电话:桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551 

备注 

1、游客在游览中或自由活动时间中,如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点,则视为违约,委托旅行社有权终止该团的一切接待活动,并对客人所出现的意外情况不承担责任;且报相关部门备案。

2、接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下,合理范围内适当调整行程及景点游览顺序,但游览内容不会减少,标准不会降低,请游客谅解及配合!若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担,我社会尽义务积极协调解决帮助! 

       3、团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐,费用不退! 

   本文中微信及电话是燕郊壹线旅游版块唯一报名参与渠道,如涉及其他链接及方式报名,本平台概不承担相关法律责任! 

由于微信改版 

请点击【燕郊壹线】公号名,右上角“设为星标⭐️” 

及时接收最新最热资讯 

   —END— 

                     喜欢就点“赞和在看”哦 

文章编号: d07f331405f3c1810363798bb67b09dc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (1月国内最佳旅行地推荐!) 2023-12-18 阳光运动俱乐部   阳光运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjY3ODIzMQ==&mid=2655005066&idx=1&sn=c427bd32ac86af113e28d6d4edb5fb79

2023年即将结束，新的一年准备去哪旅行呢？

去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建·龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南·西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古·阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇·泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建·厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江·抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西·钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2023~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发

文章编号: 6edf107a8f8dfd829cae360c4d826c3a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广西之浩坤湖、水晶宫 、三门海、巴马、 鹅泉 、通灵大峡谷、德天瀑布、友谊关、布透温泉、防城港、钦州、北海行) 2023-12-18 365户外   365户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgxODExOQ==&mid=2652303117&idx=1&sn=e1345a07172e60786df1d5c672cf78b0

德天瀑布 

中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍  

  

明仕田园 

山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧 

通灵大峡谷 

通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴 

巴马瑶族自治县, 

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

巴马寿乡探秘游已列入广西十大旅游精品之一。  

水晶宫 

拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。 

水晶宫也是国内环保措施最为严格的旅游洞穴。洞内绝大部分的自然景点都保持原样,且仍在生长发育 

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后,认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个” 

是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽。这里发育有七个岩溶天窗(天坑),并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起,目前有三个天窗由自然通道可乘船入内,使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉,“三门海”因此而得名。 

  鹅 泉 

鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观, 

故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说 

友谊关 

我国十大名关之一.关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞..早在汉朝这里就已经设关,距今已有二千多年的历史。最初叫雍鸡关,后改名界首关、明朝设镇南关。1965年1月,经国务院批准,改名为友谊关。 

  看山、看海、看风景, 

  看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾, 

为中越两国陆地与中国海南岛所环抱, 

著名的景点北海银滩,涠洲岛,钦州三娘湾等都位于北部湾地区。 

北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

钦州:中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。 

防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。 

北海:有很多美誉,如中国最美的滨海城市、天下第一滩、东方夏威夷等 

这么多乡,总有一个你想要的,让你来了就不想走。 

防城港 

被评为 

这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜 

有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝” 

在防城港 

你可以看见巍峨的高山、广袤的大海 

感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

白天的防城港被车水马龙围绕

当夜幕降临时 

繁华灯光点亮了这座滨海小城

别有一份浪漫 

夜晚的霓虹 

随手一拍就是大片的既视感 

和喜欢的人一起看北纬21.37°的海 

看那日出、日落 

在山顶 

在海边 

等待清晨的第一道曙光 

清新、自然,天高云低 

微微醺,淡淡爽 

蓝天大海是秋日最美妙的存在 

想在防城港和你 

一起看云卷云舒,碧海蓝天 

走遍防城港的每个角落 

看尽防城港的美景 

簕山古渔村 

金滩 

这里还有很多良辰美景 

在等着你发现! 

如果你来防城港 

带你吃遍防城港各处美食 

杨梅、荔枝正当季 

还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

在防城港, 

带你尝尽一年四季的鲜果! 

花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫 

泥丁、鲍鱼、生蚝…… 

这些海鲜防城港应有尽有 

想和你一起吃吃这样的防城港家常菜! 

十万大山布透温泉 

布透,壮语为:温暖的水井。 

上思十万大山布透温泉景区 

是集公共露天主题温泉区、 

林间梦幻主题温泉、 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

“马尔代夫”蓝 

是国内少见的蓝色温泉, 

被称为“中国蓝泉”。 

钦州 

一座历史悠久的滨海城市 

荏苒时光 

见证了由唐开始的城市文化 

先天的自然和地理优势 

为这座城保留了天然去雕饰的模样 

沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力 

一同邂逅  

“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街 

来钦州,以下这些地方一定要去! 

来钦州,一定要去一次三娘湾和犀丽湾 

在深海驰骋,看一眼 

“秋水共长天一色”的海景 

犀丽湾 

一个形似月亮的海湾 

薄荷蓝的海域尽显魅力 

岸边树影婆娑恬静怡人 

来三娘湾 

一定要去看海水中自由徜徉的白海豚 

当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时 

所有关于振奋与激动的词汇 

都不足以形容此刻的心情! 

古城“陶”文化 

钦州,也是一座“陶”气十足的城市 

中国四大名陶之一的泥兴陶 

在这里沉静了岁月 

柔而不软、细腻纯净的质感 

古朴传统、不拘一格的造型 

凝结着一代代坭兴艺人的智慧结晶 

与传统茶道所追求的 

“涤净烦嚣,淡泊明志,超世脱俗”的意境相媲美 

来钦州,一定要去一次千年古陶城 

这里集齐了著名工艺大师的作品 

走进王兆儒王茁艺术馆 

便见一个个未成形的泥胚在大师手中转动 

捻造造型、刻字等一系列行云流水的操作 

不禁想起一个词:匠心制造 

钦州是个多元文化的聚合地 

这个坭兴陶文化熏染的小城 

有着桃花源隐居的恬静淡泊 

更有着刘永福、冯子材两大名将的热血故事 

到了上美味大蚝的时刻了 

黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝 

肥美的生蚝“滋溜”一下 

滑进了口腔里 

鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界 

北海 

候鸟南飞,会寻找温暖的地方度过冬季。其实许多人也一样,当冬季大雪纷飞,便收拾行囊赶往温暖的地方避寒。 

北海地处中国之南、北部湾之滨,气候舒适宜人,空气质量优良,年平均气温21℃,空气中负氧离子高于内陆50-100倍,有“城市天然氧吧”美誉 

冬日里,奔跑在银白的沙滩上,畅游于蔚蓝的大海里, 

置身在大片的红树林里肆意呼吸,徜徉在浓厚的历史文化里品读北海 

  走进百年老街,领略北海独特的城市记忆.海岸边上的这条百年老街珠海路,原名升平街,始建于1821年,距今已有近200年历史,全长1.27公里,宽9米,是中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。 

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面,装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台,饰以精美的山花、虫、鸟浮雕,观之摇曳生姿,弥漫着古典浪漫的欧洲风情,宛如“空中雕塑长廊”,美不胜收,蜚声海内外。 

【行程预览】 

第1天  1月28日  南宁集合 

第2天  1月29日 南宁~浩坤湖~百色起义纪念馆~百色(330公里) 

第3天  1月30日 百色~巴马水晶宫~三门海~巴马坡月长寿村(165公里) 

第4天  1月31日 巴马坡月村~鹅泉景区~靖西(230公里) 

第5天  2月01日 靖西~通灵大峡谷~德天瀑布(76公里) 

第6天  2月02日 德天大瀑布~明仕田园~友谊关~上思布透温泉(320公里) 

第7天  2月03日 上思~十万大山景区~防城港(158公里) 

第8天  2月04日 防城港~钦州~北海(160公里) 

第9天  2月05日 北海解散 

之前你可参加北越全景行无缝衔接 

【行程概述】 

第1天   南宁集合 

全天集合时间,到达后自由活动,可以游览青秀山公园,公园以热带植物,热带风情园为特色。品尝南宁美食,以及众多的热带水果。 

住:南宁某精品酒店

第2天   南宁~浩坤湖~百色起义纪念馆~百色(330公里) 

早饭后出发,行车三个半小时左右到达百色浩坤湖。本地人称浩坤湖为“广西版纳木措”,某一年的春晚还在浩坤湖搭建了分会场。车过岩流隧道,仿佛进入了一处世外桃源。 

群山连绵,一座座喀斯特地貌的山峰将湖紧紧包围。只觉得一汪碧绿的水,包裹着像翡翠点缀着的层峦叠嶂的山峰,而山峰,又将这一池碧水围聚中心,越发令人觉着这里美得恍然如梦,那种突如其来的美,带给人的是视觉冲击。 

景区游览大约4小时,然后前往百色,参观百色起义纪念馆。百色起义,又叫右江暴动,是1929年12月11日,由邓小平、贺昌、陈豪人(政治委员)、张云逸、韦拔群、李明瑞等同志在广西百色组织领导的武装起义。 

其后入住。 

住:百色某精品酒店 

第3天   百色~巴马水晶宫~三门海~巴马坡月长寿村(165公里) 

百色早餐后前往巴马水晶宫景区【水晶宫】,水晶宫开发较晚,保存最为完好,可以说是国内最好的溶洞景观。哪怕走遍五洲四海,游尽人间岩溶乳洞,您仍然不能不为巴马水晶宫击掌叫绝——那无边的雪绒石毛、似海的卷曲晶针,汇成了世上唯一的非重力水成因晶花王国,晶莹剔透、震撼人心! 

  你终于会明白什么叫大自然的鬼斧神工!走进水晶宫你恍如置身一个玉砌般的童话世界,地上发育着鲜活、透明蘑菇状晶体;空中垂悬着白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草;而那些洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋则在天地间毫无顾忌地疯长着,所有一切在冷光源灯光作用下扩张着惊人魂魄、动人心脾的渗透力! 

下午游览三门海景区。三门海喀斯特景区集山、水、洞、天为一体,相当壮观,实属罕见。这里除分布有大型溶洞群、喀斯特泉外,还有美丽的喀斯特湖,神秘的地下河,奇妙的天坑群、天窗群、天生桥等,几乎集中了喀斯特地貌的所有岩溶景观,因而构成了名副其实的喀斯特世界地质公园。 

三门海景区的天窗就有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二,三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。坐船沿着碧蓝透明的地下暗河进入景区,在溶洞天窗间穿行,时而进入漆黑的溶洞。这是世界上唯一一个乘船游览天窗的景区。登上高处俯瞰天窗更加体会喀斯特地貌构造的奇妙之美。 

住:巴马坡月村某公寓酒店(著名的养生村) 

第4天   巴马坡月村~鹅泉景区~靖西(230公里) 

早饭后去巴盘长寿村,拜访长寿老人,寻访长寿秘诀。之后前往靖西。‘桂林山水甲天下,靖西山水赛桂林’, 

下午三点左右到达靖西,光线正好,我们先去游览鹅泉景区。鹅泉 是一口峰林谷地中的上升泉,位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西, 距县城4.5公里,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。 

清道光《归顺州志》载:"鹅泉水在城西南十五里,世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子,养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。"故日鹅泉。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观

住:靖西某精品酒店 

第5天   靖西~通灵大峡谷~德天瀑布(76公里) 

神奇幽深的通灵大峡谷,走进幽深地缝,穿过水帘洞,跨过深潭,欣赏188米通灵大瀑布。通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内,大峡谷全长2.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

下午来到中越交界处,参观中国最美瀑布【德天大瀑布】,你可以乘船无限接近瀑布,感受瀑布飞流,而后下船逆流而上,欣赏【归春河风光】,跨过归春河来到越南边境,购买越南纪念品。 

住:德天瀑布某精品酒店 

第6天   德天大瀑布~明仕田园~友谊关~上思布透温泉(320公里) 

早餐后出发来到著名的明仕田园,沿明仕河欣赏山水田园风光;在大自然无声寂静的岁月流逝中,明仕田园的山总是傍着水,水总是环绕着山,山总是点缀着水,水总是倒映着山,形成了处处奇峰、山水相映的中国山水画,一路观赏广西田园风光 

之后赴友谊关。我国唯一现存通关的友谊关,位于广西凭祥市,是中国九大名关之一,现在是中国通往越南的重要通道和口岸友谊关作为边关重地,见证了许多重大历史事件的发生。其中我们最为熟悉的,就是1885年,清朝名将冯子材在此痛击法国侵略者,取得了举世闻名的镇南关大捷。 

然后再千万上思县布透温泉。有“中国蓝泉”的称谓,布透,壮语为:温暖的水井。这里的温泉水,温度和氨的指标,均同时达到医疗矿泉水标准,是全国少见的可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。 

在这里,最具特色的当属叠瀑温泉池了,错落有致,三面环山,在峰峦叠翠之间,仿佛是水潭大海,极其湛蓝夺目。 

蓝色泉水由高处往下流动,阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上,慢慢显现出“马尔代夫”蓝,瞬间觉得万物都变得温柔动人。 

住:上思县某精品酒店 

第7天   上思~十万大山景区~防城港(158公里) 

上午游览十万大山景区。户外旅行爱好者尤其热爱这片原始状态的森林,不论是看古树参天,古藤缠绕,古道幽深,山崖上飞泻而下的瀑布,山间河谷中一块块奇形怪状的大石头,以及绕着石头潺潺奔流的清泉; 

还是游览珠江水源头之一的石头河,观阴阳树、南天大佛、天女浴池、石上根缘等,在天然山泉药浴中泡脚;又或是游三岔河谷、探珠江源、桫椤树保护区,在最高峰——海拔1264米的狮头峰,远眺北部湾茫茫碧海,都让置身其间的人,深深领略到大自然的神奇造化。 

下午到达防城港,入住后自由活动。万尾金滩,位于东兴市万维岛,无污染,海水清澈。蓝色海水和金色的海滩让人们仰望大海和天空,感到“天空之上非常宽阔”。 

簕山古渔村,广西现存完整的古渔村之一。海岸暗礁很奇特。它们被海浪长时间冲击,姿态各异,形成了勒山的自然风景线。 

在防城港,你必须吃一碗海鲜粉。盛满花蟹、大虾、蜗牛肉、泥丁和瘦肉的碗,用天然食材烹制而成,味道鲜美。它足够吸引舌尖,而不需要添加一粒味精。 

如果你去防城区,一定要尝尝广西独特的防城卷粉,这是早餐的最佳选择。一个成功的防城卷粉是非常筋道的。加上略带酸味和甜味的卷粉醋,一切似乎都恰到好处。 

防城港炸虾饼最大的特色是饼香、脆口并夹带着海虾的清香,香味诱人,味道让人一尝试难忘。咬一口,爽脆的口感、浓郁的海香。 

第8天  2月02日 防城港~钦州~北海(160公里) 

钦州距离防城港很近,只有一个小时左右的车程。 

游览目的地参考:三娘湾。去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

犀丽湾,一个形似月亮的海湾,薄荷蓝的海域尽显魅力,岸边树影婆娑恬静怡人,无论是漫步沙滩,亦或者是荡秋千,都为旅途增添了趣味. 

来钦州,一定要去一次千年古陶城,这里集齐了著名工艺大师的作品.来钦州,一定要去一次名陶柴烧,看坭兴陶烧制的过程. 

要去一次刘永福旧居,中国式圆柱瓦檐的建筑内圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画尽览无遗.要去一次沙尾街冯子材故居,建于百年前的砖木结构平房,与广州会馆相照应,走进故居,重温一代民族英雄抬棺出征、铁血护国的英勇事迹 

要走一次钦州老街,,钦州老街是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底

来钦州,一定要去领略钦州大蚝的肥美! 

下午前往北海。游览参考:北海金海湾红树林,这是一处景色优美的滨海湿地,可以漫步于延伸向湿地深处的木栈桥,欣赏大片的红树林; 

再去银滩是位于北海南部的海滨度假区,这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮。最为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

然后北海老街当然,老街是很有看头的。近二百年历史的老街,始建于1821年沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

入住银滩附近酒店,其后自由活动 

住:北海某精品酒店 

第9天  2月03日 北海解散 

可高铁到南宁,也可以前往涠洲岛继续游览 

     识别下图二维码 

或点击左下角“阅读原文” 

 了解活动详情、报名 

文章编号: 1c37c33c7eb665e15cb10ed9ccb0e126
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-17 中交三航局新能源公司   中交三航局新能源公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEwNjE3NQ==&mid=2650678100&idx=3&sn=9919162ce7b836a8661a0cd39ec9dc27

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

        2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

        回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

       支起“显微镜” 

       透过现象看本质  及时优化市场布局 

       《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

       在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

       2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

       路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

       拿起“放大镜” 

       窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

       守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

       发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

       一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

       一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

       一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

       2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

       举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

       架起“望远镜” 

       立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

       不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

       千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

       在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

       今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

策划:“中交三航”微信公众号 

文章编号: 5f3a6057b4618d6850cdfe14309800b9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【热烈庆祝港珠澳大桥旅游正式开通丨￥1299首登蓝海豚岛双动纯玩4日】中国首个海上博物馆+360°海景!广州、珠海、佛山、中山…) 2023-12-17 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650724088&idx=2&sn=bc796ff6bab6fe9ce2125b6393c005a8

好!消!息! 

12月15号 

港珠澳大桥旅游正式开通了 

不仅可以看到港珠澳大桥的海上风光 

还能游览中国首个海上博物馆 

——蓝海豚岛 

全程140分钟,360°看海景! 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时 

想去打卡“超级工程”的心 

直接到达了顶峰 

港珠澳大桥从使用到现在已经五年 

只要经过这里都会被震撼到, 

也希望可以停下来在桥上眺望远景~ 

大家心心念念的“停下来”实现啦! 

12月15日,

 港珠澳大桥游开通! 

什么是“港珠澳大桥旅游”? 

简单来说, 

可以下车到指定地方游览了! 

这个地方是“蓝海豚人工岛”。 

还不用办理港澳通行签注,

到胜景游报名,带上人就可以出发了~ 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土 

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚。 

科普小手手(往下看)

           九州桥(风帆塔) 

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

           江海桥(海豚塔) 

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           青州桥(中国结) 

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

           海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

           蓝海豚岛 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船 

登蓝海豚岛揭开神秘面纱 

全程游览140分钟❗❗ 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

            孙中山纪念馆 

            逢简水乡 

            佛山祖庙 

            情侣路 

            渔女像 

            日月贝 

            圆明新园 

            永庆坊 

【探秘蓝海豚岛丨打卡港珠澳大桥】 

广州、珠海、佛山、中山双动纯玩4日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:12月24、26日 

旅行价格:1399元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁 

不需要港澳通行证 

只带身份证即可游览港珠澳大桥 

费用包含: 

往返交通、行程当地用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险。 

费用不含: 

蓝海豚岛(游览约140分钟)(不含门票:298元自理)。票价根据官方公布为准,因需提前购票预约,报名前麻烦跟团费一起交齐,如票价有优惠,则根据实际进行多退少补。 

价格说明: 

第一天   广西各地►广州南►中山故居►庞都广场►珠海 

用餐 

早餐:自理 

中餐:自理 

晚餐:自理 

酒店珠海酒店 

早上各地客人根据自己车票出发时间乘高铁前往广州南站跟领队汇合,(具体时间根据当天实际情况领队通知为准),后乘坐汽车前往中山(车程约90分钟),抵达中山后,前往孙中山故居(约60分钟),它位于广东中山市,与深圳香港隔海相望,是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西,以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑,以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方,内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览结束后前往珠海,后前往赠送景点【横琴岛庞都广场】(游览时间不少于90分钟),它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食,游览完毕,乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。 

温馨提示: 

1、团队为广西人独立成团,领队在南宁东站出发,客人涉及广西各地出发,抵达广州南站时间不一致,需相互等待,望理解! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次:南宁东-广州南D360307:17-10:55以实际出票车次为准。 

第二天   珠海►港珠澳大桥►蓝海豚岛►情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园 

用餐 

早餐:早 

中餐:中餐 

晚餐:自理 

酒店珠海酒店 

港珠澳大桥早餐后,约定时间酒店集合,乘车前往珠海港珠澳大桥口岸,在导游的带领排队乘过关检查,检票上车,乘港珠澳大桥旅游专线巴士,前往蓝海豚岛(游览约140分钟)(不含门票:298元自理)备注:票价根据官方公布为准,因需提前购票预约,报名前麻烦跟团费一起交齐,如票价有优惠,则根据实际进行多退少补,游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),游览园明新园(阅览时间不少于60分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下,是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园奇景游,结束后返回酒店休息 

温馨提示: 

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入 

2、由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

3、前往蓝海豚岛由于刚开放,前往人数较多,需耐心排队等候 

4、游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带身份证原件以备检查。 

第三天   日月贝►逢简水乡►永庆坊►沙面►上下九商业步行街 

用餐 

早餐:早 

午餐:自理 

晚餐:自理 

珠海-顺德约定时间集合,前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。乘车前往顺德【逢简水乡】(游览约60分钟)水乡虽面积不大但出奇的干净整洁,一条小河绕村而过,村民生活恬静而悠闲,一条明代的古桥,几条安静的村巷,远离繁嚣,空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。推荐美食:均安蒸猪、双皮奶、鱼生、鱼面等 

随后乘车前往广州【永庆坊】(游览约60分钟),广州市井坊间流传着“东山少爷,西关小姐”的说法,代表着权贵的东山与财富的西关,是广州历史文化的缩影。永庆坊,一个充满历史韵味的地方,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。漫步在恩宁路上,你可以欣赏到这些充满历史风情的骑楼建筑,感受广州深厚的文化底蕴。也可前往【粤剧艺术博物馆】粤剧是广东最重要的地方戏曲之一,而粤剧艺术博物馆则是全球最大的粤剧博物馆。这里收藏了大量的粤剧文物和资料,让游客可以深入了解粤剧的历史和文化。同时,这里还会定期举办粤剧演出,游客可以亲身体验到粤剧的魅力。后可以前往【沙面】(游览约30分钟)沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素,岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州充满异国情调的欧洲建筑群。【上下九商业步行街】(游览约60分钟)上下九商业街步行街全长800米,有骑楼式建筑238间,步行街各种广州小吃应有尽有,到广州西关不得不吃的街头小吃,都是真正的“老广”味道,游客可以自由实现广州著名小吃自由,大胃王上线。。。。。。广州的美食千千万,“食在广州”绝不是一句空话,这是一座包罗万象的美食之都,在广州的街头觅食是幸福的,钵仔糕、大块牛腩、牛杂、肠粉云吞面、钵仔糕、深井烧鹅、双皮奶、煲仔饭、艇仔粥、及第粥。。。。 

第四天   佛山千灯湖►佛山祖庙►岭南新天地►广州南►广西各地 

用餐 

早餐:早 

午餐:自理 

晚餐:自理 

早上约定时间集合,乘车前往【千灯湖】(游览约60分钟)佛山千灯湖是由人工湖、大掩体(两个,各有商铺10间)、历史观测塔、水上茶亭(12座)、柏树茶店(5座)、溪流(5座,分别是知识、丰收、白鹭、凤凰、白鸽)、山上景观塔(六座)、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等组成。通过一系列的合理组合和排布形成一个湖光山色相辉映,以绿树、茶亭、溪流点缀其间的美丽休闲地方。前往【岭南新天地】(游览时间60分钟,不含园中园门票)这里有着大片的清末时期的岭南民居风格建筑。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。游玩岭南天地,大多以漫步休闲为主,这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好,沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。游览【佛山祖庙】(游览时间90分钟),又名"北帝庙""灵应祠",供奉道教真武玄天上帝,是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,整座建筑多用木石材料,堪称一座艺术殿堂。游毕有送广州南站,结束愉快的旅程。 

温馨提示: 

1、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

2、参考车次:广州南-南宁东D363218:24-22:16以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 3cb8ecf1152bde4e40316e89c03e2a9a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-12-17 中共盐池县委政法委员会   中共盐池县委政法委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg4MzIxNA==&mid=2247489922&idx=2&sn=dbf5699bbb844fde38abd6d224d9ae7b

他们很拼，为让县城出圈，各出奇招；他们很“潮”，带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》，邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜🧄……花样介绍宝藏县城，堪称“一县之长”的“种草”天花板↓

01

江西省婺源县县长周华兵

在婺源，你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味，在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵，在碧水青山处，享受鸟语虫鸣的自然。

生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家，婺源等着你！

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区

02

广西壮族自治区

北流市副市长李团源

北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”，“金北流”的美誉一直伴随这里。

北流的“金”，是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达，是“丹霞夹明月，松林立巅峰”的雄壮秀美，是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临，领略这座千年古城的独特魅力！

△广西北流观星

03

浙江省乐清市委书记徐建兵

乐清是“中国电器之都”，“温州模式”在这里发祥，“四千精神”从这里出发，每10个低压电器就有6个产自乐清，每5个乐清人就有1个在经商办企业。

欢迎你来乐清，跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山，迎着乐清湾的海风品尝小海鲜；体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力，感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重，在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。不种红薯，这里如何发展“地瓜经济”？

△乐清步道

04

湖北省钟祥市副市长王琴

养生山水，长寿钟祥；诗和远方，尽在钟祥。

钟祥有“四宝”：第一宝葛粉，钟祥是“中国葛粉之乡”，年产葛根20万吨，产值10亿元。第二宝蟠龙菜，依托现代工业实现非遗量产，古人的智慧在今天仍是传奇。

第三宝米茶，用钟祥富硒大米炒制加工而成，是健康养生的特有美味。第四宝石牌豆腐，5万多“豆腐郎”闯荡世界，消解乡愁。湖北钟祥，用一盏葛粉，一屉豆腐，一碗米茶，一盘名菜，迎接你的到来！

05

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫

大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪，是这片土地恢弘的外貌；抗联精神、北大荒精神、知青文化，是这片土地坚韧的内心。

虎林是一座希望之城、青春之城，展现出的发展前景无比光明。

06

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

喀什，祖国的西大门，有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原，有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。

喀什拥有“五口通八国，一路连欧亚”的独特区位优势，拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。

这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力，喀什地区是一个亲切又神秘的地方，期待大家的到来！

△喀什古城

07

福建省德化县副县长林金雪

世界白瓷看中国，中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴，东家西家地碓声”，千年之前，诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。细节控福利！这也太太太太太惊艳了→

而今，全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现，德化瓷雕技艺更是享誉天下。

明净白瓷，温润典雅，把极致东方美学淋漓再现，将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。期待你来德化！

08

江西省资溪县县长饶源中

资溪很小，但产业很大，13万人口中，近5万人从事面包烘焙行业，遍布全国1000多个城市，不少网红点心都是妥妥的资溪味道。想不到！“中国面包之乡”在这里

除了好吃不贵的面包，还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率，造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城，是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。

诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流，泡温泉、睡大觉，吃面包、做面包，共赴一场“纯净养生的面包之旅”！

09

山东省泗水县县长王洪强

泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉，是先贤仲子的故里，儒家学说的重要发祥地。泗水，全国食品工业强县动能澎湃；乡村振兴合伙人新路径，助推百姓共同富裕。

好山好水出好品，泗水地瓜、泗水西瓜，25个国家地理标志认证产品，样样绿色优质。泗水儒陶和砭石，在传承中绽放时代光彩，泉乡泉群天下奇观，凤仙叠翠景色优美。诚邀朋友们常到泗水，亲身共享好品之盛、感受好客之情。

△泗水县银杏

10

云南省梁河县县长何胜富

“半城山水半城歌，满城萦绕葫芦丝”。梁河地处祖国西南边陲，是葫芦丝的发源地，也是一座低调的高颜值秘境小城。

中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。

△梁河高山植物园

11

贵州省榕江县县长徐勃

快乐“村超”，全民主场。因网友们的双向奔赴，榕江“火”出了圈。榕 ～ 江 ～ 好 ～ 嗨 ～ 哟 ～

榕江的火，火在一房难求，宾馆民宿床位严重短缺，急需引入市场主体。榕江的火，火在全民足球氛围，村寨里都开始搞青训，急需专业力量的助力。榕江的火，火在村超品牌，“480亿+”的流量加持，让村超初具社会效益和经济效益。

榕江的火，火在政通人和，让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇，急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家！

△赛场旁的大楼上悬挂标语：“贵州村超，人生就该有追求（球）。”

12

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

茶道古城，生态多伦！北京正北，多伦最美！这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”，民族融合泽被后世，“砖茶与奶”在此相遇。

这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿，这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全，处处皆风景、数里即不同，美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋，来纵马逐风、踏歌而行。

醉卧风卷云舒处，我在多伦诺尔等着你！

13

云南省元谋县县长王开国

北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林；元谋年平均气温21℃、湿度53%，气候宜人，是全国少有的避寒胜地；这里海拔1060米、洁净度100%；这里因170万年前的元谋人而闻名于世，因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。

这里一年四季瓜果飘香，鲜花盛开；人民能歌善舞，热情好客。朋友们，来元谋吧！这是一片让人魂牵梦萦的土地，是一片让你踏上就会爱上的土地！

14

山东省金乡县副县长赵仕福

金乡是驰名中外的大蒜之乡，素有“世界大蒜看中国，中国大蒜看金乡”的美誉。

在科技赋能的大蒜产业体系下，当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。

金乡还是诚信之乡，千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生，一诺千金，一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化，金乡守正创新，顺势发展。诚邀大家来到金乡，品尝大蒜美食，体验江北水韵。

△金乡蒜都国际中心

15

河北省威县县委副书记李国立

威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。

改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式，成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县，建成了亚洲最大的万头牧场群之一。

这里创业政策更灵活、服务环境更优，是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县，共创美好未来。

16

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

“秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”，厚重的历史文化，组成了大理的多彩风情；“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”，优良的生态环境，给予了大理亮丽风景。

全国性综合交通枢纽城市，连接南亚东南亚重要节点，独特的区位优势，造就了大理的强劲风口；冬无严寒、夏无酷暑、四季如春，这里山水相依，田园如诗如画；有一种生活叫大理，来大理，爱上生活！

17

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

兴安岭上兴安盟，上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”，“一棵草”到“一条链”，草牧一体化发展是科右前旗的理念，草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。

创建国家级现代畜牧业试验区，全面啔动“千万肉羊”行动，搭建中欧国际畜牧业合作平台，构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。

△科右前旗乌兰毛都草原

18

江西省分宜县县长谢淘

2000多年前，《诗经》在分宜落笔；400年前，《天工开物》在分宜成书。

唐代状元卢肇等人，铺就分宜文化底色；无数先辈在此经略革命，染就分宜革命红色；大岗山、钤阳湖、洞都群，国家级森林生态站，绘就分宜清新绿色；特色主题小镇，“八大碗”“十小样”，成就分宜幸福颜色。

分外宜人地、天工开物城，画屏分宜欢迎你！

19

云南省丘北县县长李黎

世界喀斯特，中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场，寓意“好运莲莲”。

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境，彝家水乡，荷花世界，鱼鸟天堂，是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘，赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴，寻梦在丘北，情定普者黑。

20

宁夏回族自治区海原县县长张鹏

海原，历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息，西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此，自古就有“天下凉都”的美誉。

海原，人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿，技艺精湛的剪纸，承载文明，经久不衰。

海原，物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯，枸杞、圆枣、小杂粮，驰誉千里古道。诗画山水，神韵海原。

21

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军

啔东，“江海明珠”，位于长江入海口北岸，与上海隔江相望，拥有178公里江海岸线，是张謇垦牧精神的发源地和承载地。

依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利，扬实业制造之长，揽江风海韵之美，可谓是江苏“东南形胜”之地。

热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东，感受长江奔腾入海的豪迈，领略大海容纳百川的壮阔，让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。

22

福建省武平县县长于海

清新福建，旅居武平。请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝，是富贵、吉祥的象征。

来武平畅游天然氧吧，享受旅居生活。

来武平逛明清古建群百家大院，看非遗汉剧，感受独特客家文化。来武平品灵芝茶，吃灵芝宴，尝最好黄金百香果，体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列，相约“下一站，武平！”

23

辽宁省灯塔市市长陈丹

灯塔是“中国皮草之都”，灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展，已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。

同时，灯塔作为国家现代农业示范区，坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇，一川锦绣鱼米乡。

让我们相约灯塔，购皮草、品美食、赏美景，辽东名邑、秀美灯塔，期待你的光临。

24

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

固阳位于祖国北方，是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落，有中国正北的黄芪之乡，拥“北芪赛人参”的美誉。

据统计，全国每十片黄芪，就有一片产自固阳，固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录，研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品，“一芪富农”正在成为现实。欢迎你登固阳秦长城，品固阳黄芪！

25

江西省共青城市市长刘阳青

共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。

这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市，诞生了中国第一件自主研发的羽绒服，这是“一座温暖全世界的城市”，真诚邀请大家关注共青城、走进共青城，穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。板鸭起家→羽绒服发家，这座年轻的县城不简单🤙

26

贵州省普安县副县长刘金

普安，是世界茶源地，是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”，是全国茶业百强县。

普安红茶是中华文化名茶，普安绿茶是全国开采最早的绿茶，普安四球古茶历经数千年的风霜，被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子，让普安走向世界，一片叶子，让世界认识普安。

27

辽宁省东港市市长孙晓晖

海角东港，江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡，有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。

东港也是潜力无限的新兴港口城市，沿海沿江沿边，互市贸易前景广阔；海风波澜地势壮阔，风电产业蓄势待发；一山两泉三岛一湿地，休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28

江西省新干县委常委曾晋娟

1989年冬天，一个农民的锄头挖出一座商代大墓，475件青铜器震惊天下，江南文明史往前推了一千年，江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。

这尊青铜伏鸟双尾虎，是其中最受欢迎的文物之一，被广大网友爱称为“小鸟虎”。

三千年青铜文明，奔腾的赣江之水，孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神，打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干，将梦想打“包”，满怀豪情再出发！

29

浙江省常山县县长王永明

很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢？因为它有别出心裁的三招！

第一招，用美食抓住你的胃，中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃，“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃，可谓天然伴侣、绝妙搭配。

第二招，用宋韵唤起你的情，在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交，感受宋诗之河的千年底蕴。

第三招，用活力打动你的心，这里是全国创业创新典型县，是一片适合创业奋斗的活力高地。

初见惊艳、再见倾心，欢迎来感受别样常山！

30

广东省南澳县委书记张林

在广东第一缕阳光升起的地方，有一座迷人的岛，叫南澳，北回归线横贯南澳全岛，山海相连，层林叠翠。

这里水清滩净、鱼鸥翔集，中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应，眺望“彩虹海”，斑斓的浮球漂浮在海面，绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳，这座魅力海岛，是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。

31

贵州省正安县委常委吕力

十年磨一剑，正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前，正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。贵州，真嘞阔以！

全世界每七把吉他就有一把产自正安，吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。

“音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食，感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。

32

山东省平度市副市长赵瑞阳

平度市是中国睫毛之都，掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。

近年来，平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展，美妆睫毛市场份额占全球70%，2023年全产业链产值预计超230亿元。

现如今，了不起的“睫都”制造，在“眼妆经济”中乘势而起，从无到有，一骑绝尘。

欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度，共赴一场美妆人的盛会。

33

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个：一是“多”，余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应，综合显现。

二是“足”，余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘，群众的事情自己议，群众的事情自己办。改革的基因，深入人心。

三是“强”，余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利，实实在在。余江，一座奋斗的城。

△韬奋公园

34

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

盐池因历史上盛产食盐而得名，是陕甘宁边区的重要组成部分，也是“中国滩羊之乡”。

盐池羊肉六上“国宴餐桌”，是国家地标品牌，源于“六个难得”。

气候难得，气候特征适宜滩羊生长。碱水难得，水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得，生长115种中药材，滩羊食百草、味道自然香。

羊种难得，肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得，一年一胎、一胎一只。产量难得，出栏量少，供不应求。

诚邀你做客盐池，品尝滩羊美味、感受塞上风情。

央视新闻

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动

在全国八个城市

北京、上海、广州、成都、重庆

西安、珠海、湖州

点亮 「城市之窗」地标楼大屏

助力县域经济发展

你的家乡在哪？

点击【写留言】

一起夸一夸

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

监制/李浙主编/马文佳

编辑/于子敬张娅喃

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻

“县” 在出发！↓↓↓

文章编号: 8b30f7c45a0ad1c66442c89acde41bdd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (即将截止!广西这些景区首道门票半价起!优惠景区名单看这→) 2023-12-17 南宁本地宝   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247607359&idx=1&sn=b1f5e01b48c42d6e2a87a748faea3bf4

点击蓝字关注 回复“消费券”获南宁消费券领取攻略 

宝子们 

小编提醒 

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动即将截止! 

2023年10月7日至12月31日

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

有需要的小伙伴赶紧码住! 

↓↓↓ 

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动 

          01 

          门票优惠 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

地市 

县(区) 

景区名称 

景区级别 

南宁市 

西乡塘区 

广西龙门水都文化生态旅游景区 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

八桂田园 

4A 

南宁市 

马山县 

水锦顺庄 

4A 

南宁市 

上林县 

上林县大庙江生态旅游景区 

4A 

南宁市 

青秀区 

南宁花雨湖生态休闲旅游区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

南宁大明山风景旅游区 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西高峰森林公园 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西药用植物园景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

花花大世界景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

伊岭岩风景区 

4A 

南宁市 

邕宁区 

南宁园博园 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

南宁动物园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水县老君洞景区 

4A 

柳州市 

融水县 

融水双龙沟原始森林度假区 

4A 

柳州市 

融水县 

梦呜苗寨民俗文化体验园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

4A 

柳州市 

融安县 

仙草堂生态灵芝透明工厂 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾欢乐世界 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾水乐园 

4A 

柳州市 

三江县 

程阳八寨景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江县仙人山景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江侗天宫文化景区 

4A 

柳州市 

三江县 

丹洲景区 

4A 

柳州市 

鹿寨县 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

4A 

桂林市 

灌阳县 

千家洞景区 

4A 

桂林市 

恭城瑶族自治县 

“三庙两馆”景区 

4A 

桂林市 

临桂区 

桂林红溪景区 

4A 

桂林市 

荔浦市 

丰鱼岩景区 

4A 

桂林市 

资源县 

资江·天门山景区 

4A 

桂林市 

全州县 

大碧头国际旅游度假区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

三千漓中国山水人文度假区 

4A 

桂林市 

秀峰区 

桂林刘三姐大观园景区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

天籁·蝴蝶泉景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

老山界龙潭江景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

乐满地主题乐园 

5A 

桂林市 

兴安县 

灵渠景区 

4A 

梧州市 

岑溪市 

梧州天龙顶山地公园景区 

4A 

梧州市 

藤县 

藤县石表山休闲旅游景区 

4A 

梧州市 

蒙山县 

梁羽生公园 

4A 

梧州市 

蒙山县 

天书侠穀景区 

4A 

梧州市 

万秀区 

梧州市军事体育文化园景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海银基国际旅游度假区 

4A 

北海市 

合浦县 

北海汉闾文化园 

4A 

北海市 

合浦县 

海丝首港景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海金海湾红树林生态旅游区 

4A 

防城港市 

上思县 

上思县十万大山布透温泉景区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州大芦古村文化生态旅游区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州灵山县六峰山风景名胜区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州浦北县越州天湖景区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州市浦北县五皇山景区 

4A 

钦州市 

钦南区 

北部湾花卉公园 

4A 

钦州市 

钦北区 

钦州八寨沟旅游景区 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平西山风景名胜区 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西龙潭国家森林公园 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西桂平市太平天国金田起义地址 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平市西山泉旅游度假景区 

4A 

贵港市 

平南县 

雄森动物大世界 

4A 

贵港市 

平南县 

北帝山旅游区 

4A 

贵港市 

港北区 

广西平天山国家森林公园 

4A 

贵港市 

覃塘区 

荷美覃塘景区 

4A 

贵港市 

覃塘区 

九凌湖旅游风景区 

4A 

玉林市 

北流市 

勾漏洞景区 

4A 

玉林市 

北流市 

北流陶瓷小镇 

4A 

玉林市 

北流市 

大容山国家森林公园 

4A 

玉林市 

福绵区 

六万大山森林公园 

4A 

玉林市 

陆川县 

谢鲁山庄 

4A 

玉林市 

陆川县 

龟岭穀景区 

4A 

玉林市 

北流市 

铜石岭景区 

4A 

玉林市 

容县 

容州古城 

4A 

玉林市 

容县 

都峤山风景区 

4A 

百色市 

平果市 

平果通天河 

4A 

百色市 

德保县 

矮马王国景区 

4A 

百色市 

德保县 

红叶森林公园 

4A 

百色市 

德保县 

吉星岩景区 

4A 

百色市 

西林县 

宫保府景区 

4A 

百色市 

乐业县 

大石围天坑群景区 

4A 

百色市 

靖西市 

旧州景区 

4A 

百色市 

靖西市 

鹅泉景区 

4A 

百色市 

凌云县 

茶山金字塔景区 

4A 

百色市 

靖西市 

通灵大峡谷景区 

4A 

百色市 

靖西市 

古龙山大峡谷景区 

4A 

百色市 

凌云县 

浩坤湖景区 

4A 

贺州市 

八步区 

大桂山森林公园 

4A 

贺州市 

平桂区 

姑婆山旅游区 

4A 

贺州市 

平桂区 

十八水景区 

4A 

贺州市 

平桂区 

玉石林景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

南山茶海景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

黄姚古镇景区 

5A 

贺州市 

钟山县 

水墨田园景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

神剑石林景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川神仙湖景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川生态高值农业科技示范园景区 

4A 

河池市 

金城江区 

珍珠岩风景区 

4A 

河池市 

宜州区 

刘三姐故里景区 

4A 

河池市 

罗城县 

罗城棉花天坑度假区 

4A 

河池市 

罗城县 

长生洞景区 

4A 

河池市 

环江县 

环江木论喀斯特生态旅游区 

4A 

河池市 

环江县 

牛角寨瀑布群景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹炉山景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹泉洞天酒文化旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

云观天旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

巴平湿地森林康养旅游景区 

4A 

河池市 

天峨县 

广西龙滩大峡谷国家森林公园 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马仁寿源 

4A 

河池市 

巴马县 

洞天福地 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马水晶宫景区 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马长寿岛景区 

4A 

河池市 

都安县 

广西红水河都安三岛湾国际度假区 

4A 

来宾市 

忻城县 

莫土司衙署 

4A 

来宾市 

忻城县 

忻城薰衣草庄园 

4A 

来宾市 

武宣县 

百崖大峡谷 

4A 

来宾市 

合山市 

合山国家矿山公园东矿园区 

4A 

来宾市 

金秀县 

圣堂山景区 

4A 

来宾市 

金秀县 

银杉森林公园 

4A 

来宾市 

金秀县 

古沙沟景区 

4A 

来宾市 

兴宾区 

蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

4A 

崇左市 

宁明县 

派阳山森林公园 

4A 

崇左市 

江州区 

国际如意岛生态景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州起义纪念园景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州县小连城景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

发现·弄岗景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

中国红木文化博物馆 

4A 

崇左市 

凭祥市 

大连城景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

广西凭祥市友谊关景区 

4A 

崇左市 

大新县 

德天跨国瀑布景区 

5A 

崇左市 

大新县 

安平仙河景区 

4A 

崇左市 

江州区 

崇左白头叶猴生态旅游区 

4A 

崇左市 

江州区 

左江斜塔景区 

4A 

崇左市 

江州区 

石景林园博园 

4A 

小编提醒: 

关注南宁本地宝微信公众号后, 

在对话框回复【景区】, 

可获秋冬游广西活动内容、 

活动景区及其优惠购票入口 

还有南宁景区/场馆预约及购票入口。 

          02 

          住宿优惠 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

    2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

    1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

    2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

    享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单: 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

-END-

嘘寒问暖,不如打笔巨款! 

您点一个+,就值一毛钱! 

1毛也是爱,么么哒~~~ 

小编有话说 

➤推荐关注:为了大家第一时间收到南宝的消息,大家可以将【南宁本地宝】设为“星标”哦。 

➤推荐服务:在【南宁本地宝】公众号对话框发送关键词 

向下滑动查看更 

回复【演唱会】获南宁演唱会最新消息/购票入口 

回复【音乐节】获南宁音乐节购票入口/嘉宾阵容 

回复【消费券】获广西消费券汇总/领取入口 

回复【hpv】获取南宁2/4/9价hpv疫苗预约入口 

回复【南宁之夜】获南宁之夜预约入口及游玩攻略 

回复【机场大巴】获取南宁机场大巴各线路时刻表 

回复【景区】获取南宁景区预约及购票入口 

回复【园博园】获取园博园开放时间、购票入口 

回复【青秀山】获青秀山游玩攻略、购票入口 

回复【方特】获取方特优惠购票入口、游玩攻略 

回复【公租房】获公租房选房报名入口、申请指南 

回复【身份证】获南宁身份证办理指南及进度查询 

回复【居住证】获居住登记/居住证办理入口及指南 

回复【电动车】获取电动车上牌预约指南 

▌图文信息:来自南宁新闻网、广西文化和旅游厅、摄图网、图虫网,如侵删。 

▌编辑:夏目 

▌文章:内容南宁本地宝整理,如有侵权请联系。 

▌商务合作:电话 4009999087;QQ 4009999087;微信  

文章编号: b91b554c7bff1be57b762f8fbea662f3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (建议收藏 | 2023年11月时政热点汇总) 2023-12-17 诚体教育   诚体教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczMzAwOQ==&mid=2247523906&idx=1&sn=c93af44657ef57b09d1b34dc3fc54717

   1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

   2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

   3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

   4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

   5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

   6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

   7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

   8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

   9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

   10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

   11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

   12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

   13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

   14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

   15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

   16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

   17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

   18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

   19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

   20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

   21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

   22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

   23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

   24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

   25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

   26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

   27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

   28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

   29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

   30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

   31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

   32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

   33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

   34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

   35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

   36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

   37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

   38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

   39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

   40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

   41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

   42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

   43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

   44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

   45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

   46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

   47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

   48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

   49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

   50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

   51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

   52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

   53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

   54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

   55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

   56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

   57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

   58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

   59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

   诚体教育专注于体育单招、高水平的文化课专业课辅导及升学咨询,拥有作文模板、政治大题必背、时事政治、数学的步骤法、英语的常考词组等等高效提分的教学方法,针对不同的考生,提供丰富的班型满足不同考生考前冲刺的需求,帮助学生圆梦理想大学。2024体育单招文化班、文体班、田径圆梦班、VIP协议班、一对一辅导、定向士官班、国际班、线上网课等正在火热报名中,名师辅导、专业教练,诚体教育助你快速提高成绩,“诚”就每一个学生的大学梦! 

       更多体育单招资讯及课程详情请咨询 

             体育升学咨询-罗老师 

             13554105223(手机微信同号) 

             体育升学咨询熊老师 

             13387637911(手机微信同号) 

             体育升学咨询-吴老师 

             17786460073(手机微信同号) 

             体育升学咨询-吴老师 

             13207138152 (手机微信同号) 

      诚 

      体 

      教 

      育 

诚体教育专注体育升学多年,为学生提供体育单招和高水平的文化课程培训、专业课程培训和升学咨询,帮学生考上理想的大学。 

诚体教育位于九省通衢的湖北武汉,依托武汉体育学院、华中师范大学等高校的教育资源,聘请高校高水平教练指导,全职老师精心教学,为学生提供优质的教学质量。 

诚体教育从事多年体育单招生考前集训、体育特长生课程培训、高三体育高考生课程培训、体育单招应届生课程培训、体育单招复读生课程培训、高水平课程培训、体育本科生考研课程培训、体育本科生硕博连读计划等业务链。迄今为止,诚体教育已帮助众多学子成功圆梦清华大学、浙江大学、华中科技大学、北京体育大学、华中师范大学、武汉体育学院等知名大学! 

      点击此处“阅读全文”测一测你能考什么大学 

文章编号: 47390d23aa55d2def76dccdbb8aa1600
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州三娘湾,日出绝美的瞬间,阳光洒在海面上,如梦如幻) 2023-12-17 zzja   zzja

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYyMDk5NA==&mid=2247488852&idx=2&sn=305c5feb76763e43c9de1007f8758edd

北部湾明珠,三娘湾,一方碧海蓝天,一片金黄沙滩。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而自豪,被誉为“中华白海豚之乡”。在这片天涯之地,日出是绝美的瞬间,阳光洒在海面上,如梦如幻。曾是著名电影海霞的外景拍摄地,六十年代的天涯石,见证了电影的美丽开篇。如今,站在天涯石上,仿佛能听到两位小姑娘吹螺号的欢笑声。 

沿岸的月亮沙滩,长达1.5公里,日出和日落时分,太阳光映射在海面上,将海湾染成金黄色的绝美画卷。林中小憩,绿树成荫,防护林森林覆盖率超过80%,躺在吊床上,俯瞰古朴的渔村、奇特的礁石,仿佛进入了度假仙境。

在这片海域,上千头五彩缤纷的野生海豚自在嬉戏,其中以中华白海豚为最。体验观海豚之旅,与这些“海上大熊猫”亲密接触,感受大自然的奇妙。

品尝三娘湾最地道的美味,这里海域是天然渔场,出产最新鲜的海鲜。尤其推荐当地美食之一,钦州大蚝,口感鲜美,是海滨度假不可错过的美食之一。在这片北部湾的怀抱中,感受大自然的奇迹,品味海湾的醉人美景,三娘湾,让心灵漂泊在梦幻的海洋之巅。 

文章编号: c27d37f5231480b95231add3db52ed79
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地,竟然在南方) 2023-12-17 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673170408&idx=5&sn=5695151422f1497ff1446bd289b26eb3

   点击下方小卡片 

   关注 

   旅悦悦 

   ,加 

   ★星标★ 

在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

来源:九行Travel(ID:jiuxing_neweekly) 

作者:夏之星 

广西

×

反季节旅行 

当冷空气来临,多少人开始盘算冬季旅行,在惯常的印象当中,北方似乎是最能提取出冬季关键词的地方,殊不知,在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

12月9日,林俊杰一句“原来全中国最浪漫的人竟然在广西”上了热搜,把《浪漫血液》的歌词即兴改成了“在我身上流着浪漫广西”,大屏幕也浮现出赭红色的“浪漫广西”字样。 

事实上,这个坐拥1595公里海岸线的省份有着丰富的浪漫资本,从海边银滩到山中雾凇,从落日渔村到梯田温泉,在清冷的冬季打起热腾腾的海鲜边炉,风不会像刀子一样直刮进胸口,南方充足的水汽也不会割裂干燥的手掌。 

      

△左右滑动查看,独属于广西的浪漫。(图/图虫创意、视觉中国) 

当人们开始热衷于反季节旅行时,广西早就在名单上了。 

独一份的过冬体验,在海边 

青春电影的背景总设定在夏季海边,明媚、淡蓝、汹涌,当故事进行到冬季之后,笔墨变少了,冷色调的海似乎不免寂寥,除非,你真的抵达了南方的冬季之海,比如广西涠洲岛。 

它没有想象中那样异常冷冽,也没有落寞得失去色彩,冬日暖阳融进大片大片的海中央,红白相间的石墩沿路往海的尽头伸去,颜色各异的遮阳伞与躺椅排在沙滩上,它们就像不需要负责的美丽,没有烈日需要遮挡,安静搁置,即便在镜头里仍可以窥见低饱和度的高级感。 

    △左右滑动查看,傍晚时分的涠洲岛。(图/图虫创意、视觉中国) 

往石螺口海岸走,青黑色岩石缀在海边,影影绰绰地,爬满了翠绿色青苔,如同软绵绵的提拉米苏,在冬季的清冷中生出一种暖意。扁平的仙人掌从石缝中钻出,小刺在冷空气中尤其明晰,人的意识也不由得清醒,像某一段即将结束又沁人心脾的电影。 

或者,踩进如丝绸般的北海银滩的沙子里,冬季偶尔雾气蒙蒙,云层薄薄地压下来,笼着大面积的银白色沙滩,像盐粒混进了白砂糖之域。远处荡过一艘快船,拉开长长的波痕,映得海平面之上那轮夕阳越发靠近,它大大地悬着,色调却是一致地朦胧,隐在雾中。 

      

    △涠洲岛的五彩滩。(图/图虫创意) 

看更厚重的海,可以往防城港走。暗红色烟囱从海色中挺出来,海平面被长堤割开,奇异的石头组成一条路,旖旎到海的深处去,走在上面像低低地在水上飞行,海边公路绕着落日蔓延,戴一顶小摩托帽,从白浪滩慢速骑到月亮湾,鼻子掠过渔村的冬风。 

    △左右滑动查看,渔民之味。(图/图虫创意) 

若对北海和防城港太熟悉,那么钦州则是另一个柳暗花明的地方。它被称为“白海豚之乡”,时而有粉色海豚从海水中跃出又迅速沉没;海鸥俯冲过海面,在茫茫的海域中像一群笃定的影子;散落海滩的蛤蜊坑坑洼洼,潮水浅浅地打上来,挖一个,篮子便重一下。 

冬季的海就是有这种天分,不吵嚷、不燥热,连海风都似乎多了一点自由。 

△左右滑动查看,静谧的钦州海岸。(图/图虫创意)

老早就盼着“秋冬蟹儿肥”了

人们都说,秋风起,蟹黄肥。冬季无疑是进食海鲜的好时候。 

天冷下来之后,渔船出得越发勤了。无论防城港还是涠洲岛,蓝蓝绿绿的木质渔船泊在海岸边,渔民拖下来满满一网的皮皮虾、香螺、蓝花蟹、石斑鱼,拿塑料筐分类,就地叫卖起来。 

      

    △出海的广西渔民。(图/图虫创意) 

吆喝声此起彼伏,来往的人们蹲在简陋的小摊子前边挑挑拣拣。这螺可以白灼一锅丝瓜汤,那牡蛎可以拌着蒜蓉烧烤,或者一口气挑几样,提到岸边的大排档后厨加工,不出半小时,就热腾腾地端出来了,虾、蟹、螺、贝被烹饪成各种样式,爆炒的、清蒸的、煲汤的…… 

或者,干脆为了取暖煮一锅海鲜粥。小基围虾光溜溜地剥了壳,斩几小块青蟹加进去,葱花、冬菜、姜片、香菜和着熬出来,粥底存着小火熏出来的锅气,烫口地吃下去,奶黄而黏腻的海味拌着粥占领味蕾,连鼻息都是暖的。 

      

    △左右滑动查看,冬季吃一碗海鲜粥最暖和了。(图/图虫创意) 

最过瘾的要数广西人吃海鲜火锅——水淋淋的生鲜渐次摆好,原汁原味,不必加辣子,清汤滚水涮下去,拎起来,热气团团。 

牡蛎肉饱满地垂坠着,哧溜一口滑进嘴里,胃马上就暖和起来,再烫几只用竹签串好的斑节虾,将其逐渐由条纹的黑烧成条纹的红,从汤里抽出来,虾肉微微膨胀,三下两下滑进舌尖,整个唇齿间都是海味。 

△左右滑动查看,海鲜管饱。(图/图虫创意) 

还有软绵绵的沙虫,短短一小条,迅速夹到汤底里烫熟,趁着热烟袅袅捞起来,就着汤水一口气嚼下去,像吃零嘴似的,一条接一条,嫩里带脆,不知不觉就上了瘾,哪怕蘸点醋料,也抹不掉它的鲜味。 

再呼哧呼哧地把毛肚、海螺、花蟹、泥猛鱼都顺次涮下去,鱼刺、蟹壳便跟着满满当当地堆起来,锅炉上蜿蜒地飘着一缕热烟,像是意犹未尽的年末。 

△左右滑动查看,南国的冬天打边炉,少不了海鲜。(图/图虫创意)

广西人把热乎乎的海鲜倒进火锅汤底里,哧溜进胃,把冬季的严寒也一并驱走了。 

广西短视频走红,不是没有道理的

比景色与吃食更拿得出手的,也许是“广西老表”本人。 

只要跟当地人打上几轮交道,就能感受到他们游刃有余的生活态度——唱山歌、跳竹竿、踢毽子、抛绣球,说来就来。火遍全网的刘三姐表情包代表着广西人语言的机锋,嬉笑怒骂之间,就替所有打工人把生活中的荒唐戳中了。 

不光嘴皮子灵活,连风俗都是渗着快乐因子的。 

随便哪个路边都可以看见小姑娘们在热闹地跳竹竿,整齐地一开一合、上下翻转,或者把竹竿交叉围成一个小圈,缭乱的花样使得跳跃动作越发有看头,旁人打着节奏,一个接一个地跳进去,仿佛鼓点下舞动的女郎。 

      

    △对于广西人来说,民族风俗信手拈来。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

还有风靡广西中学生的抛绣球,网友愣是给看出了一种霍格沃兹魔法学校里练习魁地奇的感觉——远远地把绣球抛到几米高的铁圈里,当绣球带着小绸带灵巧一跃,钻过圈子后,然后再风一般地跑到另一边继续抛,高空中横穿着广西人自由的球技。 

      

   △神秘而快乐的当代抛绣球。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

当广西人百无聊赖地突然开始对唱几句山歌,冷不丁便又带出一段诙谐的民间脱口秀:“你歌哪有我歌多,我有十万八千箩,只因那年涨大水,山歌塞断九条河。” 

只要到了广西,人情味就像螺蛳粉的辣味一样扑面而来,欲罢不能。 

      

    △被汪曾祺写进书里的芋头扣肉。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

他们嗦着粉儿讲往事,天一冷就端上热乎乎的芋头扣肉,猪肉与芋泥蒸起来散发着浓浓的腐乳味,唇齿间流转着又厚又软糯的肉泥,在一时兴起的“嘿撩撩螺”中度过又一个年末,再好客地塞一个红鸡蛋,冷冽的冬风里多了一股真切的暖意。 

短视频另一端的“广西老表”与他们所生活的土地,如此便立体了起来。 

»»» 

只要到了广西 

人情味扑面而来 

   -  

   最过瘾的隆冬旅行地 - 

作者:夏之星,来源:本文经授权转载自《九行Travel》微信公众号(ID:jiuxing_neweekly)。九行Travel是《新周刊》旗下的新锐旅游平台,专注于研究一切不正经的旅行艺术。你的城市有什么值得观察?不如来看看诊疗单:奇遇记、旅行观、格调局、觅食计、城会玩……分分钟十万灵感! 

本文经“九行”授权发布 

九行 |《新周刊》旗下的新锐旅游平台 

☟ 

猛戳二维码,老艺术家带你喳火箭云旅行 

                          点击下方图片 

                          或识别二维码  关注旅悦悦 

                让我知道你在看

就是最有温度的点赞

文章编号: 1c9a3ed1702bcbd168bd7b8f4d76608b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (防城港新闻20231215) 2023-12-16 防城港电视台   防城港电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY5NzcwMA==&mid=2247695687&idx=4&sn=7eafd2d2e1dd8621693b0aadb14c8668

更多精彩点击上方蓝字关注防城港电视台 

(视频时长约17分钟|具体章节可通过“今日防城港”APP观看) 

◆ ◆ ◆  ◆ ◆ 

内容提要 

01  

防城港经开区:全力推动“六大”千百亿级现代临港产业集群发展 

02 

防城港市七届人民政府第五十六次常务会议召开

03 

防城港市政府党组“牢记嘱托勇担使命,在推进防城港国际医学开放试验区建设上展现新作为”专题研讨会召开

04  

防城港市少先队校外劳动实践教育基地啔用

05 

第36届“晚报杯”全国业余围棋锦标赛各项筹备工作基本就绪 12月16日开赛

06 

偶遇中华白海豚 海警暖心护航

07  

东兴:越南游客跨境短途游持续升温 好评满满

                   明日天气预报 

12月17日,星期日,阴,8-12℃ 

▼点击图片了解详情▼ 

(来源:中国天气网)

29. |来源:防城港电视台 

|编辑:黎   潞 

|审核:苏红英 

|终审:王中波 

|监制:龚   毅 

|法律顾问:广西鼎耳律师事务所,法律热线:0770-2812333 

文章编号: 8d221072d04e3da6cb64f401ee6afff0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (一半海豚家园,一半高山草原,这个“鬼城”值得一去) 2023-12-16 小艾旅行   小艾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTE0OTM1MA==&mid=2247486701&idx=1&sn=de8e7c47c10473853e90f85b2926990a

当提到广西,你第一想到的是什么?风景秀丽的桂林?满城都是螺蛳粉的柳州?还是网红打卡地涠洲岛? 

事实上,广西省的旅游资源是非常丰富的,估计三天三夜也不一定能逛完。广西南部就有这样一座低调的小城,它从来不标榜自己是旅游城市,但它的“半城山半城海”,却让无数人趋之若鹜。 

它或许不如涠洲岛、防城港出名,但与涠洲岛在同一海域。 

这里的海岸线虽然比不上三亚的秀美,但这片未被过度开发的大海,但这里有中国国家一级保护动物——白海豚的故乡,你可以在这里追逐它们,感受最原始的海洋之美。 

除了大海,这座城市还有高山草甸与被誉为“清凉国”的绿野仙踪。 

在山顶草地上,你可以尽情的奔跑,感受微风轻拂,你也可以在宁静美丽的林间小憩,尽享片刻的宁静。 

它的老城区街道,看似破旧,但是透着历史的沉淀和生活的气息,仿佛时光在这里静止。走在这座古城的街道上,到处都能感受到古朴的韵味。 

这里是钦州,是广西省最为低调的一座城市,非但不是旅游胜地,还因为太过空旷,被很多人称为“鬼城”。 

不过,这里有得天独厚的山和海的景色,有别具一格的人文景观,还有各种美味佳肴,让人流连忘返。今天,就让我们一起来看看广西省最没有“存在感”的城市。 

01 

追海豚 等日落 

感受钦州原始的大海风情 

中华白海豚是我国的一级保护动物,也是国际自然保护联合会的红色名单上的濒危动物,因其数量稀少而有“海洋熊猫”之称。 

钦州三娘湾是中华白海豚的主要栖息地,也是为数不多的可以看到中华白海豚的地方。 

@豆小蔻 

如果你足够幸运,你可以看到海豚群在大海中跳跃,追逐,嬉戏。 

@赛达智慧房车 

中华白海豚最独特之处,是它的颜色会随年龄增长而改变。也有“五彩海豚”的美称,从出生时的铅灰色(黑)到成年时的白色或粉红色。其中粉红色的海豚是最热门的,据说看到粉红色的海豚会有桃花运。 

除了海豚之外,三娘湾的沙滩也是个不错的去处。金灿灿的沙滩柔软舒适,海岸上树木随风摇曳,坐在海边的礁石上,聆听海浪的声音,观赏日出日落。 

等到太阳快要落山,天空变成金黄色,你的身心都会不知不觉地放松。 

@流光印记 

02 

三墩岛 

刷爆网络的海上公路 

可以说,这里是广西最漂亮的一条公路。 

@亖晔愺isIY 

位于三墩港口的海上延展公路,全长13公里从海中穿过,两边是一排排的树木,在上面飞驰,也是一件很惬意的事情。 

你可以选择在任何时候把车停在路边,然后走到稍微靠近海边的位置,享受海风的吹拂,在晴朗的日子里,一眼望去尽是蔚蓝的大海。 

当然,要想拍出一张漂亮到可以拿来当手机封面的照片,那就必须随身携带一台航拍设备,用上帝视角来捕捉这片充满“童话感”的景色。 

@亖晔愺isIY 

03 

茅尾海 

中国最美的内海 

茅尾海坐落在钦州市南部,是最靠近市区的一片海滩,也是本地人休闲游玩的好去处。它是半封闭内海,是中国第一个国家海洋公园,也是中国最美丽的内海之一。 

这里的风不大,所以大部分时间风平浪静,就像一面镶嵌在北部湾最北端的大镜子,波光粼粼,湖光山色,美得让人忘了忧愁和烦恼。 

在茅尾海,你还可以欣赏到“海上绿洲”的美景,在潮汐退去的时候,滩涂上的树林就会出现在你的视野中,让原本风平浪静的海面变成一片瑰丽的海洋之林。 

密集的红树林同样是鹭鸟栖息的理想场所。站在防波堤上,可以欣赏到“一行白鹭上青天”的壮观景象,它们在空中翩翩起舞,蔚为壮观。 

04 

五皇山 

伸手就能“抓到”云的高山草甸 

五皇山位于钦州东部的浦北县,海拔770米,是一处地质公园,钦州人都不太认识,所以来这里旅游的人并不多。 

@亖晔愺isIY 

五皇山,绿意盎然,漫山遍野都是郁郁葱葱的野花,山道上还有瀑布飞瀑,非常的漂亮。 

@亖晔愺isIY 

到了山顶,放眼望去,这片草地就像是一片辽阔的大草原,若是再早一些到达山顶,云层就会变得极低,仿佛伸手就能触摸到。 

@亖晔愺isIY 

望向山上那些壮观的风车,它们巍然屹立在山巅之上,既优雅又壮丽。风车翅膀随着微风翻动,使这片山区景致更添动人之美。 

@亖晔愺isIY 

05 

八寨沟 

在绿野仙踪里肆意玩水 

大家都知道四川九寨沟很美,却不知道钦州的八寨沟是九寨沟的“弟弟”。 

@Yhslt 

虽然和四川九寨沟只有一个字的区别,也没有那么出名,但是这里层峦叠嶂,郁郁葱葱,又非常的偏僻,就算是节假日也是人烟稀少。 

@飞来 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。在这么大的天然氧吧里,吹着清凉的山风,会让人的身心瞬间放松。 

@牛奔走天下 

夏天的时候,这里的水潭就成了孩子们嬉戏的乐园,仙女潭、将军潭的水深一些,而红石广场的水潭则浅一些,更适合孩子们嬉戏。 

@DS游记分享-Dilo 

06 

大芦村 

山海之外的质朴市井味 

大芦村是钦州飘满荔枝香的广西第一古村,是广西现存规模最大、保存最完整的岭南明清建筑群。 

@渝帆 

在很多古镇商业化的今天,像这样的古村,商业味极少,实属罕见。漫步其中,古老的房屋,古老的对联,古老的树木,无不彰显着它的古老与沧桑。 

来自文明钦州官微 

此外,大芦村还有一个特别的名字,叫做“荔枝村”。在过去,但凡家中有子嗣,便会种上一棵荔枝树,久而久之,便有了如今荔枝林。 

来自文明钦州官微 

07 

钦州老街 

感受时间停摆的烟火之味 

在山海之外,一定要给去钦州老街。在这里,你不但可以品尝到钦州最有特色的地方小吃,而且还可以领略到钦州老巷的独特魅力。 

钦州老街,整体分布于钦江西岸,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)四条街道及附近传统街巷。 

@谢小芙 

行走在中山路上,两旁就是岭南特色的骑楼建筑群,大部分都建于19世纪,恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。 

来自广西文化和旅游厅官微 

喜欢我的文章,点文章有下角“在看”支持我 

更多精彩内容,请关注“小艾旅行” 

加不进的群的伙伴可以加我truelife665 

文章编号: f399c3cc098a31b1896ef089b3ce78cb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (防城港海域偶遇中华白海豚 海警暖心护航) 2023-12-16 我在防城港等你   我在防城港等你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODg1ODkwOA==&mid=2247503605&idx=3&sn=a37e4395c70859d7b6f92a362d27262d

以下视频来源于 

防城港电视台 

12月14日15时许,防城港海警局执法员在江山半岛万欧古渔村附近海域开展日常巡航时,偶遇十几头中华白海豚在海面嬉戏跳跃,场面十分罕见。

“看一下,那里那里那里!” 

只见在阳光下,白海豚不停地追逐、跳跃,不时地露出水面。据了解,这些海豚在附近海域逗留嬉戏了约2个小时。

防城港海警局执法员 黄林勇:刚才我们在万欧对出海域执行巡逻任务的过程中,发现一群白海豚正在嬉戏打闹,由于附近作业渔船较多,我们立即用高音喊话,呼吁渔船小心避让,并执法艇前出跟进,护送至安全海域。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为了中华白海豚的重要栖息地。 

文章编号: 547f879b0acd9adafa0efbe3ad899ecd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-16 道德法治茶馆   道德法治茶馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcxNTUzMA==&mid=2247540579&idx=7&sn=0a87bfeaa6c9a61527187e80f599147b

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

文章编号: 60570bd6d4ce3c3ad2f54c8829e3232c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (锦鲤弟分享 | 2023年11月时政热点汇总!) 2023-12-16 青训足球Youth   青训足球Youth

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg5MDA3Nw==&mid=2247492426&idx=1&sn=c66e2915dcc0f99dd3325412caf45d4f

锦鲤弟说单招

点击蓝字 关注我们 

锦鲤弟老师团队为大家整理好“2023年体育单招各院校拟录取名单汇总”,点击下方图片进行查看~

锦鲤弟分享 

        2023年11月时政热点汇总 

锦鲤弟说单招 

01 

具体内容 

1、11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2、11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3、11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4、11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5、11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6、11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7、11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8、11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9、11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10、11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11、11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12、11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13、11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14、11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15、11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16、11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17、11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18、11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19、11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20、11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21、11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22、11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23、11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24、11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25、11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26、11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27、11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29、11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30、11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31、11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32、11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33、11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34、当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35、11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37、11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38、11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39、11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40、11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41、11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42、11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43、11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44、11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45、11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46、11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47、11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48、11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49、11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50、11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51、11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52、11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53、11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54、11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55、11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56、11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57、11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58、11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59、11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

2024届考生看过来,锦鲤弟老师为大家汇总了每月时政热点,点击下方图片查阅完整内容 

如需要体育单招志愿填报服务,可以点击以下图片进行了解购买哦~

提示: 

更多关于2024届体育单招相关资讯,敬请关注本公众号更新~ 

最新版体育单招教材、模拟卷 

抖音号|锦鲤弟说单招 

长按识别左边二维码 

关注我们抖音号 

合作请私信 

锦鲤弟体育单招文化课程全网矩阵平台 

锦鲤弟说单招&星辰菁英体育 

你们点点“分享”,给我充点儿电吧~ 

文章编号: ba501c81b4df94a7604b2d7afcdc2f1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中华白海豚现身防城港海域,海警局暖心护航!) 2023-12-16 今日防城港   今日防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxMDkyNw==&mid=2247579820&idx=2&sn=7737d53ed147726f20cafa52361a6429

中新网广西新闻12月15日电(苏杰 杨宇佳 张继敏)12月14日15时许,广西防城港海警局在江山半岛万欧古渔村附近海域开展日常巡航时,偶遇十余只中华白海豚在海里嬉戏,场面十分欢跃。 

图为中华白海豚。广西海警供图 

海警执法员随即指示将执法艇降低航速,并通过喊话的方式,呼吁附近来往船只小心避让,以确保海豚的活动安全,直至将海豚护送到安全海域。 

图为海警执法员为中华白海豚护航。广西海警供图 

据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。北部湾海域因独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为了中华白海豚的重要栖息地。 

广西防城港海警局将紧紧围绕建设美丽海湾的主题,整治海洋污染与生态破坏突出问题,严厉打击破坏海洋生态等违法违规行为,以更严格的执法监管推动海洋生态环境持续向好发展,为中华白海豚等海洋生物创造更加适宜的生态环境。 

免责声明:本图文来源于中新网广西,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。 

       ↓↓↓  

       点击[阅读原文] 登陆手机查发信息服务平台 

文章编号: 1e9c22c277d7cb72fc8409ed30ce63ac
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (县 长“ 种 草 ”天 花 板 来 了) 2023-12-16 大姚发布   大姚发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDY1NTc5Ng==&mid=2247764989&idx=2&sn=4a6549490c3ace54fd075f3fdd9b38e6

他们很拼,为让县城出圈,各出奇招;他们很“潮”,带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》,邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜……花样介绍宝藏县城,堪称“一县之长”的“种草”天花板↓ 

01 

江西省婺源县县长周华兵 

   在婺源,你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味,在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵,在碧水青山处,享受鸟语虫鸣的自然。 

   生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家,婺源等着你! 

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区 

02 

广西壮族自治区

北流市副市长李团源 

   北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”,“金北流”的美誉一直伴随这里。 

   北流的“金”,是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达,是“丹霞夹明月,松林立巅峰”的雄壮秀美,是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临,领略这座千年古城的独特魅力! 

△广西北流观星 

03 

浙江省乐清市委书记徐建兵 

   乐清是“中国电器之都”,“温州模式”在这里发祥,“四千精神”从这里出发,每10个低压电器就有6个产自乐清,每5个乐清人就有1个在经商办企业。 

   欢迎你来乐清,跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山,迎着乐清湾的海风品尝小海鲜;体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力,感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重,在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。 

△乐清步道

04 

湖北省钟祥市副市长王琴 

   养生山水,长寿钟祥;诗和远方,尽在钟祥。 

   钟祥有“四宝”:第一宝葛粉,钟祥是“中国葛粉之乡”,年产葛根20万吨,产值10亿元。第二宝蟠龙菜,依托现代工业实现非遗量产,古人的智慧在今天仍是传奇。 

   第三宝米茶,用钟祥富硒大米炒制加工而成,是健康养生的特有美味。 

   第四宝石牌豆腐,5万多“豆腐郎”闯荡世界,消解乡愁。湖北钟祥,用一盏葛粉,一屉豆腐,一碗米茶,一盘名菜,迎接你的到来! 

05 

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫 

   大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪,是这片土地恢弘的外貌;抗联精神、北大荒精神、知青文化,是这片土地坚韧的内心。 

虎林是一座希望之城、青春之城,展现出的发展前景无比光明。 

06 

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

   喀什,祖国的西大门,有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原,有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。 

   喀什拥有“五口通八国,一路连欧亚”的独特区位优势,拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。 

   这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力,喀什地区是一个亲切又神秘的地方,期待大家的到来! 

△喀什古城 

07 

福建省德化县副县长林金雪

   世界白瓷看中国,中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴,东家西家地碓声”,千年之前,诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。 

   而今,全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现,德化瓷雕技艺更是享誉天下。 

   明净白瓷,温润典雅,把极致东方美学淋漓再现,将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。 

   期待你来德化! 

08 

江西省资溪县县长饶源中

   资溪很小,但产业很大,13万人口中,近5万人从事面包烘焙行业,遍布全国1000多个城市,不少网红点心都是妥妥的资溪味道。 

   除了好吃不贵的面包,还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率,造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城,是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。 

   诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流,泡温泉、睡大觉,吃面包、做面包,共赴一场“纯净养生的面包之旅”! 

09 

山东省泗水县县长王洪强

   泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉,是先贤仲子的故里,儒家学说的重要发祥地。泗水,全国食品工业强县动能澎湃;乡村振兴合伙人新路径,助推百姓共同富裕。 

   好山好水出好品,泗水地瓜、泗水西瓜,25个国家地理标志认证产品,样样绿色优质。泗水儒陶和砭石,在传承中绽放时代光彩,泉乡泉群天下奇观,凤仙 

   叠翠景色优美。 

   诚邀朋友们常到泗水,亲身共享好品之盛、感受好客之情。 

△泗水县银杏 

10 

云南省梁河县县长何胜富

   “半城山水半城歌,满城萦绕葫芦丝”。 

   梁河地处祖国西南边陲,是葫芦丝的发源地,也是一座低调的高颜值秘境小城。 

   中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。 

△梁河高山植物园 

11 

贵州省榕江县县长徐勃

   快乐“村超”,全民主场。因网友们的双向奔赴,榕江“火”出了圈。 

   榕江的火,火在一房难求,宾馆民宿床位严重短缺,急需引入市场主体。 

   榕江的火,火在全民足球氛围,村寨里都开始搞青训,急需专业力量的助力。 

   榕江的火,火在村超品牌,“480亿+”的流量加持,让村超初具社会效益和经济效益。 

   榕江的火,火在政通人和,让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇,急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家! 

△赛场旁的大楼上悬挂标语:“贵州村超,人生就该有追求(球)。” 

12 

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

   茶道古城,生态多伦!北京正北,多伦最美!这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”,民族融合泽被后世,“砖茶与奶”在此相遇。 

   这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿,这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全,处处皆风景、数里即不同,美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋,来纵马逐风、踏歌而行。 

   醉卧风卷云舒处,我在多伦诺尔等着你! 

13 

云南省元谋县县长王开国

   北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林;元谋年平均气温21℃、湿度53%,气候宜人,是全国少有的避寒胜地;这里海拔1060米、洁净度100%;这里因170万年前的元谋人而闻名于世,因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。 

   这里一年四季瓜果飘香,鲜花盛开;人民能歌善舞,热情好客。朋友们,来元谋吧!这是一片让人魂牵梦萦的土地,是一片让你踏上就会爱上的土地! 

14 

山东省金乡县副县长赵仕福

   金乡是驰名中外的大蒜之乡, 

   素有“世界大蒜看中国,中国大蒜看金乡”的美誉。 

   在科技赋能的大蒜产业体系下,当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。 

   金乡还是诚信之乡,千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生,一诺千金,一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化,金乡守正创新,顺势发展。 

   诚邀大家来到金乡,品尝大蒜美食,体验江北水韵。 

△金乡蒜都国际中心 

15 

河北省威县县委副书记李国立

   威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。 

   改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式,成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县,建成了亚洲最大的万头牧场群之一。 

   这里创业政策更灵活、服务环境更优,是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县,共创美好未来。 

16 

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

   “秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”,厚重的历史文化,组成了大理的多彩风情;“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”,优良的生态环境,给予了大理亮丽风景。 

   全国性综合交通枢纽城市,连接南亚东南亚重要节点,独特的区位优势,造就了大理的强劲风口;冬无严寒、夏无酷暑、四季如春,这里山水相依,田园如诗如画;有一种生活叫大理,来大理,爱上生活! 

17 

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

   兴安岭上兴安盟,上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”,“一棵草”到“一条链”,草牧一体化发展是科右前旗的理念,草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。 

   创建国家级现代畜牧业试验区,全面啔动“千万肉羊”行动,搭建中欧国际畜牧业合作平台,构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。 

△科右前旗乌兰毛都草原 

18 

   江西省分宜县县长谢淘 

   2000多年前,《诗经》在分宜落笔;400年前,《天工开物》在分宜成书。 

唐代状元卢肇等人,铺就分宜文化底色;无数先辈在此经略革命,染就分宜革命红色;大岗山、钤阳湖、洞都群,国家级森林生态站,绘就分宜清新绿色;特色主题小镇,“八大碗”“十小样”,成就分宜幸福颜色。 

   分外宜人地、天工开物城,画屏分宜欢迎你! 

19 

云南省丘北县县长李黎 

   世界喀斯特,中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。 

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场,寓意“好运莲莲”。 

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境,彝家水乡,荷花世界,鱼鸟天堂,是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘,赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴,寻梦在丘北,情定普者黑。 

20 

   宁夏回族自治区海原县县长张鹏 

   海原,历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息,西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此,自古就有“天下凉都”的美誉。 

海原,人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿,技艺精湛的剪纸,承载文明,经久不衰。 

海原,物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯,枸杞、圆枣、小杂粮,驰誉千里古道。诗画山水,神韵海原。 

21 

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军 

   啔东,“江海明珠”,位于长江入海口北岸,与上海隔江相望,拥有178公里江海岸线,是张謇垦牧精神的发源地和承载地。 

   依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利,扬实业制造之长,揽江风海韵之美,可谓是江苏“东南形胜”之地。 

   热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东,感受长江奔腾入海的豪迈,领略大海容纳百川的壮阔,让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。 

22 

福建省武平县县长于海

   清新福建,旅居武平。 

   请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝,是富贵、吉祥的象征。 

   来武平畅游天然氧吧,享受旅居生活。 

来武平逛明清古建群百家大院,看非遗汉剧,感受独特客家文化。来武平品灵芝茶,吃灵芝宴,尝最好黄金百香果,体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列,相约“下一站,武平!”

23 

辽宁省灯塔市市长陈丹

   灯塔是“中国皮草之都”,灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展,已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。 

   同时,灯塔作为国家现代农业示范区,坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇,一川锦绣鱼米乡。 

   让我们相约灯塔,购皮草、品美食、赏美景,辽东名邑、秀美灯塔,期待你的光临。 

24 

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

   固阳位于祖国北方,是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落,有中国正北的黄芪之乡,拥“北芪赛人参”的美誉。 

   据统计,全国每十片黄芪,就有一片产自固阳,固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录,研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品,“一芪富农”正在成为现实。 

   欢迎你登固阳秦长城,品固阳黄芪! 

25 

江西省共青城市市长刘阳青

   共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。 

   这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市,诞生了中国第一件自主研发的羽绒服,这是“一座温暖全世界的城市”,真诚邀请大家关注共青城、走进共青城,穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。 

26 

   贵州省普安县副县长刘金 

   普安,是世界茶源地,是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”,是全国茶业百强县。 

普安红茶是中华文化名茶,普安绿茶是全国开采最早的绿茶,普安四球古茶历经数千年的风霜,被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子,让普安走向世界,一片叶子,让世界认识普安。 

27 

辽宁省东港市市长孙晓晖

   海角东港,江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡,有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。 

东港也是潜力无限的新兴港口城市,沿海沿江沿边,互市贸易前景广阔;海风波澜地势壮阔,风电产业蓄势待发;一山两泉三岛一湿地,休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28 

江西省新干县委常委曾晋娟

   1989年冬天,一个农民的锄头挖出一座商代大墓,475件青铜器震惊天下,江南文明史往前推了一千年,江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。 

   这尊青铜伏鸟双尾虎,是其中最受欢迎的文物之一,被广大网友爱称为“小鸟虎”。 

三千年青铜文明,奔腾的赣江之水,孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神,打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干,将梦想打“包”,满怀豪情再出发! 

29 

浙江省常山县县长王永明

   很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢?因为它有别出心裁的三招! 

   第一招,用美食抓住你的胃,中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃,“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃,可谓天然伴侣、绝妙搭配。 

   第二招,用宋韵唤起你的情,在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交,感受宋诗之河的千年底蕴。 

   第三招,用活力打动你的心,这里是全国创业创新典型县,是一片适合创业奋斗的活力高地。 

初见惊艳、再见倾心,欢迎来感受别样常山! 

30 

广东省南澳县委书记张林

   在广东第一缕阳光升起的地方,有一座迷人的岛,叫南澳,北回归线横贯南澳全岛,山海相连,层林叠翠。 

   这里水清滩净、鱼鸥翔集,中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应,眺望“彩虹海”,斑斓的浮球漂浮在海面,绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳,这座魅力海岛,是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。 

31 

贵州省正安县委常委吕力 

   十年磨一剑,正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前,正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。 

   全世界每七把吉他就有一把产自正安,吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。 

   “音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食,感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。 

32 

山东省平度市副市长赵瑞阳

   平度市是中国睫毛之都,掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。 

近年来,平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展,美妆睫毛市场份额占全球70%,2023年全产业链产值预计超230亿元。 

现如今,了不起的“睫都”制造,在“眼妆经济”中乘势而起,从无到有,一骑绝尘。 

   欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度,共赴一场美妆人的盛会。 

33 

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

   鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个: 

   一是“多”,余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应,综合显现。 

   二是“足”,余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘,群众的事情自己议,群众的事情自己办。改革的基因,深入人心。 

   三是“强”,余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利,实实在在。 

   余江,一座奋斗的城。 

   △韬奋公园 

34 

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

   盐池因历史上盛产食盐而得名,是陕甘宁边区的重要组成部分,也是“中国滩羊之乡”。 

盐池羊肉六上“国宴餐桌”,是国家地标品牌,源于“六个难得”。 

气候难得,气候特征适宜滩羊生长。碱水难得,水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得,生长115种中药材,滩羊食百草、味道自然香。 

羊种难得,肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得,一年一胎、一胎一只。产量难得,出栏量少,供不应求。 

诚邀你做客盐池,品尝滩羊美味、感受塞上风情。 

央视新闻 

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动 

在全国八个城市 

北京、上海、广州、成都、重庆 

西安、珠海、湖州 

点亮 「城市之窗」地标楼大屏 

   助力县域经济发展 

   你的家乡在哪? 

点击【写留言】 

一起夸一夸 

   ▌本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewscenter) 

       监制/李浙 

         主编/马文佳 

编辑/于子敬 张娅喃 

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻 

        “县” 在出发!↓↓↓ 

文章编号: 9059eaf6f7952e43c20592759dac6073
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (官宣!港珠澳大桥正式向公众开放旅游观光,不用港澳通行证!打卡超级工程,感受中国式浪漫!预约指南→) 2023-12-16 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247681269&idx=1&sn=e15cba713f151325e1df47f47ce1dcb7

冬日珠海,晴空万里, 

海风轻吟,波光粼粼, 

如诗如画,如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙, 

舞动在潋滟波光之上, 

横跨伶仃洋面, 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

万众期待的港珠澳大桥旅游今天正式开通了!12月15日上午,港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台上举办了简短的啔动仪式。10时40分,首团47人兴致勃勃地从港珠澳大桥珠海公路口岸准时出发,参团游览大桥和正式对外开放的蓝海豚岛,最后原车人“同进同出”返回,全程约140分钟。 

(港珠澳大桥旅游形象片) 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

市民游客可以身临其境 

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力 

   以下为详细报道 

   一起来看详细内容 

更多详情请点击下方视频 

↓↓↓ 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

   12月15日,港珠澳大桥游试运营正式开通,持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游。 

港珠澳大桥游首团旅客在蓝海豚岛上展厅内参观 

港珠澳大桥 

       港珠澳综合开发大桥游,未来将探索“一程多站” 

珠海市委副书记、市长黄志豪在啔动仪式致辞中表示,珠海正深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话重要指示精神,加快建设港珠澳大桥经贸新通道,促进粤港澳大湾区人流、物流、资金流、创新流充分便捷流动,更好服务“一国两制”大局。接下来,珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势,与香港、澳门携手谋划更多创新举措,探索“一程多站”等旅游新模式,为大家提供更安全、更顺畅、更精彩的游览体验。   

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮在致辞中表示,大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实,内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的雄姿和风采;可以亲身感受大桥建设成就,聆听大桥故事;可以打卡超级工程,共享改革开放成果。   

港珠澳大桥管理局副局长段国钦作为建设者代表被媒体追访 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下,粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。   

2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通,在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出,港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,强调“既要高质量建设好,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。开通旅游是港珠澳综合开发的重要内容,也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。   

港珠澳大桥展厅展示的抓斗式挖泥船“金雄” 

港珠澳大桥展厅展示的起重船“长大海升” 

港珠澳大桥游“特”在哪 

作为连接粤港澳三地的港珠澳大桥游是名副其实的特色旅游,究竟“特”在哪些方面?   

一是产品规格高。为国务院于今年10月正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。   

二有资源稀缺性。港珠澳大桥被誉为“新世纪七大奇迹”的中国国家级特大工程,本身就是一道独一无二的靓丽风景,游客停留的蓝海豚岛也处于有“海上大熊猫”之称中华白海豚的栖息地伶仃洋。   

三有体验独特性。参加大桥游可以有独特的旅游体验,能领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀,在感受美丽海景的同时,切身感受桥梁建设之不易,为国家超级工程和中国改革开放成果备感自豪。   

四有一定限制性。因为港珠澳大桥本身是为连接三地交通而建的桥梁而非一般旅游景点,旅游体验感不如长隆等,与三峡大坝、贵州天眼这些不在限定区的国家工程也不同,去那些地方游览不限人数不限时间,可以实现公交化运营,而大桥位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客需经边检机关查验准许方可进入,目前港珠澳大桥游每日上岛限额1200人,只能团进团出。   

大桥游首团游客合影照。珠海传媒集团/供图 

港珠澳大桥游“玩”什么  

港珠澳大桥游从大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,全程约140分钟,一路能“玩”些什么?   

一是“听”。在车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥建设故事、珠海发展故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。   

(游客抓拍到的中华白海豚) 

蓝海豚岛全貌 

二是“看”。看“新世纪七大奇迹”、国家特级工程——港珠澳大桥的雄姿,可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥;可以欣赏中华白海豚栖息地伶仃洋的浩瀚,回味文天祥其人其诗,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚在海中翻腾;游客驻足停留的蓝海豚岛首次向公众揭开神秘面纱,该岛本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能,其采用蚝贝造型,吸收骑楼元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,更有大桥展厅,将建设历程用照片、模型、视频等全方位生动地展示大桥足以写入史册的光辉建设历程,在美丽的岛上吹吹海风,看水上的轮船和天上的飞机,都是非常惬意的风景。   

港珠澳大桥上”中国结“造型的通航孔桥青州桥 

作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

“与‘境内游’不同,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示,边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

目前,港珠澳大桥边检站针对游客查验和车辆在途监管等信息化系统进行了多次压力测试,并设置了多个应急处置科目,确保在遇到突发事件时能够迅速、有效处理。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

林美红表示,随着“港车北上”“澳车北上”的推进,港珠澳大桥旅游有望迎来更多新机遇。据港珠澳大桥边检站的数据显示,今年截至12月6日,经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次,旅客超过1453万人次,分别是2019年同期的3.7倍和1.2倍。其中,11月26日,经珠海公路口岸出入境的车辆超过1.5万辆次,今年第18次刷新纪录,也创造了港珠澳大桥正式开通以来单日最高纪录。 

边检部门提醒,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

       壮观!零距离感受世纪工程! 

港珠澳大桥旅游线路 

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游 

是全国范围内首次突破 

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程 

还可以感受港珠澳大桥的建设成就 

领略国之重器的风采 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营阶段 

每天仅开放20个班次的专线巴士 

人流量控制在1000人以内 

广东各旅行社提前推出的 

相关一日游线路受到游客欢迎 

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

港珠澳大桥游试运营开通后,游客除了可以在车上游览港珠澳大桥,还可以登上蓝海豚岛游览参观。目前,港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名,一个是持有效身份证的内地居民;另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客如何预约游览呢?有两种方式,第一,游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司总经理李建彬介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域及海关监管区,报名旅游的游客须编组成团,原路按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游客从珠海公路口岸出发后,途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。这是自2018年港珠澳大桥通车以来,蓝海豚岛首次对公众开放游览。目前,已有不少旅行社推出了相关的旅游产品,吸引游客前来游玩。 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

今天,

港珠澳大桥游正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪,广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,广东省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

        首发团饮得“头啖汤” 

10时40分,满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛,迎着冬日暖阳,游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里,游览时间约140分钟,车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识,与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许,首发团到达大桥蓝海豚岛,受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来,蓝海豚岛装点一新,灯笼高挂、彩旗飘飘,处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念,随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶,眺望香港大屿山和香港国际机场,欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

       蓝海豚岛是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯,游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型,讲解员对大桥建设的故事娓娓道来,伴着有趣的互动益智小游戏,游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事,体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神,感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

       ▲图/珠 

       海传媒 

       集团 朱习 

       “我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地展示自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

       由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

        用好管好大桥新举措 

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮表示,大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实,内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的雄姿和风采;可以亲身感受大桥建设成就,聆听大桥故事;可以打卡超级工程,共享改革开放成果。 

“作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥主体工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。旅游开通既为大桥赋予了新的活力,也给管理局确保大桥安全运营带来了新的挑战。管理局将在确保安全运营的基础上,竭诚为游客提供优质服务,并将及时总结第一阶段试运营的经验,不断完善配套服务设施、提升服务质量水平,持续为游客呈上‘更安全、更顺畅、更精彩’的游览体验。”郑顺潮介绍。 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

▲图/罗令浩 

2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通,在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出,港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,强调“既要高质量建设好,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。 

五年多来,港珠澳大桥管理局在三地联合工作委员会和省交通运输厅的领导下,认真履行项目法人主体责任,与口岸联勤单位一道,保障了大桥安全、便民、有序、通畅运行。大桥旅游开通是综合开发的重要内容,也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。 

        乘风破浪啔新程 

2009年12月15日,港珠澳大桥正式开工建设。在14年后的今天,大桥正式开通旅游,为大桥发展增添了新优势,也将为粤港澳大湾区发展激发新的动能、带来更多机遇。 

▲图/黄昆震 

今年以来,港珠澳大桥接连迎来“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等重大政策利好,还将迎来“粤车南下”,不少人纷纷感叹大桥“忙起来了”。随着一个个惠民生、促发展的举措不断落实落细,粤港澳三地正逐步实现从硬联通到软联通、心联动,粤港澳大湾区的建设迸发出强劲的动力,呈现出勃勃的生机。 

相聚同心桥,共赏大湾区。港珠澳大桥管理局将以大桥旅游开通为新起点,继续牢记嘱托,奋力创新突破,为粤港澳三地居民带来更多便利,为大湾区高质量发展作出新的贡献,努力践行“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的伟大使命! 

冬日暖阳下,

伶仃洋上海天一色、涛声阵阵, 

港珠澳大桥如长虹飞架, 

紧紧连接香港、珠海、澳门, 

激荡出粤港澳大湾区的勃勃生机! 

    全长55公里的港珠澳大桥, 

    是当今世界总体跨度最长、 

    钢结构桥体最长、 

    海底沉管隧道最长的跨海大桥 

    , 

    也是在“一国两制”框架下、 

    粤港澳三地首次合作建设的 

    超大型跨海交通工程, 

    被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

备受关注的“港珠澳大桥游” 

将于12月15日正式开通! 

12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

当日,“首发团”游客从港珠澳大桥珠海公路口岸出发,在旅游检查厅经边检、海关等部门验核检查后,乘专线大巴开啔140分钟的游览。除了在车上游览港珠澳大桥外,游客还可以登上蓝海豚岛参观。 

“我对这趟旅程期待很久了,一放票就第一时间预约。”首发团游客余梅说,“在蓝海豚岛的展厅里了解了很多知识,特别敬佩大桥的建设者们。他们面对的工程难度那么巨大,交给祖国和人民的成果却是这么美。” 

作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

如今,“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成了现实,内地和港澳游客可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的风采。游览中讲解员全程为游客讲解,游客们了解到大桥建设一波三折的故事和大桥建设过程中的新工艺、高科技。 

港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示:“目前,大桥旅游还属试运营及初期阶段。下一阶段,我们将探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目,持续丰富全国爱国主义教育示范基地、全国科普教育基地的内涵,将蓝海豚岛打造成为集展示体现中国梦时代精神、世界工程奇迹、伶仃洋海域风光、粤港澳三地文化为一体的大湾区知名旅游目的地,在这里实现三地人民最美好的相聚。” 

记者了解到,港珠澳大桥旅游不属于出境游,不需要办理签注即可成行,试运营阶段对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅,海关强化智慧海关建设,优化监管流程和监管设备,对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法,因地制宜设置单向玻璃观察室,全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关郭艳海副关长介绍,“此外,海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检,对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测,为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。” 

“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点? 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖, 

超全游玩指南快收好, 

咱们现在就出发! 

         预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后, 

试运营阶段 

对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是, 

内地居民不需要签注港澳通行证, 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发, 

就可参团游览大桥啦! 

“港珠澳大桥游”购票需预约, 

日常门市价298元/人, 

试运营优惠推广期票价188元/人, 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订, 

预订时须至少提前一天, 

至多提前一个月, 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号, 

点击“在线预订”线上购票, 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码,一键购票 

提前至少30分钟 

来到港珠澳大桥游旅游检查厅,

办理取票、验证手续, 

查验完毕之后就 

到指定区域乘坐旅游专线巴士。 

         游览三座通航孔桥和海底隧道 

在港珠澳大桥旅游的过程中, 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥, 

同时可以听到讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话, 

还可以看到中华白海豚。 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道内, 

手机上网络信号依然满格, 

语音视频通信流畅, 

拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         在蓝海豚岛聆听大桥故事、尽享旖旎风光 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放! 

而只有参加港珠澳大桥游的游客, 

才能驻足停留一览岛上美景。 

登岛之后最值得打卡的 

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

还能了解“超级工程”建设背后的故事。 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺, 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降, 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮, 

一定要360度全方位都逛逛, 

一览旖旎风景的同时, 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

在欣赏完美景之后, 

我们还可以逛一逛手信店, 

带回一份自己喜欢的手信。 

蓝海豚岛游览结束, 

就要集合组团乘车返回口岸了。 

游览全程往返乘车约60公里, 

游览总时长约140分钟, 

其中乘车游览时间约为60分钟, 

登岛游览时间约为80分钟。 

         温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

    港珠澳大桥游, 

    期待你的到来! 

需要注意的是 

港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间 

游客要严格遵守出入境法律法规 

和口岸管理要求 

配合海关工作人员的相关检查 

       正式开通试运营!如何预约游览? 

港珠澳大桥游试运营开通后 

   游客除了可以在车上游览港珠澳大桥 

   还可以登上蓝海豚岛游览参观 

   (小提示:运气好的话能看到中华白海豚哦~) 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

港珠澳大桥如一条灵动的飘带,

横跨伶仃洋面,飞架粤港澳三地。 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪,省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/程霖 

据了解,港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。试运营期间,旅游线路限定为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

▲路线示意图 

大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验:一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀;二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事;三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

▲图/李建束 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

今天上午,

港珠澳大桥游开通后,

也迎来了首批游客。 

1998年从四川来到广东工作的龚亚非

是当年港珠澳大桥外围建设者之一,

也是今天的首批游客,

回忆起当年的工作时光,

再抬眸望向眼前宏伟的大桥,

龚亚非激动地说道:

“多年以前在工作岗位

为大桥建设出了一份力,

现在看它雄伟地在海上矗立,

感觉很骄傲、很自豪。” 

▲图/朱习 

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

            届时, 

            不需要签注港澳通行证, 

            就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

            什么是“港珠澳大桥旅游”? 

            简单来说, 

            可以下车到指定地方游览了! 

            这个地方是“蓝海豚人工岛”。 

            还不用办理港澳通行签注,

            到胜景游报名,带上人就可以出发了~ 

                蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                     一个可供游客下车体验的地方。 

Part 01 

“现代世界七大奇迹”之一 

<<<<超级工程>>>> 

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙, 

               标志了中国人的历史性的跨越。 

国旗飘扬,大桥耸立,国富则民强。 

            看着中国完成了一项项惊艳世界的创举, 

            不断地超越超新,作为中国人,我们感到无比自豪。 

            让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧! 

            世界之最-之所以说港珠澳大桥是 

            “中国骄傲” 

            , 

            是因为它创造了太多奇迹了! 

最长: 

            港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

            最重:

            沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

            珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

            是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

                小众打卡点 制霸朋友圈 

                   港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

             它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

             旅途全程约140分钟 

             期间游客可在首次对游客开放的 

             蓝海豚岛 

             登岛赏景 

             360度俯瞰天海一色美景 

             岛上还有通展厅 

             可以了解大桥建设情况、技术创新 

             和先进技术装备 

没能赶上首发团也别着急,

先来了解一下游玩指南再出发!

“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点?

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡…… 

游览全程贴心全覆盖, 

超全游玩指南快收好! 

(↓喜欢看视频的小伙伴跟着我们的小姐姐走) 

目前,港珠澳大桥游 

主要对两类人员开放报名 

一是持有效身份证的内地居民 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的 

港澳居民

游客如何预约游览呢? 

有两种方式↓ 

游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。

游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

总经理李建彬介绍 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟 

由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊 

位于粤港澳三地口岸之间 

属于口岸限定区域及海关监管区 

报名旅游的游客须编组成团 

原路按时返回珠海口岸旅游检查厅 

“港珠澳大桥游”试运营 

12月15日正式开通啦 

万众期待的蓝海豚岛 

即将首次开放 

随之而来的是许多网友的疑问 

是否需要签注港澳通行证? 

免票儿童要不要买票?

参游要带什么证件? 

本次游览可以上蓝海豚岛吗? 

乘车点在哪里? 

全程游览时间是多少? 

内地车牌是否可自驾上桥? 

...... 

今天小编就和大家分享一些 

游玩前必需知晓的6个小常识 

参加“港珠澳大桥游”不需要办理签注,大陆居民持有效居民身份证、港澳居民持有效《港澳居民来往内地通行证》即可参游。线路地处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游不属于出境游,参游须提前至少一天、一个月以内预约购票,当日17:00以后停止次日的预约购票。 

每一名成人或长者限定每次仅可携带一名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童必须预订儿童免费票,所有参加港珠澳大桥游的游客无论年龄大小都必须携带居民身份证或《港澳居民往返内地通行证》证件参游,没有携带的游客将无法参游,凡超过免票儿童携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

蓝海豚岛又称“东人工岛”,是“港珠澳大桥游”的目的地,只有参加“港珠澳大桥游”的游客才能登岛游览,这也是上岛游览的唯一路径。蓝海豚岛毗邻香港大屿山及香港国际机场,位于港珠澳大桥工程建设难度最大的海底沉管隧道东端,是于海上填筑的人工岛,岛上设有观景平台、大桥建设展厅、游客打卡点、游客服务中心等旅游设施。  

“港珠澳大桥游”的出发点设立在珠海公路口岸,口岸天地 “港珠澳大桥游”旅游检查厅,而非出入境查验厅。游客须持本人有效证件接受查验后才可以进入口岸限定区,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。 

目前“港珠澳大桥游旅游检查厅”仅设立在港珠澳大桥珠海公路口岸,香港、澳门暂时没有设立“港珠澳大桥游旅游检查厅”。香港方向的游客登岛游览需要从珠海公路口岸港珠澳大桥游旅游检查厅查验后出发。 

“港珠澳大桥游”全程游览需乘坐旅游专线巴士,全程约140分钟。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。内地车牌目前暂时无法自行开车上桥哦。 

☝识别上方二维码,一键购票☝

安检 

建议提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅有序待检。 

进站 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。 

乘车 

前往检票口凭有效身份证件检票上车即可,发车前5分钟停止检票。 

出行指南 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

团体大巴 

港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

攻略来了 

游客需至少提前1天

   至多提前一个月 

   进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

   进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

        0 

        1 

         票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

        0 

        2 

         线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

港珠澳大桥游,最全攻略来了!

(↑点击查看详情) 

(↓喜欢看图的小伙伴走这边) 

赶紧收藏+转发! 

12月15日起, 

约上亲朋好友一起来收获 

一场激发爱国热情的非凡之旅, 

一场聆听大桥故事的科普盛宴, 

一次独一无二的超级工程零距离接触! 

心动了没?

心动不如行动,

约起来! 

-End-

「有用就点在看」 

↓↓↓ 

最新热门视频 

        更多精彩新闻,关注“湾区书院”视频号 

                                   近期热点

37. 微信公众号 -  (终于见面啦!绿会志愿者与中华白海豚的不期而遇) 2023-12-16 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649735566&idx=2&sn=67b4749428579775bd523eb8bab970e7

                 中华白海豚 

前几日,一位网友和保护区团队在儒艮保护区中堂乌坭岛,遇见了中华白海豚的身影,期盼已久,没想到真的遇到,万物皆有灵,好像它们懂得你的等候,如约而至。据估计,约有30多只中华白海豚出现,其中中不仅有典型的黑色和白色个体,还有一些呈现出粉红色的,以群体为单位共同亮相。除了中华白海豚,这次还遇到了许多种鸟类,凤头鹈约有30多只,红嘴鸥数量超过两万只,而勺嘴鹬、黑嘴鸥、白腰杓鹬等不同种类的鸟类也在此次一同现身,丰富了生态多样性。 

01 

02 

(图源:渔旺岛主)

中华白海豚在中国主要分布于浙江、福建、广东、广西等地区,为国家一级保护野生动物,生活在近岸海域,很容易受到人类活动的影响如城市建设、对水质的污染等,因此它们的数量逐渐减少。儒艮保区地一直致力于保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境,通过精心的生态恢复工作,为它们提供了一个安全的天堂。 

中华白海豚的惊艳亮相是环保工作的一次巨大胜利,也是对人类与自然和谐相处理念的生动展示。这不仅是一次幸运的相遇,更是对生态平衡的一次提醒,唤起人们对环保事业的深刻思考。愿这样的美丽能够感染更多人,激发大家共同关注和保护自然,让我们携手共建一个更加美好的地球家园。 

文/Judy 审/太阳 编/angel 

长按加入{月捐人计划} 

阅读是一种智慧,转载是一种动力,分享是一种美德 

喜欢请分享~ 

文章编号: 79d9659ef70ca56e115757fe3c31a448
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (成华区2023年水生野生动物保护科普月来啦!) 2023-12-16 成华农业和水务   成华农业和水务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyODY1Mw==&mid=2649630565&idx=2&sn=e769a6eb8ecad241a3c45eb617441dfd

为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众水生野生动物保护意识,营造社会关爱水生野生动物良好氛围,12月15日,区农业和水务局、双水碾街道、市河道监管事务中心在升仙湖联合开展2023年"关爱水生动物,共建和谐家园"水生野生动物保护科普宣传月活动。

活动现场,工作人员讲解了保护珍贵濒危水生野生动物的重要意义、水生野生动物保护常识,并与群众进行问答互动,群众积极参与、氛围浓厚。此次活动累计发放水生野生动物科普宣传册、长江流域十年禁捕等宣传资料200余份、科普展板9个,有效提高群众保护水生野生动物意识。 

下一步,成华区将继续开展以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的系列宣传活动,营造水生野生动物保护的浓厚氛围,充分调动广大群众积极参与水生野生动物保护事业,共绘成华“水清鱼欢、人近自然”的生态画卷。 

科

普

知

识

国家保护水生野生动物 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于长江口以南的河口海域,包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右,其中我国是最主要的分布区,种群数量大约4000~5000头。 

布氏鲸 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于东海、南海。 

西太平洋斑海豹 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

原名“斑海豹”,是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部,中国海域近两千头左右。 

鼋(yuán) 

国家保护水生野生动物级别:一级 

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省,现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。 

大砗磲 

国家保护水生野生动物级别:一级 

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里,在我国主要分布于南海。 

所有红珊瑚物种 

国家保护水生野生动物级别:一级 

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物,在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定,除合法持有《允许进出口证明书》外,禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境,国内禁止非法采捕红珊瑚,销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。 

海龟 

棱皮龟,我国见于辽宁以南海域。 

玳瑁,我国见于山东以南海域。 

绿海龟,我国见于山东以南海域。 

红海龟,原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。 

太平洋丽龟,我国见于江苏以南海域。 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

我国海域分布的5种海龟,分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟,5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录一物种,完全禁止国际商业性贸易。 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

国家保护水生野生动物级别:二级 

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。 

瓜头鲸 

国家保护水生野生动物级别:二级 

广泛分布于热带、亚热带水域,我国主要分布在东海、南海。 

北海狗 

国家保护水生野生动物级别:二级 

北海狗主要分布在北冰洋,偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。 

花鳗鲡 

国家保护水生野生动物级别:二级 

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类,在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。 

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物 

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》,属于国家重点保护水生野生动物,按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物,但合法经营利用过程中必须进行标识,区别于野生个体。 

大鲵 

野生大鲵(国家二级保护) 

养殖大鲵(不属于国家重点保护野生动物) 

养殖大鲵活体标识牌 

养殖大鲵加工产品标识签 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300~800m的山区溪流中。 

三线闭壳龟 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。 

乌龟 

国家保护水生野生动物级别:升级为二级(仅限野外种群) 

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。 

克氏海马 

野生克氏海马(国家二级保护) 

养殖海马(不属于国家重点保护野生动物) 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。 

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。 

2021年1月1日零时起,长江流域10年禁渔全面啔动。自此,长江水生生物得以休养生息,珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。 

2021年2月5日,《国家重点保护野生动物名录》修订颁布,列入其中的水生野生动物294种、8类。 

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定,“违反本办法规定,未经批准,擅自引进、释放或者丢弃外来物种的,依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的,依法移送司法机关追究刑事责任。” 

2023年5月1日,新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡,促进人与自然和谐发展,发挥重要作用。 

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富,但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害,为了维护良好的生态环境,放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种,会严重影响我们的生态环境。 

2022年8月1日,我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的,还将依法移送司法机关追究刑事责任。 

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为,但请注意,外来物种不能随意放!水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。 

接下来让我们一起了解 

都有哪些外来物种吧 

鳄雀鳝 

原产自北美洲,是一种凶猛的食肉鱼,具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害,从而严重影响渔业经济及本地物种的生存,导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。 

食蚊鱼 

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强,可以捕食蚊子幼虫,控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强,造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝,对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁,已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。 

蛇鳄龟 

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强,食量大,可捕食鱼类、龟类等,威胁水生生物生存,对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。 

巴西龟 

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省,南到海南省均有发现记录。适应能力极强,在野外很多地区可以繁殖,对我国龟种造成威胁。 

克氏原螯虾 

俗称小龙虾,原产北美。温度适应性强,食性十分广泛,生长迅速,繁殖力强,建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存,严重影响防洪堤坝设施。 

蓝鳃太阳鱼 

该鱼具有极强的侵入性,近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性,可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼,严重威胁我国鱼类的生存繁殖。 

暹罗鳄 

原产于东南亚国家,我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强,可生活于淡水、咸淡水水域,捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等,破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利,对人也有定攻击性。 

牛蛙 

为北美体型最大的蛙,目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快,能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大,对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。 

所有罗非鱼 

原产于非洲,口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类,从而逐渐挤压本土鱼类生存空间,取代当地很多原生鱼类,是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖,冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。 

编辑 | 小鲤鱼 

审核 | 二   姐 

部分内容转载成都农业

文章编号: 9f182e54856c75f722e0c02998744fa4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (偶遇中华白海豚 海警暖心护航) 2023-12-16 防城港发布   防城港发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652830686&idx=4&sn=8bfb6fb2367a1faf569e14a4e03133ab

12月14日15时许,防城港海警局执法员在江山半岛万欧古渔村附近海域开展日常巡航时,偶遇十几头中华白海豚在海面嬉戏跳跃,场面十分罕见。

“看一下,那里那里那里!” 

只见在阳光下,白海豚不停地追逐、跳跃,不时地露出水面。据了解,这些海豚在附近海域逗留嬉戏了约2个小时。

防城港海警局执法员 黄林勇:刚才我们在万欧对出海域执行巡逻任务的过程中,发现一群白海豚正在嬉戏打闹,由于附近作业渔船较多,我们立即用高音喊话,呼吁渔船小心避让,并执法艇前出跟进,护送至安全海域。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为了中华白海豚的重要栖息地。 

来源 : 防城港电视台(记者 张冬梅 ) 

文章编号: 21c022ce931a166b60012362a850d3cb
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (►港珠澳大桥可以去旅游了!打卡攻略→) 2023-12-16 睛彩移动交通   睛彩移动交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656050490&idx=7&sn=4f99bcec784ead43fd4a86d828f6889f

12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

     记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

        购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

    日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

        如何线上购票 

     1、搜索 

    “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

    “在线预订”,点击 

    “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

     2、在预约页面点击右下方的 

    “选择出游日期”,依次选择 

    “日期”“班次”; 

     3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

    “支付”,完成支付即为预约成功。 

        检票流程 

     1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

     2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

    提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

        游览路线 

     路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

    ▲路线示意图。 

        游览亮点 

    亮点1: 

    欣赏三座通航孔桥

    偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

    ▲港珠澳大桥收费站。 

     在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

    亮点2:

    体验40余米深的

    港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

    亮点3: 

    游览蓝海豚岛

    近距离领略香港风光 

     下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

    ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

        出行指南 

        需要注意 

来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局

综合:广西移动数字电视频道官方微信 

【免责声明】 

    1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效,在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。 

    2、部分图片来源于网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

    3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们进行删除。 

文章编号: 16c3246fe69460039b16f992020e080d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (县 长“ 种 草 ”天 花 板 来 了) 2023-12-16 央视新闻   央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=2657594552&idx=1&sn=f6c8fcd8a85f7c486a6e32c6dc1d40dc

他们很拼,为让县城出圈,各出奇招;他们很“潮”,带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》,邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜……花样介绍宝藏县城,堪称“一县之长”的“种草”天花板↓ 

01 

江西省婺源县县长周华兵 

   在婺源,你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味,在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵,在碧水青山处,享受鸟语虫鸣的自然。 

   生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家,婺源等着你! 

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区 

02 

广西壮族自治区

北流市副市长李团源 

   北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”,“金北流”的美誉一直伴随这里。 

   北流的“金”,是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达,是“丹霞夹明月,松林立巅峰”的雄壮秀美,是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临,领略这座千年古城的独特魅力! 

△广西北流观星 

03 

浙江省乐清市委书记徐建兵 

   乐清是“中国电器之都”,“温州模式”在这里发祥,“四千精神”从这里出发,每10个低压电器就有6个产自乐清,每5个乐清人就有1个在经商办企业。 

   欢迎你来乐清,跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山,迎着乐清湾的海风品尝小海鲜;体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力,感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重,在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。 

△乐清步道

04 

湖北省钟祥市副市长王琴 

   养生山水,长寿钟祥;诗和远方,尽在钟祥。 

   钟祥有“四宝”:第一宝葛粉,钟祥是“中国葛粉之乡”,年产葛根20万吨,产值10亿元。第二宝蟠龙菜,依托现代工业实现非遗量产,古人的智慧在今天仍是传奇。 

   第三宝米茶,用钟祥富硒大米炒制加工而成,是健康养生的特有美味。 

   第四宝石牌豆腐,5万多“豆腐郎”闯荡世界,消解乡愁。湖北钟祥,用一盏葛粉,一屉豆腐,一碗米茶,一盘名菜,迎接你的到来! 

05 

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫 

   大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪,是这片土地恢弘的外貌;抗联精神、北大荒精神、知青文化,是这片土地坚韧的内心。 

虎林是一座希望之城、青春之城,展现出的发展前景无比光明。 

06 

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

   喀什,祖国的西大门,有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原,有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。 

   喀什拥有“五口通八国,一路连欧亚”的独特区位优势,拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。 

   这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力,喀什地区是一个亲切又神秘的地方,期待大家的到来! 

△喀什古城 

07 

福建省德化县副县长林金雪

   世界白瓷看中国,中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴,东家西家地碓声”,千年之前,诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。 

   而今,全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现,德化瓷雕技艺更是享誉天下。 

   明净白瓷,温润典雅,把极致东方美学淋漓再现,将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。 

   期待你来德化! 

08 

江西省资溪县县长饶源中

   资溪很小,但产业很大,13万人口中,近5万人从事面包烘焙行业,遍布全国1000多个城市,不少网红点心都是妥妥的资溪味道。 

   除了好吃不贵的面包,还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率,造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城,是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。 

   诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流,泡温泉、睡大觉,吃面包、做面包,共赴一场“纯净养生的面包之旅”! 

09 

山东省泗水县县长王洪强

   泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉,是先贤仲子的故里,儒家学说的重要发祥地。泗水,全国食品工业强县动能澎湃;乡村振兴合伙人新路径,助推百姓共同富裕。 

   好山好水出好品,泗水地瓜、泗水西瓜,25个国家地理标志认证产品,样样绿色优质。泗水儒陶和砭石,在传承中绽放时代光彩,泉乡泉群天下奇观,凤仙 

   叠翠景色优美。 

   诚邀朋友们常到泗水,亲身共享好品之盛、感受好客之情。 

△泗水县银杏 

10 

云南省梁河县县长何胜富

   “半城山水半城歌,满城萦绕葫芦丝”。 

   梁河地处祖国西南边陲,是葫芦丝的发源地,也是一座低调的高颜值秘境小城。 

   中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。 

△梁河高山植物园 

11 

贵州省榕江县县长徐勃

   快乐“村超”,全民主场。因网友们的双向奔赴,榕江“火”出了圈。 

   榕江的火,火在一房难求,宾馆民宿床位严重短缺,急需引入市场主体。 

   榕江的火,火在全民足球氛围,村寨里都开始搞青训,急需专业力量的助力。 

   榕江的火,火在村超品牌,“480亿+”的流量加持,让村超初具社会效益和经济效益。 

   榕江的火,火在政通人和,让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇,急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家! 

△赛场旁的大楼上悬挂标语:“贵州村超,人生就该有追求(球)。” 

12 

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

   茶道古城,生态多伦!北京正北,多伦最美!这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”,民族融合泽被后世,“砖茶与奶”在此相遇。 

   这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿,这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全,处处皆风景、数里即不同,美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋,来纵马逐风、踏歌而行。 

   醉卧风卷云舒处,我在多伦诺尔等着你! 

13 

云南省元谋县县长王开国

   北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林;元谋年平均气温21℃、湿度53%,气候宜人,是全国少有的避寒胜地;这里海拔1060米、洁净度100%;这里因170万年前的元谋人而闻名于世,因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。 

   这里一年四季瓜果飘香,鲜花盛开;人民能歌善舞,热情好客。朋友们,来元谋吧!这是一片让人魂牵梦萦的土地,是一片让你踏上就会爱上的土地! 

14 

山东省金乡县副县长赵仕福

   金乡是驰名中外的大蒜之乡, 

   素有“世界大蒜看中国,中国大蒜看金乡”的美誉。 

   在科技赋能的大蒜产业体系下,当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。 

   金乡还是诚信之乡,千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生,一诺千金,一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化,金乡守正创新,顺势发展。 

   诚邀大家来到金乡,品尝大蒜美食,体验江北水韵。 

△金乡蒜都国际中心 

15 

河北省威县县委副书记李国立

   威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。 

   改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式,成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县,建成了亚洲最大的万头牧场群之一。 

   这里创业政策更灵活、服务环境更优,是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县,共创美好未来。 

16 

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

   “秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”,厚重的历史文化,组成了大理的多彩风情;“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”,优良的生态环境,给予了大理亮丽风景。 

   全国性综合交通枢纽城市,连接南亚东南亚重要节点,独特的区位优势,造就了大理的强劲风口;冬无严寒、夏无酷暑、四季如春,这里山水相依,田园如诗如画;有一种生活叫大理,来大理,爱上生活! 

17 

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

   兴安岭上兴安盟,上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”,“一棵草”到“一条链”,草牧一体化发展是科右前旗的理念,草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。 

   创建国家级现代畜牧业试验区,全面啔动“千万肉羊”行动,搭建中欧国际畜牧业合作平台,构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。 

△科右前旗乌兰毛都草原 

18 

   江西省分宜县县长谢淘 

   2000多年前,《诗经》在分宜落笔;400年前,《天工开物》在分宜成书。 

唐代状元卢肇、明朝首辅严嵩等人,铺就分宜文化底色;无数先辈在此经略革命,染就分宜革命红色;大岗山、钤阳湖、洞都群,国家级森林生态站,绘就分宜清新绿色;特色主题小镇,“八大碗”“十小样”,成就分宜幸福颜色。 

   分外宜人地、天工开物城,画屏分宜欢迎你! 

19 

云南省丘北县县长李黎 

   世界喀斯特,中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。 

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场,寓意“好运莲莲”。 

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境,彝家水乡,荷花世界,鱼鸟天堂,是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘,赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴,寻梦在丘北,情定普者黑。 

20 

   宁夏回族自治区海原县县长张鹏 

   海原,历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息,西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此,自古就有“天下凉都”的美誉。 

海原,人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿,技艺精湛的剪纸,承载文明,经久不衰。 

海原,物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯,枸杞、圆枣、小杂粮,驰誉千里古道。诗画山水,神韵海原。 

21 

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军 

   啔东,“江海明珠”,位于长江入海口北岸,与上海隔江相望,拥有178公里江海岸线,是张謇垦牧精神的发源地和承载地。 

   依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利,扬实业制造之长,揽江风海韵之美,可谓是江苏“东南形胜”之地。 

   热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东,感受长江奔腾入海的豪迈,领略大海容纳百川的壮阔,让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。 

22 

福建省武平县县长于海

   清新福建,旅居武平。 

   请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝,是富贵、吉祥的象征。 

   来武平畅游天然氧吧,享受旅居生活。 

来武平逛明清古建群百家大院,看非遗汉剧,感受独特客家文化。来武平品灵芝茶,吃灵芝宴,尝最好黄金百香果,体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列,相约“下一站,武平!”

23 

辽宁省灯塔市市长陈丹

   灯塔是“中国皮草之都”,灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展,已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。 

   同时,灯塔作为国家现代农业示范区,坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇,一川锦绣鱼米乡。 

   让我们相约灯塔,购皮草、品美食、赏美景,辽东名邑、秀美灯塔,期待你的光临。 

24 

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

   固阳位于祖国北方,是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落,有中国正北的黄芪之乡,拥“北芪赛人参”的美誉。 

   据统计,全国每十万黄芪,就有一片产自固阳,固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录,研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品,“一芪富农”正在成为现实。 

   欢迎你登固阳秦长城,品固阳黄芪! 

25 

江西省共青城市市长刘阳青

   共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。 

   这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市,诞生了中国第一件自主研发的羽绒服,这是“一座温暖全世界的城市”,真诚邀请大家关注共青城、走进共青城,穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。 

26 

   贵州省普安县副县长刘金 

   普安,是世界茶源地,是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”,是全国茶业百强县。 

普安红茶是中华文化名茶,普安绿茶是全国开采最早的绿茶,普安四球古茶历经数千年的风霜,被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子,让普安走向世界,一片叶子,让世界认识普安。 

27 

辽宁省东港市市长孙晓晖

   海角东港,江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡,有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。 

东港也是潜力无限的新兴港口城市,沿海沿江沿边,互市贸易前景广阔;海风波澜地势壮阔,风电产业蓄势待发;一山两泉三岛一湿地,休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28 

江西省新干县委常委曾晋娟

   1989年冬天,一个农民的锄头挖出一座商代大墓,475件青铜器震惊天下,江南文明史往前推了一千年,江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。 

   这尊青铜伏鸟双尾虎,是其中最受欢迎的文物之一,被广大网友爱称为“小鸟虎”。 

三千年青铜文明,奔腾的赣江之水,孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神,打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干,将梦想打“包”,满怀豪情再出发! 

29 

浙江省常山县县长王永明

   很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢?因为它有别出心裁的三招! 

   第一招,用美食抓住你的胃,中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃,“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃,可谓天然伴侣、绝妙搭配。 

   第二招,用宋韵唤起你的情,在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交,感受宋诗之河的千年底蕴。 

   第三招,用活力打动你的心,这里是全国创业创新典型县,是一片适合创业奋斗的活力高地。 

初见惊艳、再见倾心,欢迎来感受别样常山! 

30 

广东省南澳县委书记张林

   在广东第一缕阳光升起的地方,有一座迷人的岛,叫南澳,北回归线纵贯南澳全岛,山海相连,层林叠翠。 

   这里水清滩净、鱼鸥翔集,中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应,眺望“彩虹海”,斑斓的浮球漂浮在海面,绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳,这座魅力海岛,是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。 

31 

贵州省正安县委常委吕力 

   十年磨一剑,正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前,正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。 

   全世界每七把吉他就有一把产自正安,吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。 

   “音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食,感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。 

32 

山东省平度市副市长赵瑞阳

   平度市是中国睫毛之都,掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。 

近年来,平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展,美妆睫毛市场份额占全球70%,2023年全产业链产值预计超230亿元。 

现如今,了不起的“睫都”制造,在“眼妆经济”中乘势而起,从无到有,一骑绝尘。 

   欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度,共赴一场美妆人的盛会。 

33 

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

   鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个: 

   一是“多”,余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应,综合显现。 

   二是“足”,余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘,群众的事情自己议,群众的事情自己办。改革的基因,深入人心。 

   三是“强”,余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利,实实在在。 

   余江,一座奋斗的城。 

   △韬奋公园 

34 

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

   盐池因历史上盛产食盐而得名,是陕甘宁边区的重要组成部分,也是“中国滩羊之乡”。 

盐池羊肉六上“国宴餐桌”,是国家地标品牌,源于“六个难得”。 

气候难得,气候特征适宜滩羊生长。碱水难得,水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得,生长115种中药材,滩羊食百草、味道自然香。 

羊种难得,肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得,一年一胎、一胎一只。产量难得,出栏量少,供不应求。 

诚邀你做客盐池,品尝滩羊美味、感受塞上风情。 

央视新闻 

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动 

在全国八个城市 

北京、上海、广州、成都、重庆 

西安、珠海、湖州 

点亮 「城市之窗」地标楼大屏 

   助力县域经济发展 

   你的家乡在哪? 

点击【写留言】 

一起夸一夸 

   ▌本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewscenter) 

       监制/李浙 

         主编/马文佳 

编辑/于子敬 张娅喃 

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻 

        “县” 在出发!↓↓↓ 

文章编号: a2f4284ad4f7558dd9856cdbee030669
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游今日开通!打卡攻略收好→) 2023-12-16 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655834378&idx=5&sn=d5032e3ed1c20d4409dc09be1ef5dbcd

12月15日

港珠澳大桥游试运营正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛 图源港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

需要注意

推荐阅读

来源：广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理

让更多人看到，请点这里↓↓↓

文章编号: 9d372312017d605f885b3ea01092edc2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-15 中交三航   中交三航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247592148&idx=3&sn=dc23a54163da04183314ea0a50569ea0

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

策划:三航局党委工作部 

撰稿:于旻 

统筹:陈栎 刘睿馨 

副主编:张胶东 

编辑:陈斌 

文章编号: c397d7293f4144b16f246c09cf94c4fc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2024熊孩子之家冬令营行程及优惠公告) 2023-12-15 熊孩子之家   熊孩子之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODg4OTM0Nw==&mid=2247502264&idx=1&sn=24290c2a41e36fc74bacf26247085b81

2024冬令营|熊孩子之家 

{ 冬令营报名,开始啦~ } 

实地考察 亲自体验 

2024年熊孩子之家冬令营线路全面升级,新增涠洲岛海洋科考线路,所有线路均是实地考察,亲自体验,确保孩子的最佳感受 

预报优惠 

预交800元定金可抵扣1000元冬令营营费;两人及以上团报享800元定金抵扣1000元的同时,享剩余营费9.5折优惠 

定金退费 

所有预交定金在开营前21天及以上,可无理由全额退还,并承诺48小时到账 

优惠截止 

优惠活动报名即日起至2023年12月31日截止 

          点击边框调出视频工具条 

              

 ▲ 点击欣赏活动视频 ▲ 

# 

Vol.1/ 冬令营线路 

详细行程 下周发出 

海洋奇迹丨海洋生命科考营 

涠洲岛 6天5晚 

一期:01.28-02.02 

二期:01.29-02.03 

费用:6300元/人(2人团报95折) 

备注:费用不含往返机票 

关键词: 

1 广西科学院海洋科学家陪同指导 

2 出海追踪布氏鲸 

3 出海追踪中华白海豚 

4 红树林潮汐带调查,邂逅史前生物中华鲎 

5 海洋哺乳动物PBL课题 

6 最美火山岛、贝壳海滩、天下第一滩 

7 探索神秘大海,圆每个孩子的童年梦 

详细行程 下周发出 

玩出来的创始人丨城市人文探索营 

成都 6天5晚 

一期:01.27-02.01 

费用:5200元/人(2人团报95折) 

备注:费用包含往返高铁 

关键词: 

1 胸藏文墨的文人旅程——认识杜甫 / 认识都江堰 / 认识川剧 / 认识武侯祠 

2 品读城市的生活之旅——爱上川味 / 爱上大碗茶 / 爱上闲适 / 爱上大熊猫 

3 把城市变成棋盘的游戏之旅——成立公司 / 体验展示 / 赚取报酬 / 项目规划 

# 

Vol.2/ 报名咨询 

136 5368 5612    飞飞老师

182 3412 9755    锤锤老师 

153 4343 8919    大兵老师 

178 3569 0884    桃子老师 

183 3471 4687    豆豆老师 

☑  飞飞老师 

☑  大兵老师 

☑  锤锤老师 

文字 / 大树 

排版 / 锤锤 

部分图片来源于网络 

如有侵权请联系删除 

 熊孩子之家  

青少年|成长|陪伴|感恩|舞台 

熊孩子之家,是一家专业从事户外素质教育的机构,通过冬夏令营、主题活动、班级团队活动等形式,将自然教育、生命教育、生活教育、生存教育融入孩子的成长中,弥补应试教育的社会缺失,以生命影响生命,让孩子像孩子一样长大是熊孩子之家的唯一追求。 

文章编号: 8abdb3b87f85b4127a0cbcf9ad5d9cdb
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (零距离感受世纪工程 港珠澳大桥旅游试运营正式开通) 2023-12-15 珠海交通   珠海交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654370466&idx=1&sn=41b4270d822113e0a96009ae2bd9c79c

港珠澳大桥游 

今天正式开通 

     ‍ 

          12月15日上午10时 

港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪,省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

珠海传媒集团 程霖/摄 

据了解,港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。试运营期间,旅游线路限定为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验: 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀; 

二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事; 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

港珠澳大桥游 

更加顺畅、更加安全、更加精彩、更好体验感的珠海旅游名片 

今天10点40分, 

满载游客的首发团大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸 

出发前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

47名游客开啔了一段难忘的旅程。 

据了解, 

游览全程往返共计约60公里, 

游览时间约140分钟, 

车辆往返旅游检查厅 

和蓝海豚岛的途中, 

均提供专业讲解服务, 

为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

游览三座孔桥和海底隧道 

波光粼粼的海面上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

来自北京的张先生是首位登上大巴车的游客,他十分激动地说:“我从下着雪的北京来到温暖的珠海,去了长隆海洋王国和渔女雕塑,今天来到港珠澳大桥游,整个游览惊喜连连、感受舒适,之后会推荐朋友一起来游玩。” 

首位登上大巴车的游客张先生。珠海传媒集团 朱习/摄 

来自东北吉林的时女士一家四口是第一次来珠海,她说:“票可不好抢了!我在新闻上看到首团游的消息后就立刻买票来了珠海,大桥比我在图片和视频中看到的都要宏伟、震撼,感受到了祖国的伟大,大桥建设者的不易。” 

珠海传媒集团 朱习/摄 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

尽享旖旎风光 

上午11时左右,首发团游客到达了蓝海豚岛,这里是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

登岛之后最值得打卡的便是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅,展厅内通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物、模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,了解“超级工程”建设背后的故事。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

“我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地向特报君展示了自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

首发团中有他 

1998年从四川来到广东工作的龚亚非,在25年后的今天,成为了大桥游正式开通后的首批游客,这也是他第一次来到港珠澳大桥,“来看看建成之后的大桥是我的一个梦,今天实现了。”龚亚非说。 

龚亚非一家。珠海传媒集团 朱习/摄 

作为当年港珠澳大桥外围建设者之一,龚亚非在中山华南实用气体科技有限公司从事特种气体生产工作,气体主要用于港珠澳大桥建设所需要的钢铁材料中。回忆起当年的工作时光,再抬眸望向眼前宏伟的大桥,龚亚非激动地说道:“多年以前在工作岗位为大桥建设出了一份力,现在看它雄伟地在海上矗立,感觉很骄傲、很自豪。” 

龚亚非给妻子拍照。珠海传媒集团 朱习/摄 

“我爸因为工作伴随大桥多年,从与大桥遥遥相望到现在他带着居民身份证就可以来到蓝海豚岛,近距离看到香港的大屿山,他圆梦,我开心。”陪伴父亲一同前来游玩的儿子龚政是一名新闻工作者,在他的直播镜头中,有恢弘大气的港珠澳大桥,也有绽放笑颜的老父亲。 

            游览小贴士 

港珠澳大桥游12月15日开通后,试运营阶段对两类人士开放:持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。购票需预约,日常门市价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

需要注意的是,大桥旅游不属于出境游,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

看到这里, 

你是不是已经迫不及待 

想约上小伙伴们 

来一场“港珠澳大桥游”了? 

别急! 

先和小编一起get超全攻略! 

想知道“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点? 

跟着小姐姐打卡就对了↓ 

还有超贴心的图片版 

“沉浸式”游港珠澳大桥路线 

先收藏好↓ 

快转发告诉家人朋友们,

一起去体验吧! 

编辑:李   希 

二审:柳勤勋 

三审:魏永民 

来源:珠海传媒集团 

文章编号: f5f07a8db7ac8d3eb9979dcaa88f9368
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,今日开通!) 2023-12-15 山西房帮帮   山西房帮帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDQ2Mw==&mid=2247520912&idx=1&sn=0ab22a7712fd41433c6e13f0264088e8

冬日珠海,晴空万里, 

海风轻吟,波光粼粼, 

如诗如画,如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙, 

舞动在潋滟波光之上, 

横跨伶仃洋面, 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

今天,

港珠澳大桥游正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪,广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,广东省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

        首发团饮得“头啖汤” 

10时40分,满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛,迎着冬日暖阳,游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里,游览时间约140分钟,车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识,与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许,首发团到达大桥蓝海豚岛,受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来,蓝海豚岛装点一新,灯笼高挂、彩旗飘飘,处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念,随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶,眺望香港大屿山和香港国际机场,欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

       蓝海豚岛是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯,游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型,讲解员对大桥建设的故事娓娓道来,伴着有趣的互动益智小游戏,游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事,体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神,感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

       ▲图/珠 

       海传媒 

       集团 朱习 

        用好管好大桥新举措 

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮表示,大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实,内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的雄姿和风采;可以亲身感受大桥建设成就,聆听大桥故事;可以打卡超级工程,共享改革开放成果。 

“作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥主体工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。旅游开通既为大桥赋予了新的活力,也给管理局确保大桥安全运营带来了新的挑战。管理局将在确保安全运营的基础上,竭诚为游客提供优质服务,并将及时总结第一阶段试运营的经验,不断完善配套服务设施、提升服务质量水平,持续为游客呈上‘更安全、更顺畅、更精彩’的游览体验。”郑顺潮介绍。 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

▲图/罗令浩 

2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通,在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出,港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,强调“既要高质量建设好,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。 

五年多来,港珠澳大桥管理局在三地联合工作委员会和省交通运输厅的领导下,认真履行项目法人主体责任,与口岸联勤单位一道,保障了大桥安全、便民、有序、通畅运行。大桥旅游开通是综合开发的重要内容,也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。 

        乘风破浪啔新程 

2009年12月15日,港珠澳大桥正式开工建设。在14年后的今天,大桥正式开通旅游,为大桥发展增添了新优势,也将为粤港澳大湾区发展激发新的动能、带来更多机遇。 

▲图/黄昆震 

今年以来,港珠澳大桥接连迎来“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等重大政策利好,还将迎来“粤车南下”,不少人纷纷感叹大桥“忙起来了”。随着一个个惠民生、促发展的举措不断落实落细,粤港澳三地正逐步实现从硬联通到软联通、心联动,粤港澳大湾区的建设迸发出强劲的动力,呈现出勃勃的生机。 

相聚同心桥,共赏大湾区。港珠澳大桥管理局将以大桥旅游开通为新起点,继续牢记嘱托,奋力创新突破,为粤港澳三地居民带来更多便利,为大湾区高质量发展作出新的贡献,努力践行“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的伟大使命! 

       港珠澳大桥游, 

       期待你的到来! 

文章编号: 3ab459f56d0ff739cbb7cbb16b605356
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (丽思卡尔顿820元入住,新马泰全免签,春节五一不涨价,套房两晚只要888元,错过就后悔!) 2023-12-15 CT旅游推荐   CT旅游推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3Mjk1MQ==&mid=2650677853&idx=3&sn=134c4d4afbe06f6cd0e9752dabe78327

重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻，具体内容与新加坡攻略可以详见第5条~就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠，可以在下方留言哦！

文章编号: 46b8966ac9597ad20c1c9b35b778f195
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (探秘香港沙田马场和怪兽大厦~香港一天游) 2023-12-15 丝路影语   丝路影语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTkwNDM5Mw==&mid=2247500651&idx=1&sn=766e7155da8607d80494192d1417a8e8

沙田马场 

怪 

兽兽 

楼 

今天带大家来体验一个新旅游产品,香港沙田马场一日游,三大亮点: 

坐旅游大巴经港珠澳大桥入香港。 

观看沙田马会举办的浪琴香港国际赛事。 

旺角自由行购物给足2小时,(我们将会利用这两小时打卡香港怪兽大厦)。 

Part 01 

港珠澳大桥 

今天是2023-12-10,当日,2023早上7:30广州马拉松赛在天河体育中心鸣枪开跑。我们的大巴7:30从东方宾馆出发,途中遇到了正在比赛的马拉松队伍。 

香港97回归以来,马照跑,舞照跳,今天马会赞助了团费,138元可以来沙田马场睇跑马,还特意从港珠澳大桥上经过,都是很期待的旅游点,跟着旅行社的大巴,来到珠海港珠澳口岸是十点。 

港珠澳大桥珠海公路口岸(Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge Zhuhai Port),工程名为“港珠澳大桥珠海口岸”,简称“珠海公路口岸”,是连接中华人民共和国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸,是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一,也是港珠澳大桥的核心组成部分 。 

2013年12月31日,港珠澳大桥珠海公路口岸开工建设 ;2018年12月24日通车运营 。 

据新华社2023年8月7日消息,2023年7月以来,因“港车北上”“澳车北上”,叠加暑期进出境高峰,港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车流持续高位运行,8月6日单日进出境车辆数首次突破1万大关,达10303辆次。 

我们从H04进入出境大厅,离开珠海前往香港,期间将经过两次验证,出境和入境。 

我们的海关是不允许拍照的,看到照片的时候,我们已经过了关,在大堂集中等候导游找到香港两地牌的大巴来接我们。 

大厅内有免税店。 

还有一个人工售票厅。 

也就是说自由行,也可以办好签证,来珠海公路口岸,直接买车票过香港,每天有多班经大桥来往珠港的巴士,都是金黄色的,导游一再叮嘱我们别上错了车。 

我们来看看票价! 

一切准备就绪,跟着导游走就对了。 

这就是有两地牌的大巴,今天将会陪伴我们全程,包括晚上回广州。 

我们坐在高速的大巴上身处大桥,能看到大桥的壮美,但却无法用镜头摄录,借助百度的图片呈现一下。 

这是在桥上常看到的穿梭巴士。 

港珠澳大桥(Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge 是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。 

我的位置在车辆前进方向的右边,全程能看到的大多数时候只是外伶仃洋,能拍到的大桥就是只有第三座桥的桥塔了,来,我来简单说下导游的介绍,太复杂的文字也记不进脑的。 

首先:港珠澳大桥是桥隧一体的,即有桥,也有隧,因为要考虑到终点近香港国际机场,所以必须有隧道连着香港,否则桥塔会影响飞机升降。 

第二,因为有了隧道,就必须有东西人工岛来作为隧道的起止端,每个人工岛都有一个桥头堡,也因此有了可以旅游的蓝海豚岛(东)。 

第三,总共有三条桥,每条桥都有各自的桥塔,总体桥是弯曲的,因为要考虑到台风,所以不可能是直线的。 

大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛构成,(还有连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。)

其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥; 

海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段; 

深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中; 

三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

而我坐的位置能拍到的这条,就是青州航道桥。它是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥,全线跨径最大;全长930米,大桥设有通航孔1个,净空高度42米,净空宽度318米,通航吨级1万吨。为半漂浮体系。桥塔的设计是中国结。 

另外两条拍不到,但也百度呈现一下,以便深刻印记。这是江海直达船航道桥,它是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥,大桥设有通航孔1个,净空高度40米,净空宽度210米,通航吨级1万吨。桥塔的设计理念的风帆。桥塔的设计是三只中华白海豚。 

这是九洲航道桥,它是一座双塔单索面钢混组合梁5跨连续斜拉桥,共设有64根斜拉索。大桥设有通航孔2个,净空高度24.5米,净空宽度173米,通航吨级5000吨。桥塔设计是风帆。 

途经白海豚岛,这是西人工岛。靠珠海的是西人工岛。 

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分,为全线路段的重点配套工程。 

东人工岛西边距铜鼓航道中心1563米,采用椭圆形布设,岛长625米,宽225米,总面积为10.3161万平方米,建筑面积约2.5万平方米; 

西人工岛东边距伶仃西航道中心2018米,也设为椭圆形岛,岛长625米,宽185米,总面积为9.7962万平方米,建筑面积约1.8万平方米;为减少阻水效应,两岛均位于-10米等深线以外。 

其中东人工岛除了养护救援功能外,附加旅游服务功能,建设环岛步道用以观光; 

西人工岛以管理功能为主,设运营、养护以及救援站。东西人工岛建筑顶部均设有一个帽子状的中央风口,保持隧道空气畅通。 

东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶,从底部向高处延伸,预留增装6部电动扶梯的空间,可让游客可以在不同高度欣赏风景,如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 

开始入隧道。(出隧道也是这个场景) 

出隧道后,就是东人工岛,这人工岛就是将会在12月15日开放免签证参观,但必须团出团入的蓝海豚岛!隔着车窗也能感受到它的漂亮。 

蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,这就是俯视下的蓝海豚岛了。 

上图箭头就是我们大巴的行进方向,我们刚从隧道出来,就看到了椰树。然后,我们并不上岛就直接往香港了,岛上有什么,也可以在图片一目了然。估计是不能放无人机的,这儿离香港机场近。 

东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程。 

出隧道后,就是香港大屿山了,就是上回我们看大佛的那个地方。 

在车辆前进方向的左边,还能看到香港国际机场。香港国际机场(Hong Kong International Airport;IATA:HKG,ICAO:VHHH),位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山赤鱲角,距香港市区34千米,为4F级民用国际机场,世界最繁忙的航空港之一,全球超过100家航空公司在此运营,客运量位居全球第5位,货运量连续18年全球第1位。 

车在公路上走,飞机也在跑道在走,准备起飞。 

而右边看到的,就是昂坪360缆车了。 

在这儿,我们将进入入境大楼。 

入境大厅人多到打晒蛇饼,无论人工通道 还是电子通道,都打晒蛇饼,因为只有四个访客通道,而访客却是包含内地与澳门的入境旅客。 

而香港本地居民的通道却有很多吉在那儿,但并不对访客开放,后来实在是人满为患,不得不利用吉着的香港居民通道对访客开放,(在其他口岸未试过这么恶劣的) 

我们11:03开始排队,排队过关后是11:31,耗时几近半小时。 

还要在大厅的翠华餐厅等齐人才能走。 

大厅也有商店,很方便的。 

今天是香港的区议会选举日,到处都是海报。 

终于又上车了,同一台车,还上来了一个青岛移民过来的导游,可以说很标准的普通话和完全不标准而且不太能听得明白的广州话。 

开始离开入境大楼。 

导游说我们将会经过三条大桥,分别是汲水门大桥(jí),青马大桥,汀九桥,这是入香港九龙的必经之路。 

汲水门大桥(简称汲水门桥)位于香港,曾经是全球最长的行车铁路两用斜拉式桥梁(此纪录于2000年被横跨丹麦与瑞典,主跨长490米的厄勒海峡大桥打破)。大桥主跨长430米,连引道全长为820米。大桥属于8号干线青屿干线的一部分,跨越汲水门,将马湾和大屿山青洲仔半岛连接起来。车速限制每小时80公里。 

汲水门大桥离海面高度47米,而桥塔高度则为150米。重量方面,,混凝土重量则为73000立方米。 

汲水门大桥于1992年12月21日动工,采用双层设计,合约总值为HK$16.43亿。桥的露天上层为三线双程分隔快速公路,有盖的下层则为两条港铁机场快线和东涌线的路轨,和两条供紧急时(例如台风吹袭时)使用的单线行车道路。 

导游说在汲水门大桥下往左边一个小时左右能到达澳门,往右则能到达香港最美丽的海港——维多利亚港。 

这张图片是百度的,辨认桥塔,很清楚能见到眼前的是汲水门大桥,远一点的是青马大桥,再远的汀九桥,要看最后一张图了。 

青马大桥(Tsing Ma Bridge),该桥东起葵青区青衣岛,上跨马湾海峡,西至荃湾区马湾岛后,汇接汲水门大桥,组成青屿干线道路,途经铁路为香港机场快线。是香港青屿干线道路的组成部分之一。 是全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥,亦是全球第八长以悬索吊桥形式建造的吊桥。 

汀九桥位于香港,是全球最长的三塔式斜拉索桥,1998年5月6日建成通车。大桥主跨长1177米,连引道全长为1875米。

大桥属于3号干线,跨越蓝巴勒海峡,将汀九和青衣连接起来。桥面为三线双程分隔快速公路。车速限制每小时80公里。汀九桥使来自新界西北部的车辆,能方便和快速地到达青屿干线的青马大桥及汲水门大桥,通往大屿山和香港国际机场。值得一提,香港的出租车(的士)司机们大多都叫该桥为“新汀九桥”,以免跟屯门公路汀九一段的高架桥混淆。 

支撑着汀九桥的三支单柱桥塔,分别坐落于蓝巴勒海峡中的人工岛、汀九岬及青衣岛西北岸,分别高194米、167米及162米。重量方面,结构钢重量8900公吨,混凝土重量则为29000立方米。大桥的设计,可承受每秒达95米的风速。 

大巴行进方向的左边能看到葵青货柜码头。 

葵青货柜码头,原称葵涌货柜码头,位于香港葵青区蓝巴勒海峡两岸,是中国香港最主要的货柜物流处理中心,是全世界第四大吞吐量的货柜港口。(全世界最大吞吐量货柜港口为上海港,第二是新加坡港,第三是深圳港) 

而右手边的山后就是迪士尼乐园了,有兴趣的,听听导游说了啥, 

Part 02 

外观M+博物馆 

到达M+已经是12:18分,按行程,我们将在这儿外观20分钟。

M+就不用多介绍了,所在的西九文化区上回已经去过,可谓熟头熟路了。不过,这次导游带我们从文化道入口穿堂而过的,因为这儿能停大巴车上落客。 

地下大堂,好大啊! 

位于西九龙文化中心的M+,是亚洲首间全球性当代视觉文化博物馆,于2021年11月12日对公众开放后,马上成为全港新地标。 

M+共设三十三个展厅。不仅有展览空间、还有三间影院、博物馆商店、咖啡厅、图书馆以及空中花园等等,超级适合打卡。 

导游带我们从这个门出! 

超正的,一出门就可以看到对面的,闭着眼都能够数了,太平山,国际金融中心二期,中环摩天轮,中银大厦,会展中心…… 

我们凭栏远望。 

右边还在填海?这儿扫平之后,海边栈道就能打通了,就能沿着海边走到上次看日落的地方了,远处的礁石就是了,认得么? 

回看M+,后边是环球贸易大厦,香港最高的楼,不多说了,忘记的,看我之前的香港游介绍吧。 

坐下叹个咖啡先。 

抓紧时间,看能不能过故宫前的大草坪和故宫同框!YES,是能的,远远的,就可以了。 

今天的重点,是与M+同框! 

这个景色我们上次都没拍到,这儿下次还可以再来,创作空间还有的。 

时间无多,15分钟过去了,决定就从就近这个入口赶紧走入M+。 

原来这个入口叫艺术公园入口。 

还真有展品啊!为什么景色与原来的不同呢,迷路了? 

好在我们够聪明,刚才为了找故宫,上了大草坪的,也就是说我们应该下一层才能回到海边和文化馆出口。 

准时到达出口,但大巴未到,我决定再回地面,因为有扶手梯,眼见功夫,不要浪费了等大巴的时间。 

哇哈,超兴奋,这不就是我们上回从西九地铁走过来的路了吗。 

我们走过来的时候,就是先见到这个门的,没有时间,也不知道这儿还有电梯到海边,没想到,今天反而直接从这儿往外看了。 

漂亮啊,远处就是香港故宫博物馆了。 

太兴奋,下次来就知道这样入M+,以及扶梯能直接下大堂到海边。 

这个同样叫艺术广场入口,这一层都是这个称呼了。 

看展览才要预约和买票,这些随便穿堂过室是不需要的。赶紧又用扶梯下到大巴落客处,非常好,大巴比我慢,还没到。12:45离开M+,前往沙田马场。 

Part 03 

沙田马场 

沙田马场(Sha Tin Racecourse)位于中国香港新界东部的沙田区,由香港赛马会兴建及管理,是香港的第二个赛马场地,于1978年10月7日落成啔用。沙田马场共有草、泥地赛道共三条,草地跑道全阔30.5米,1周长约1900米,容量为85,000人。场地水平世界一流,也是亚洲顶级的赛马场地。现时每年均举行多项国际大赛,并吸引来自世界各地的顶级人马在此互相角逐。 

这是个沙田马场的巴士总站。 

香港沙田马场-彭福公园位于火炭火车站,赛马跑道设备之先进在全球可谓数一数二,是全港第二大的马场。全场可容纳超过85000名观众,偌大的赛事报告板由电脑控制,详尽显示每场赛事资料及结果。 

马会大楼,我们必须先上这儿集合,再入马场。 

我们手上贴着26,拿着26牌子的就是我们导游,大家排好队,别跟丢了。 

看到绿草如茵了。 

沙田马场被誉为全球最佳的赛马场之一。到香港观光,沙田马场是旅客的必到之处。置身于热闹喧腾的观众席上,翠色欲流的草地映入眼帘,骏马呼啸而过,带来极速奔驰的刺激快感。您可与其它马迷一起欢呼呐喊,激励心仪的马匹勇往直前,奔向终点 

好大好阔,大家跟紧一点。 

在沙田马场兴建以前,跑马地马场是香港唯一的马场。随着香港赛马运动平民化,在赛马日期间经常出现“红旗”高挂(意指“满座”)的情形。1964年,马会开始考虑增建一个新马场,以配合赛马活动的发展。1971年10月,政府原则上批准马会在沙田兴建马场。工程在1973年12月全面展开。 

最终,马场准时在1978年10月7日正式开幕,由当时的港督麦理浩主持揭幕及在草地跑道进行剪彩仪式,同日下午举行首场赛事。 

2008年北京奥运,香港协办马术项目,沙田马场毗邻的香港体育学院经改装,成为主要比赛场地,彭福公园新建策骑径,又在香港体育学院旁边新建奥运马房;奥运圣火亦途经沙田马场进行传递。 

每年9月至翌年6、7月初马季期间,沙田马场一般逢周三晚上或周末下午举行赛事。 

年满18岁的旅客,如在香港停留不超过21天,可购买入场证,进入跑道旁的会员席观赏赛事,亲身感受赛马活动的紧张刺激; 

您也可参加赛马观光团,由专人代劳安排观赛。 

赛马会还设立了投注站,让旅客一试运气,赢取意想不到的彩金! 

我们参加的就是观光团了,来到马场是1:20分,合同写明要待3个小时的,不能提早走的。而马赛是1点开始的,看这些摄影装备就知道隆重了。 

我们同样得到了一顶帽子,质量很好的呢,今天天气太热了,根本没法戴。 

嗯,先别顾着左右张望,跟紧点,要过闸了,之前导游有提醒,马场不准带食品内进的,都放车上,怕抄袋呢。 

到了,沙田马场看台、彭福公园。 

一进入马季(九月至翌年六月),赛事每周在沙田和跑马地(快活穀马场)举行,通常是周六或周日下午及周三的晚上。可以自行购票入场或参加旅协所办的(赛马观光团)。 

对赛马兴趣不大的游客,可以参观场内的彭福公园,这是香港最大的公园之一,占地8公顷,位于赛马场跑道圈中央,这里有雀鸟栖息之所和优美的园林,周末游人众多。 

彭福公园除了周一、赛马日外每日开放。 

过闸,没检查什么,一切顺利,人很多,但有秩序的。 

今天,12月10日,是特别的高兴, 

浪琴香港国际赛事在沙田马场举行,总入场人数超过7.3万,创2019年以来新高。在当日赛事中,中国香港队摘下三项一级赛桂冠。 

香港国际赛是全球马坛一年一度的盛事之一,被誉为“世界草地锦标大赛”,不仅是全球顶级骑师、练马师及马主的目标所在,也在全球专业马界及马迷心中享有崇高地位。据统计,本次赛事吸引了逾5000名内地游客入场观赛。 

而今天,最兴奋的是还有歌手表演,连莫文蔚也来为大赛开锣献歌几曲。 

跟着导游走上看台,目的地是二楼的游客专区。 

再度集中,拉大队进游客专区(因为要听简介,之后是全程自由活动的)。 

好,跟我走进来看看。 

现场很热闹,很吵杂的,到处都是座位,坐满了人,到处都是电子屏幕,后边有一排投注的柜台。 

图片表达不到现场的热闹,来看看视频感受一下: 

现场有不少马迷在看报纸研究马经。 

也有一些小马摆设。 

人很多,好不容易才能和小马同框的。 

不过,也有可供购买的纪念品。这只小马要229港币。 

还有很多的,差点就出手了。 

如果开户的,还能免费领上一只。这儿就能办开户手续,但需要有香港的银行账户。 

有实体店,也有网店。 

看一下12月的赛事表,蓝色框的在沙田,红色跑马地,分日赛和夜赛,所以,17号,广之旅又有团啦。 

今天的赛事具体是怎样的,会有人介绍的,来听听:重点我说一下,今天全世界的好马都过来了,因为第4、5、7、8,这四场是国际赛事,而电视机里看到的是第三场,马上就要开跑了,大家是来不及投注的了,希望大家在第4、5、7、8场全程为香港队打气,今天实在是太高兴了,还有歌手表演 

既然第三场马上就要开始跑了,那肯定要先睹真马为快,推开这门出去,就是我们游客专区的看台了。

来看看马场! 

这是今天最受欢迎的地标了,就没停过地有人拍照。 

来了来了,第三场的马跑过来了。 

赶紧拍啊,但马跑得好快,来不及了。拍完头马,再按,就已经是最后一匠了。 

马屁股也不放过。 

何况大家都在冲刺,完了。瞬间就完事了,下一场要半小时后了。都没回得过神来,哈哈,第一次看跑马竟然就是这样的。 

来,看看第三场的赛果。 

而民而食为天的我们,在这个时刻,在早上5点就起床吃了早餐,到现在下午快两点了,所以首先要先到一楼的美食广场填饱个肚子。

这儿有不少游戏供大家玩。比如赛马。 

这期间,真的看到艺人表演了,不过莫文蔚什么时候出场就不知道了,当下是冼靖峰,就是声梦传奇一里男歌手唱得最好的那个了。(炎明熹拿冠军的那场啊),没有拍照,只有视频,大家看看吧,我们肚饿着呢,不能待太久了,拍完就直接饭了。 

好赏食。 

里面有那么多的美食商家的: 

到处都是人,排队,排队,看到自己想吃的就排队取餐,然后出口处统一结算。 

有粉有面有饭,各种快餐,也有麦当劳,肯德基,他俩单独结算的。 

我们选了一家特快快餐的双拼,统一在出口结算,很方便啊,可以用支付宝结算的,而且是我们的支付宝,不需要香港的。 

看,就是这样了,58元,叉烧拼烧腩,味道肯定是我们吃惯的地道港味,prefect,但问题是没有菜,也没有单独可以加的菜,开水是免费,任意续杯。 

吃的环境就几乎是站着的,坐的位置也只是一张长凳。 

我们靠着长凳站着吃的。 

吃完的时候,表演也完了,走在附近看看, 

这个是招财马宝宝,沙田马场的吉祥物。摇下个幸运铃,就会增加今日的运气啦! 

再到处走走,一楼有指示过港铁的方向,自己来可以东铁线马场站,或者火炭站C口过马路再走,有港澳通行证可免费入,如果刷八达通,要10元。 

回到看台。 

吃饭的时候跑了第四场,错过了,现在第五场开始准备跑了。 

大家都守在最前面。 

又跑啦,这是第五场,这回不敢拍照片了,直接视频。 

而第五场的赛果,就在后面屏幕了,手机拍都清。 

原来赛马场设有全球最宽阔的巨型彩色屏幕,长70.4米,高8米,面积相当于4,500台52厘米宽的电视机,详尽地显示每一场赛事的资料及结果。 

已经跑完了,大家才依依不舍地离开栏杆,让我们有机会拍照的。 

这是游客专区的看台。 

在这儿等了一会儿。 

排队都没机会拍,只好拍拍特写。 

马场很大的,因为屏幕上不停地播颁奖,我们决定过颁奖的地方看看 

赞助商浪琴表的广告! 

这儿是最正的地方了。 

远处可以看到运送马闸的车。 

有一匠马在闲逛?不是呢,他们在准备入闸了,第六场马上就要开始了。 

在我们前面的摄影师也做好准备了。他们是韩国人。 

来了,第六场开始了!!! 

一如既往地拍不到。 

太快了,这回近拍更糟糕,从头马到马屁股 ,只拍到三张。 

第六场比赛完了,大家回来了。 

好在,他们返场了,show给大家看看。 

白衣服的靓仔是10号啊,10号最调皮了。 

他把眼罩脱下来扔给大家了。 

桃桃拍到的这张8号就最帅了,还把浪琴香港国际赛事的背景也拍到了,而在这照片里也清晰可见,马儿也是有眼罩的,只让它们看前方的路,不要看四周以防分心。 

这是尽头,这是颁奖台。 

刚好颁过奖,电视屏幕有直播,我们又错过了,但现在已经3点半,几乎4点才有下一场了,但4点已经要集合松人了,只好调头走向二楼游客专区。 

看到剪草车。 

第六场的赛果,要跟马儿说88了。 

如果想看懂马是怎么买的,看过来。 

Part 04 

怪兽大厦 

离开沙田马场,大巴下一站旺角,沿途依然有点萧条,但不乏拉票的团队。2023年香港区议会选举在12月10日,也就是今天正式开始,将选出88席地方选区区议员以及176席地区委员会界别议员。 

4:45分,大巴停在旺角,上海路与亚皆老街转角位的七仔前面,导游叮嘱我们两小时后,即6:45分集合,这两小时的活动时间按旅游合同为自由购物。这个地方也正是地铁站旺角C3和C4出口,朗豪坊所在地。 

走两步就是朗豪坊了,朗豪坊(英语:Langham Place)位于中国香港旺角砵兰街,于2004年落成,是该区的著名地标建筑。 

朗豪坊是一个非常成功的旧改项目,这一处本来是一片达180万平方呎的旧住宅用地,计划发展前的旧区更是香港知名的红灯区,色情事业如夜总会、卡拉OK伴唱、按摩馆等临立。 

后来由市区重建局及鹰君集团合作,经过十年时间的规划及重建,终于办公室大楼及酒店率先在2004年第三季啔用,同年10月,商场部分亦开始营运。 

导游由于各种原因,这种旧改项目之后难再呈现了。 

而我们的目标并不是购物,而是怪兽大厦。所在,我们就在郎豪坊前的地铁旺角C4出口坐地铁前往鲗(zéi)鱼涌地铁站。 

中间要经过金钟转线的,这回最大的收获就是学聪明了,不需要八达通,用我们自己的支付宝-出行,地区选香港,用香港的地铁码,就可以畅通无助地乘坐香港地铁了,少了兑换现金才可以充八达通的烦恼,大大地提高了效率和幸福感。从旺角到鲗鱼涌,单程花费了14.8元人民币(已自动兑换)。 

打卡啦,Twins的《下一站天后》 

《下一站天后》是由黄伟文填词,伍乐城作曲的粤语歌曲,该曲是马伟豪2003年执导的同名影片《下一站天后》的主题曲,由蔡卓妍演唱。随后推出组合版,由Twins演唱,皆收录于2003年4月28日英皇唱片发行专辑《Touch Of Love》中 。 

2004年,该曲获得2003年度音乐先锋榜颁奖典礼“年度(香港)最受欢迎金曲” 。2005年,该曲获得第二届中国唱片金碟奖“最佳流行合唱(港台)” 。 

终于到鲗鱼涌了,地铁耗时25分钟,也就是说如果自由活动只剩一个半小时,我们是万万不敢来的,算到尽,都要2个小时来回的。 

并且,好在香港地铁不存在广州魔鬼三号线这种早晚高峰限流的情况,否则打车都回不到集合点。 

一出鲗鱼涌地铁就热闹了。一场别具一格的“拉票”正在这里进行。我们不明就里,不敢过多关注,闪拍赶紧松人。后来看TVB,丁江浩这名字好象当选了,其它没留意。 

继续走 

又看到叮叮车,不过,看到坐不到,因为今天没有等车的时间了,下次如果再来怪兽大厦,可以坐一下。 

这选举拉票不是你不想看就能避过的,一路都是 

对面也是。 

继续步行约6分钟才能到目的地的。 

看到这个柏架山道,差不多的了。 

快了,已经看到了,前面天桥后就是了,我认得的。 

先走上天桥找机位,到处都是选举的气氛。 

看到啦,这就是怪兽大厦了。 

拍完赶紧走下天桥,准备入怪兽大厦。 

真正的涂鸦! 

看看附近的环境,巴士站很多哦,交通很方便的,当然啦,这楼人口密度这么的大。 

“怪兽大厦”这个昵称来源于《变形金刚4》,是电影的取景地。由福昌楼、益昌楼、益发楼、海山楼、海景楼5栋组成的“E”形建筑。共有2000多个单元,居住人口超过1万,密集程度是香港“钢铁森林”中最有代表性景观之一。(这就是变4的剧照,只有俯拍才看到E) 

作为一个上世纪60年代的建筑,它不仅是变形金刚4的取景地,也蕴含着老香港的气息。在长焦镜头下,叮叮车与怪兽大厦构成的画面仿佛带我闪回了上个世纪,让我置身于电影之中。 

香港是世界上人口密度最大的城市,怪兽大厦凭借震撼的外观和居住密度,成为香港打卡地。 

到达的时候,17:30,太阳还有15分钟下山,赶紧抢拍。 

别看只有零星的人在拍照。 

但其实一直没断过,太阳都快下山了,唯有等。 

终于轮到我们了。 

天堂与地狱,一线之间。 

经典机位来了,但这儿人更多,必须等! 

终于插到队了。 

YES!不枉此行。 

拍到最后一张相17:45。还有一小时,必须回到旺角,并且解决肚子问题,GO GO GO ,眼馋的叮叮车都不敢坐了,怕等太久,走人。 

回到鲗鱼涌站已经是17:54,拉票的依然放着大喇叭卖力地叫着。 

到达旺角18:32,赶紧就地找间茶餐厅买了个猪仔包奶茶套餐外卖,价值港币29元。

由于交通管制,晚上回去没有再走港珠澳大桥,而是和上次坐永东巴士一样,19:48在深圳湾过关,然后按常规路线回广州,没有塞车,一切顺利。回到广州东方宾馆是晚上10点。 

愉快的一天就这样过去了,138元超值,看了港珠澳大桥,外观M+,看了沙田马场举行的浪琴香港国际赛事,看到区议会选举日的拉票活动,打卡了怪兽大厦,完满美好的旅程。期待下次的香港之旅。 

文章编号: 339f717fd6f0d9ced12e5b9cea40abd
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (今日开通!港珠澳大桥游打卡攻略来了!) 2023-12-15 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247622858&idx=3&sn=c8f431795a8c0e169eb4ab52f777c9ec

     12月15日 

     港珠澳大桥游试运营 

     正式开通 

     不需要签注港澳通行证 

     游客经港珠澳大桥 

     珠海公路口岸出发 

     就可打卡世界超级工程! 

     旅途全程约140分钟 

     期间游客可在首次对游客开放的 

     蓝海豚岛登岛赏景 

     360度俯瞰天海一色美景 

     岛上还有展厅 

     可以了解大桥建设情况、技术创新 

     和先进技术装备 

           购票攻略 

     游客需至少提前1天 

     至多提前一个月 

     进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

     进行线上购票 

     或前往线下售票窗口购票 

     日常票价298元/人 

     目前优惠期票价198元/人 

     提前通过微信公众号预定 

     可享受网络预定优惠价188元/人 

     另外 

     长者、学生、儿童的票价为128元/人 

     残疾军人等可享优待票99元/人 

           如何线上购票 

     1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

     2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

     3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

           检票流程 

      1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用 

     预约组团、团进团出的管理模式。 

      2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

     提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

      3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

      检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。 

     发车前5分钟停止检票入闸。 

        4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

           游览路线 

      路线为 

     港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

      车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

     路线示意图

           游览亮点 

     欣赏三座通航孔桥

     偶遇中华白海豚 

      港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站

      在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

     体验40余米深的

     港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

     游览蓝海豚岛

     近距离领略香港风光 

      下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方—— 

     蓝海豚岛。 

      蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛 图源港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

           出行指南 

           需要注意 

有没有想法去打卡? 

约起来! 

   扫码加小编,爆料 

   领红包! 

来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游 

爆料/商务合作:hepuwx;法律顾问:广西先导联合律师事务所 

文章编号: fbeef8ea5839cd9383fb99b9da673848
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (今日开通!) 2023-12-15 南宁1074交通台   南宁1074交通台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652221157&idx=3&sn=c15b022c2b92f92a138151546b942d96

12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有通展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

▣ 来源 |南宁广播电视台、广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局

▣ 编辑整理 |小旭

▣校对 |气球、元韬、子辰

▣ 一审 |江月

▣ 二审 |庆遒

▣ 三审 |张超

▣ 爆料&合作方式 |2045743356@qq.com

▣版权归原作者所有，如有侵权，请联系南宁广播电视台1074交通台。

这些资讯 你要关注

广西人的专属“甜蜜”！

南宁新增6个国家4A级旅游景区

提速！南宁→北海仅用一小时

你是南宁交警，也是我的“眼睛”！

文章编号: 5051a8c342363052c488962507896136
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (圈粉“外交天团”!咱广西是专业的!) 2023-12-15 柳州电务段   柳州电务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI5NDgzNg==&mid=2247555965&idx=8&sn=c5b4751c5b3b949fb5f169a91837c438

一直以来

广西山水和美食美名远扬

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言”

今年广西直接火出圈

秀到了世界舞台

日前，有网友分享

外交部发言人汪文斌

在海外社交平台上

发布了其拍摄的

广西柳州夜景照片

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩

获外国网友盛赞！

近日，网友@KeOvO在社交平台分享，其拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发

更有网友安利道：

“柳州有美景还有美食。”

还有热情的广西网友发出邀约：

“一起来广西玩。”

“欢迎来广西走走看看玩一玩。”

网友评论截图

除了柳州夜景美如画

“外交天团”还分享过

许多广西的壮美景色

以及特色美食~

秀美风光篇

百色通灵大瀑布

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布

▲ 通灵大瀑布

这条“地球上的美丽伤痕”内

不仅有如白练般的瀑布

还有古树参天、藤蔓缠绕

好似现实版绿野仙踪

该条推文还获得了

张和清、曹毅、张美芳等

中国外交官们相继转发

壮美景观传名海外

崇左德天跨国瀑布

赵立坚还在推特上发文

赞美德天跨国瀑布风景

▲ 德天跨国瀑布

悬泉瀑布飞漱其间

遥望似素缟垂天

近观则如飞珠溅玉

这样的美景“胜却人间无数”

桂林山水

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台

也被更多人所看到

▲ 桂林山水

赵立坚在国内外的社交平台

分享桂林山水美景

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳

在推特发文赞美桂林山水

中国驻卡拉奇总领事李碧建

在推特上发文赞美桂林遇龙河

张和清在推特上发文赞美桂林山水

画面中的壮族山歌引人关注

北部湾风光

广西的海滩，也是旅游好去处

日出时，碧海蓝天波澜壮阔

日落时，霞光万丈风情无限

▲ 北海涠洲岛

华春莹向大家分享了

中华白海豚的俏皮可爱

吸引不少网友转赞评“一键三连”

张美芳在推特上发文赞美

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛

也有着蓬莱仙境一般的美景

李碧建也在推特上发文

赞美北海涠洲岛风景

每一个画面都令人称绝

人文特色篇

广西除了自然景观

丰富多元的人文特色也值得一探

这些带有地域特色的风土人情

也得到了“外交天团”代言

▲ 花山岩画

左江花山岩画

被誉为壮族文化的瑰宝

以及世界岩画的极品

内容最丰富

保存也最完好

柳州侗寨的民族风情

令人心驰神往

河池巴马瑶族自治县——

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

置身于秀美风光

体悟当地民俗风情

定格一段美好难忘的回忆

就连地域美食

平乐柿子、柿饼

也成为外交大咖的安利对象

广西山光水色

成为“外交天团”

推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食

纷纷登上国际舞台吸粉无数！

高铁出行篇

目前

广西14个设区市

全面实现“市市通高铁动车”

国铁南宁局以新发展理念

构建高质量广西“1-3-6小时高铁交通圈”

广西区内高铁相邻主要城市间1小时通达

首府南宁去往区内所有地区3小时通达

以南宁为中心“6小时交通圈”的

省会城市、直辖市、特别行政区达8个

区内开行动车实现

与全国21个省区市直通“当日达”

便捷的高铁交通

“公交化”开行的动车

让“说走就走”的旅行成为现实

无论是去柳州赏夜景

还是去左江观人文

亦或是去桂林游山水

你与广西美食美景

只差一张动车票了！

欢迎大家来广西

领略秀丽风景

感受壮乡风情~

END

来源 ▏南宁铁路

责编 ▏文毅

二审 ▏韦定湾

三审 ▏陈涛

文章编号: ca73f35831088abf5c1f0ea0f4991eca
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (今天正式啔动!不到1小时,广州出发全部约满!) 2023-12-15 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247882918&idx=2&sn=06bd1c3c8f8047ce829fac2e0b9cff30

今日出发!

港珠澳大桥旅游正式开啔试运营, 

广州街坊抢鲜以“脚踏实地”的方式

一睹港珠澳大桥风采! 

12月15日,早上7点30分左右,在港珠澳大桥旅游开啔试运营的首日,一群广州市民兴高采烈地搭上前往珠海的旅游大巴。 

广之旅供图 

上午10点,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,市民游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。 

港珠澳大桥旅游首发团

不到1小时全部报满 

早前,港珠澳大桥旅游试运营通知一经发布,市场反响便十分热烈,预约火爆。记者从广之旅了解到,该社首团产品上线后,不到1小时首发团27个名额即全部报满;目前,12月17日、21日、23日出发的“港珠澳1日游”团均已满团,12月到1月上旬“港珠澳2日游”团也收客火爆,余位紧俏。另外,广州康辉港珠澳大桥旅游15日组织的94人首发团预订也是上线不久后便报满,目前12月16日~18日出发的旅行团皆已收满。 

“我刚开始没有抢到首发团的位置,后来可能是有人报名还没交钱留出了空位,我便报成功了!真的十分幸运,很开心能在开通首日抢先体验。”参加广之旅首发团的郭阿姨在出发前兴奋地告诉记者。 

今日(12月15日)记者查询港珠澳大桥游在线预订平台也发现,12月16日~24日,12月30日~2024年1月1日(元旦假期)的预订班次全部约满,其余时间也有部分班次约满其余时间也有部分班次约满可见市民都迫不及待地想要上桥一睹大国重器的风采。 

广之旅供图

“珠澳大桥作为‘新世界七大奇迹’之一,这本身就是一个强大IP旅游品牌。再加上大桥实现了陆路联通粤港澳三地,而三地各具丰富和独特的旅游资源,不仅对广东省内游客有相当大的吸引力,对于外省游客乃至国际旅客都是具有非常大的吸引力。”广州康辉国际旅行社新闻代言人郑紫桦表示。 

首发团打卡蓝海豚岛、海底隧道......

领略港珠澳大桥风光 

12月15日早上10点40分,港珠澳大桥游组织的“首发团”游客从珠海公路口岸出发,在旅游检查厅经边检、海关等部门验核检查后,在现场工作人员的带领下排队登上专线大巴,开啔140分钟的港珠澳大桥游。 

广之旅供图 

游客在港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下乘车近距离游览港珠澳大桥。据悉,港珠澳大桥由桥、岛、隧三部分组合而成,有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,以及40余米深的港珠澳大桥海底隧道、还有可供游客下车体验的蓝海豚岛。 

广之旅供图

据了解,港珠澳大桥游览全程往返乘车约60公里,游览总时长约140分钟,其中乘车游览时间约为60分钟,登岛游览时间约为80分钟。在车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。

此次参团的游客杜先生面对记者的采访激动地表示,自2018年港珠澳大桥通车以来,去香港经过港珠澳大桥的时候,都只是乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,不能停下来细细欣赏大国工匠之巧,如今大桥开通游览,一直期待的蓝海豚岛也面向市民开放,这次终于不再是“望岛兴叹”,也算是圆梦了。 

大桥旅游不属出境游

游客须整团、原路、按时返回 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,拱北海关已针对性拟定监管方案,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

需要注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。根据边检机关要求,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅,海关强化智慧海关建设,优化监管流程和监管设备,对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法,因地制宜设置单向玻璃观察室,全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关旅检二科科长江霞介绍。 

港珠澳大桥博物馆正在筹建中 

蓝海豚岛整体采用“蚝贝”造型,承担着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等工程运营的基本功能。岛上目前开放的区域包括位于地面层的广场区域、游客服务中心和位于四层大桥建设展厅及观景平台。四楼展厅内部两侧展示了港珠澳大桥建设过程和全景照片,摆放了20件大桥建设的技术设备模型、原材样本等。在四楼平台环顾四周,可眺望美丽的香港大屿山、客货运量位居世界前列香港国际机场、珠江口繁忙的伶仃航道,也极有可能偶遇吉祥可爱的中华白海豚。 

目前,大桥旅游还属试运营及初期阶段。“下一阶段,我们正策划筹备在岛上建设大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目。”港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示。 

文:信息时报记者 叶佳茵

图:信息时报记者 郭柯堂(署名除外) 

信息时报编辑:梁健欣 

最近刷不到我们的推送?

点击右上角“…”设为星标

就不迷路哦! 

   信 

   相随 

   息 

   相关 

   时 

   相见 

   报 

   相传

欢迎订阅2024年《信息时报》 

↓↓↓ 

点击关注  信息时报 有嘢到 

文章编号: adef090099b2ee14837c775713cbb571
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (今天正式开通!打卡攻略→) 2023-12-15 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653911329&idx=1&sn=c4e419af4bc8c094a15bdcd8f37c06b8

△.指定合作电台FM950邀您共赏 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

    记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

       购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

   日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

       如何线上购票 

    1、搜索 

   “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

   “在线预订”,点击 

   “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

    2、在预约页面点击右下方的 

   “选择出游日期”,依次选择 

   “日期”“班次”; 

    3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

   “支付”,完成支付即为预约成功。 

       检票流程 

    1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

    2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

   提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       游览路线 

    路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   ▲路线示意图。 

       游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

   ▲港珠澳大桥收费站。 

    在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

    下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

    该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

       出行指南 

       需要注意 

热门视频 

       图文来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局 

       统筹编辑:neo 

      编辑整理:neo 

文章编号: d506cd131a9924a6c547b8a3045c864f
-----------------------------------------------------------------------------
