文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【新起点户外】跨年活动·2023.12.29-2024.1.3中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假纯玩6日游) 2023-12-07 盐城新起点户外运动俱乐部   盐城新起点户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzczMzY2MA==&mid=2247490474&idx=2&sn=dd61eeb95cd1399187505e816e5ac945

01 

活动档期 

跨年活动:2023.12.29-2024.01.03(南宁起止) 

02 

 行程速览  

D1: 盐城-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:盐城-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!如当天不返程的,提前告知领队,可代订住宿 

报价 

成人报价:2380 元/人 

1.2米以下小孩:1190元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

15人成行 

报价包含

2. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

3. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店;

5. 领队:盐城领队+当地持证领队服务 

       6.活动策划费、领队工资食宿等 

       7.旅行社责任险 

       8.接送站服务 

报价不含 

1.往返南宁大交通(俱乐部可代购) 

2.行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。 

3.报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

4.不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

可直接扫描微信报名&咨询

咨询: 13921816138(微信同号) 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

6. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【注意事项】

1.报名者必须是身体健康、四肢健全、体力良好、吃苦耐劳、有极强的动手能力、有团队协作精神、心理健康的健康人士 。参加者需身体健康,无恐高,无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史;有自主能力,能对自己的行为负责。

2.禁止在活动区域安放纪念标志和其他物品。

3.尊重当地民族风俗和宗教习惯。

4.保护野生动物、植物,不得捕杀或毁坏。

5.保持环境卫生,对徒步过程中产生的垃圾,应采取掩埋、焚毁或带回等方法处理。

6.必须听从领队安排,否则由此产生的一切后果 由自己负责。

7.此次属于体验之行,其特色在于原汁原味体验户外生活,部分地方生活设施与城市相比有很大差距,望参加者有心理准备。

8.因不可抗拒因素、天气情况或者其他因素,领队有权利对行程进行适当调整或取消; 

9.活动中听从指挥,发扬团队协作精神,倡导自助与互助相结合的户外理念;注意安全,遵守团队纪律,须服从领队的安排,绝对不能擅离队伍; 

10.严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加; 

——————-THE END ——————- 

既不市侩,也不迂阔, 

兼顾现实与理想  

既适应得了生活中那些眼前的苟且 

也心怀诗和远方的田野 

多年的户外旅行和健康生活  

走周边,游世界,健身体,交朋友  

十五年户外旅行的专业团队, 

一站式服务,为你量身定制国内外各地:   

专业团队,旅行社资质,意外险和责任险双重保险,出游更放心。 

文旅定制,成为你身边贴身贴心的旅行专家 

复制搜一 

文章编号: f74f00026dafdafc09efdc96f1025655
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月份必读时政(文末附全年时政及习题领取方式)) 2023-12-07 一个小号资料站   一个小号资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjEwNjQ1Mg==&mid=2247484493&idx=2&sn=3b521d334bab081350e2200eafaa996b

        点击上方“蓝字”关注我们吧! 

2023年11月时事政治划线重点 

1.11 月 1 日,我国第 22 个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这 3 个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11 月 1 日,由自然资源部组织的中国第 40 次南极科学考察队出征,本次南极科考任务首次由 3 船保障,“雪龙”号和“雪龙 2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第 5个科考站。 

3.11 月 1 日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式,这是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

4.11 月 2 日,国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》。《行动计划》提出,以构建“以竹代塑”产业体系为重点,着力抓好竹林资源培育、竹材精深加工、产品设计制造、市场应用拓展等全链条全要素协调发展,有效提升“以竹代塑”动能、产能、效能,推动“以竹代塑”高质量发展,助力减少塑料污染。 

5.11 月 2 日,我国自主研发的国内首座 27 万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至 95%。 

6.11 月 3 日,习近平向第五届中美友城大会致信指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。 

7.11 月 3 日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

8.11 月 3 日,中国科学院深圳先进技术研究提出了一种新型神经调控疗法,为帕金森病的治疗提供了精准靶向干预的全新方法。 

9.11 月 4 日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于 2024年 1 月 1 日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

10.11 月 4 日,2023 年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等 4 个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达 34 项。 

11.11 月 4 日,成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,以金沙太阳神鸟为球拍、成都武侯标志为手柄,彰显成都文化特色的同时大气简约,进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,整体呈现大熊猫击打乒乓球的运动形态,将大熊猫与乒乓球运动结合,表达了成都人民对乒乓球运动的喜爱。赛事主题口号“成都,乒向未来”,表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。 

12.11 月 5 日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的 

“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

13.11 月 5 日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

14.11 月 5 日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲表示,作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

15.11 月 6 日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信指出,科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。 

16.11 月 6 日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择 100 个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4 条工作原则,以及 2025 年、2030 年的主要目标。 

17.11 月 6 日,2023 世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期 3 天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

18.11 月 7 日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定 2035 年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

19.11 月 7 日,教育部等四部门修订印发《职业学校兼职教师管理办法》。《办法》提出,职业学校要坚持以专任教师为主,兼职教师为补充的原则,聘请兼职教师应紧密对接产业升级和技术变革趋势,满足学校专业发展和技术技能人才培养需要,重点面向战略性新兴产业相关专业、民生紧缺专业和特色专业。兼职教师占职业学校专兼职教师总数的比例一般不超过 30%。 

20.11 月 7 日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的 2023 年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

21.11 月 8 日,习近平向 2023 年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

22.11 月 9 日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满 30 年、16 年、8 年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

23.11 月 9 日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E 卫星。中星 6E 卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星 6B 卫星业务,承担广电安播使命。中星 6E 卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

24.11 月 9 日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆 19 号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

25.11 月 9 日,联合国教育科学文化组织第 42 届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际 STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

26.11 月 10 日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项, 

加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

27.11 月 10 日,习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺指出,50 年前,乐团来华开啔中美文化交流“破冰之旅”,在中美关系正常化中具有非常重要的意义。 

28.11 月 10 日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

29.11 月 10 日,国家发展改革委、国家能源局发布《关于建立煤电容量电价机制的通知》。《通知》指出,煤电容量电价机制适用于合规在运的公用煤电机组。燃煤自备电厂、不符合国家规划的煤电机组,以及不满足国家对于能耗、环保和灵活调节能力等要求的煤电机组,不执行容量电价机制,具体由国家能源局另行明确。 

30.11 月 10 日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

31.11 月 10 日,联合国粮农组织公布,河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统,正式被认定为全球重要农业文化遗产。 

32.11 月 10 日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展 5 大展区。 

33.11 月 11 日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

34.11 月 11 日,2023 世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获 2023 世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金 100 万元人民币。 

35.11 月 13 日,连接北京-武汉-广州、总长 3000 多公里的超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条 1.2T(传输速率为每秒 1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

36.11 月 14 日,习近平向 2023 两岸企业家峰会 10 周年年会致贺信指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用 

37.11 月 14 日,中科大和深空探测实验室科研人员合作,利用自主研发的智能机器人“机器化学家”,从火星陨石中分析并提取成分,研制出一种新型制氧催化剂。 

38.11 月 14 日,我国渤海首个千亿方大气田——渤中 19-6 气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

39.11 月 15 日,习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。习近平指出,大国竞争不是这个时代的底色,解决不了中美两国和世界面临的问题。只要双方坚持相互尊重、和平共处、合作共赢,完全可以超越分歧,找到两个大国正确相处之道。 

40.11 月 15 日,习近平出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲。习近平强调, 

相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。 

41.11 月 16 日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的演讲。习近平指出,过去几十年,亚太经济合作为地区发展注入强大动力,有效提升了人民福祉。经验弥足珍贵,初心需要坚守。我们要走和平发展之路,要走开放包容之路,要走和衷共济之路。 

42.11 月 16 日,我国发射新一代海洋水色观测卫星——海洋三号 01 星。该卫星可满足我国海洋环境监测的主体业务需求,指标达到国际水色遥感卫星先进水平。 

43.11 月 16 日,习近平在美国旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

44.11 月 16 日,北斗系统正式加入国际民航组织标准,成为全球民航通用的卫星导航系统。 

45.11 月 17 日,习近平在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。习近平指出,我们应该秉持亚太合作初心,负责任地回应时代呼唤,携手应对全球性挑战,全面落实布特拉加亚愿景,建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体,实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。在此,我愿提出几点建议:(1)坚持创新驱动;(2)坚持开放导向;(3)坚持绿色发展;(4)坚持普惠共享。 

46.11 月 17 日,大熊猫国家保护研究中心在四川成都正式揭牌。 

47.11 月 17 日,高端装备重点实验室联盟在江苏南京成立,联盟由南京航空航天大学发起成立。 

48.11 月 18 日,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

49.11 月 18 日,在国家雪车雪橇中心进行的 2023-2024 赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站比赛上,孙楷智、甄恒、丁嵩、叶杰龙在四人雪车比赛中收获铜牌,这是中国队首次夺得该项目世界杯奖牌。 

50.11 月 20 日,习近平同普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信。习近平指出,明年是中俄建交 75 周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。 

51.11 月 21 日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。 

,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。 

52.11 月 21 日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。组建 5 个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海 5 个省开展为期约 1 个月的督察进驻工作。 

53.11 月 21 日,《国家创新指数报告 2022-2023》显示,全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势,科技创新中心东移趋势更加显著,中国创新能力综合排名上升至第 10位,向创新型国家前列进一步迈进。 

54.11 月 22 日,住房和城乡建设部发布的《2022 年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了 3 个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上 1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过 500 万人门槛,成为特大城市。 

55.11 月 22 日,第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓仪式在韩国仁川举行。 

56.11 月 22 日,全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》,其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示,北京仍居世界排名第一。 

57.11 月 24 日,重达 1300 吨的海底数据中心核心装备——“海底数据舱”在海南陵水下水安装,安装调试成功后,全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。 

58.11 月 24 日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。 

59.11 月 24 日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

60.11 月 24 日,国务院常务会议审议通过《空气质量持续改善行动计划》,这是继2013 年《大气污染防治行动计划》、2018 年《打赢蓝天保卫战三年行动计划》后,第三份空气治理国家级行动计划。61.11 月 25 日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

62.11 月 25 日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批 123 个全国县域商业“领跑县”典型案例。 

63.11 月 25 日,2023 中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队 1:0 战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

64.11 月 26 日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

65.11 月 27 日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

66.11 月 27 日,中国央行等八部门发布“民营经济 25 条”,强化金融支持举措。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

67.11 月 27 日,随着中星 16 号、中星 19 号和中星 26 号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

68.11 月 27 日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

69.11 月 28 日,国家重大工程深中通道主线贯通,计划 2024 年 6 月具备通车条件,届时从广东中山至深圳,将从约两个小时缩短至 30 分钟以内。 

70.11 月 28 日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯 3A6000 在北京发布,标志着我国自主研发的 CPU 在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

71.11 月 28 日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

72.11 月 28 日,首届链博会在京举办,以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等 5 大链条和供应链服务展区。会上发布了《全球供应链促进报告》,《报告》首次构建全球供应链促进分析体系,从全球视角开展供应链促进研究,全面量化分析全球供应链发展趋势,提出全球供应链发展呈现区域化、多元化、数字化和绿色化四大趋势。 

73.11 月 29 日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编。据了解,此次列编的 2架无人直升机是目前我国海事系统投入应用最为先进的无人直升机。 

74.11 月 30 日,习近平主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会指出,深入推进长三角一体化发展,要紧扣一体化和高质量这两个关键词,树立全球视野和战略思维,坚定不移深化改革、扩大高水平开放,统筹科技创新和产业创新,统筹龙头带动和各扬所长,统筹硬件联通和机制协同,统筹生态环保和经济发展,在推进共同富裕上先行示范,在建设中华民族现代文明上积极探索,推动长三角一体化发展取得新的重大突破。 

75.11 月 30 日,国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电表示,亨利·基辛格博士是世界著名战略家,也是中国人民的老朋友和好朋友。半个世纪前,他以卓越的战略眼光,为中美关系正常化作出了历史性贡献,既造福了两国,也改变了世界。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。 

76.11 月 30 日,外交部发布《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。中方提出五点建议:(1)全面停火止战;(2)切实保护平民;(3)确保人道主义救援;(4)加大外交斡旋;(5)寻求政治解决。 

               往月时政 

全年时政内容领取方式: 

关注公众号:一个小号资料站 

后台回复:        月份时政 

              点个“在看”每天收到最新资讯 

文章编号: 57859118d6577c9a0a56a0cbc62e5e7d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-12-07 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490708&idx=2&sn=c316f85c748c05a6187d0fc06416d292

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: ba20e0e0360c5400a09c6b384099cb6b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (政务信息▏四则涉海重点实验室开放课题申请指南) 2023-12-07 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247658184&idx=3&sn=41e2c3e66cea642381c1968a0763505d

         点击上方 

        “溪流之海洋人生”即可订阅哦 

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室 

2024年度开放基金课题申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室成立于2019年6月,并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。

一、资助对象 

⒈开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

⒉为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

⒊优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

二、重点资助方向 

立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

⒈河口海湾生态修复与综合整治技术 

有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

⒉珊瑚礁生态修复技术 

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

⒊滨海湿地保护与修复技术 

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

⒋海洋珍稀生物保护技术研究 

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

⒌海岛生态保护与修复技术 

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

⒍海滩养护与生态修复技术 

海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

⒎海洋生态保护与修复评价技术 

海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

⒏海洋生态保护与修复规划技术 

海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

⒐海洋碳汇研发 

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

三、资助额度及预期成果 

⒈2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

⒉每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservationand Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial KeyLaboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,(EPR)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

⒊取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

四、申请程序 

⒈课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

⒉本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2023年12月31日。 

⒊申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼901B室 

邮编:361005 

联系人:郑滢 

邮箱:res@tio.org.cn 

电话:15860722129 

2023年度上海交通大学海洋学院 

省部级科研平台访问学者开放课题申请 

截止日期:2023年12月19日 

2023年度上海交通大学海洋学院省部级科研平台,包括极地生态与气候变化教育部重点实验室、上海市极地生命过程与环境重点实验室、上海市极地前沿科学研究基地,现正式啔动访问学者开放课题申请。我们诚挚地欢迎国内外极地及相关领域科研人员积极申报,共同促进平台内外的合作与交流,助力极地生态系统、生命过程、环境及气候变化领域的高水平研究,为我国的极地治理和保护提供有力支持。

一、科研平台简介 

极地生态与气候变化教育部重点实验室聚焦极地生态环境、种群、资源和气候变化研究,旨在全面提高对极地生态动力学的认知,科学评估极地生物资源的分布和可持续利用以及碳汇量级及其变化。推进建设极地生态与气候变化国际研究中心,在极地生物种群、生态、资源和气候研究方面取得国际一流成果,为支撑我国在极地事务中的发言权及极地治理提供科学依据。 

上海市极地生命过程与环境重点实验室聚焦南极生命、资源、环境、技术等内容开展科学研究,主要致力于开展极地生命研究,建立极端环境下生命生理及生存策略模型;开展冰下湖、深海和深冰中微生物生命和种群类型、代谢与演化过程研究,揭示生物发育调控机理与系统演化遗传基础,揭示感染与免疫防御体系及其适应性进化驱动机制、生命演化历史与机制;开展全球气候变化下生物种群迁移、适应及选择与竞争机制研究,揭示环境与生物协同演化机制及其与时空尺度的对应关系,发展生物与生态气候变化模型。 

上海市极地前沿科学研究基地围绕我国在资源、气候和权益上的重大需求,以“解码南极生命”为把手,聚焦极地前沿领域研究,进一步推动海洋与极地科学交叉领域的发展,努力打造人才引进和培养、科学研究和学科建设的高质量基地,在极地环境、生命、资源和气候变化方面达到国际一流水准,力争建设成为我国极地资源开发和国家极地事务的智库,服务我国建设海洋强国战略的总体目标。 

二、开放课题资助项目类型及范围 

本年度实验室开放课题计划资助项目10-15项。其中,重点项目4-6项,每项资助5万元;一般项目6-9项,每项资助2万元。资助范围包括: 

方向1:极地生物种群结构、丰度、分布、习性和生命史 

方向2:极地生物地球化学循环及其对生物生产力和碳通量的作用 

方向3:极地生物资源分布及其对环境快速变化的响应机制与趋势 

方向4:极地海-冰-气物理过程及其与气候系统相互作用 

方向5:海底(海洋岩石圈)及其与水圈、生物圈界面过程研究 

方向6:极端环境下生命和环境探测技术、智能取样及原位实验技术以及洁净技术等 

三、申请办法及审批程序 

⒈申请人应为非实验室人员。申请人须指定一位本实验室固定人员为合作者,根据指定资助方向,填写《上海交通大学海洋学院省部级科研平台访问学者开放课题申请书》。申请书经申请人所在单位主管部门签署意见并加盖公章后,由合作者将电子版与纸质版提交至平台管理人员处。本年度访问学者开放课题申请截止日期为2023年12月19日。 

⒉申请者严格掌握研究项目的体量,要求项目创新性强、针对性强,对可形成延续性研究或作为申请重大项目的前沿研究课题,择优支持。课题研究期限为2年(2024年1月-2025年12月)。 

⒊开放课题受资助者,应根据计划进度按期向实验室递交研究进展报告;课题完成后,课题负责人须根据要求向实验室提交结题材料及相关成果,实验室组织开展结题验收工作。 

⒋实验室将在评审结束后公布获资助的课题清单,并向申请人寄发资助通知书。获资助者于收到通知10个工作日内将签字盖章的课题任务书及合同(一式二份)寄回实验室。 

四、联系方式 

通讯地址:上海市徐汇区华山路1954号上海交通大学海洋学院 

邮编:200030 

联系人:叶子靖 

邮箱:yezj@sjtu.edu.cn 

智能地下探测安徽省重点实验室 

2023年度开放课题申报指南 

截止日期:2023年12月13日 

智能地下探测安徽省重点实验室(以下简称“实验室”)面向全国及安徽省智能地下探测行业发展的实际需求,聚焦我省基础建设、资源开发、生态治理、地灾探测四大领域的实际需求,围绕岩土工程原位探测、资源开采安全探测、污染场地原位探测和动力地质灾害探测四大方向遇到的重大科学与工程问题,根据实验室中长期发展目标和总体规划,实验室设立开放课题(含主任基金),鼓励国内外高等院校、科研机构等研究人员,尤其是中青年学者,与实验室研究团队紧密合作,利用实验室先进仪器设备和数据共享平台,开展相关科学研究工作。

一、2023年度主要支持方向 

方向一:“深地领域”智能探测 

⒈深地空间精细探测理论与技术; 

⒉深地工程岩土力学理论及方法; 

⒊深地工程灾害智能预测预警理论与技术; 

⒋深部地热与清洁能源探采关键技术; 

⒌深地探测大数据集成与分析。 

方向二:“深海领域”智能探测 

⒈深海探测装备研制与技术; 

⒉深海探测应用系统开发与集成; 

⒊深海探测数据处理与解译; 

⒋基于人工智能的深海探测数据分析与融合。 

方向三:“深空领域”智能探测 

⒈行星科学目标、有效载荷需求与探测任务; 

⒉行星体表面观测数据融合和处理技术; 

⒊行星工程地质就位探测技术。 

二、申请要求 

⒈实验室开放课题(含主任基金)将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有重要创新科学意义的研究项目。实验室将按照“公平公正、择优支持”的原则,采取自由申请、实验室初审、学术委员会终审的程序遴选开放课题。 

⒉鼓励申请者同本实验室科研团队开展合作研究。申请者须在课题申报获批后,指定一位固定研究人员(中级及以上级别)为联系人,共同完成研究任务,并在计划任务书中明确合作研究计划。 

⒊优先资助申请者利用实验室的先进科学仪器设备和数据共享平台开展研究工作。 

⒋申请者原则上应根据实验室上述主要支持方向,以基础应用与前沿技术交叉研究为导向申报开放课题项目。 

三、具体要求和规定 

⒈重点课题结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文2篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

⒉一般课题(含主任基金)结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文1篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

四、其它要求和规定 

⒈相关专利、软著需联合中心固定研究人员一同申请,第一发明人为“智能地下探测安徽省重点实验室”固定研究人员,“安徽建筑大学”为主要完成单位之一,产生的知识产权费用由项目负责人在申请单位列支。 

⒉“智能地下探测安徽省重点实验室”作为发表学术论文的主要完成单位之一,课题编号应为学术成果的第一资助号。未按上述要求标注的,结题时不计入成果。 

⒊需要按年度提交项目进展研究报告和实验报告。 

⒋课题立项后,经费划拨资助经费的70%至课题负责人所在单位,用作课题研究经费。课题负责人完成所有考核指标,提交相应证明材料后划拨剩余30%至课题负责人所在单位,并完成课题结题工作。 

⒌实验室年度资助的重点课题经费原则上不超过3万元,一般课题不超过2万元。总资助项数不超过2项(重点课题1项、一般课题1项)。开放课题执行期为1年~2年。 

⒍本年度开放课题申请时间为2023年11月30日,截止时间为12月13日。 

⒎开放课题管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法(试行)》和附件2《安徽建筑大学财政科研项目及经费管理办法》。 

开放课题申请书模板见附件3,申请书电子版通过邮件发送至wudun@ahjzu.edu.cn或kunhuangah@ahjzu.edu.cn,纸质版一式三份(双面打印),递交或邮寄至安徽省合肥市紫云路292号安徽建筑大学南校区实训综合楼1503室,邮编:230601。 

联系人:吴盾18055159629、黄坤15855698673。 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室2023年度开放基金申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室(以下简称本实验室),是以自然资源部第四海洋研究所为依托单位,以海洋生态系统与生物资源保护与开发利用为研究重点的实验室平台。为了提高海洋生态系统和生物资源的开发应用水平,促进学术交流,鼓励优秀海洋科技工作者进行创新性研究,本实验室在重点研究领域设立实验室开放基金,诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。

2023年度开放基金分为青年基金和重点基金,共拟资助课题数为6~10项,分为重点基金和青年基金,其中青年基金支持项数的30%为定向课题,支持本实验室固定人员申报;重点基金每课题资助8~10万元;青年基金每课题资助3~5万元;课题执行时间为两年。 

一、本年度开放基金重点资助方向 

方向一:典型海洋生态系统结构与生态过程及生态修复技术研究 

⒈典型海洋生态系统生态修复技术研究 

海草床、红树林、珊瑚礁、盐沼等生态系统应对全球环境变化的响应和适应机制,红树林、珊瑚等人工繁育技术、生态修复应用技术研究。 

⒉海洋生态系统碳汇研究 

海岸带生态系统碳汇、微生物碳汇、渔业碳汇等相关机理研究和技术研发等。 

方向二:海洋生物资源保护和开发利用研究 

⒈南海珍稀濒危动物保护保育技术研究 

海洋珍稀濒危物种致危机理研究;海洋珍稀濒危物种关键栖息地保护与修复技术研究等。 

⒉南海生物资源开发利用研究 

南海生物天然产物开发和应用技术研究;南海生物应对环境影响的机制研究;南海经济物种良种培育技术和规模化繁育技术研究。 

方向三:基于海洋生态系统的海岸带海岛管理技术 

海岸带沉积动力过程研究;海岛、海岸带的海洋生态修复适宜区、优先区的评估与选划技术,海岛、海岸带空间规划技术。 

二、申请条件及要求 

⒈重点基金:申请人应具有博士学位或高级专业技术职称。 

⒉青年基金:具有硕士及以上学位或中级及以上专业技术职称,年龄未满40周岁(1983年1月1日(含)以后出生),在读博士研究生申请须附导师推荐信。 

⒊课题申请者应在国内有固定的受聘单位且聘期覆盖该基金课题实施期限。 

⒋课题申请者必须是课题的实际主持人,且课题完成时间不超过课题负责人法定退休年龄,另有规定除外。 

⒌研究课题具有创新性、开拓性及应用前景,研究内容与申请指南方向一致,同时鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容。 

⒍为促进交流合作,优化课题管理,项目组成员应包括至少1名本实验室固定人员。 

⒎每位申请人只能申请一个课题。 

三、基金申请及审批程序 

⒈“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请指南”为申请本年度开放基金资助项目依据。 

⒉申请人填写《自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请书》,打印一式三份,经所在单位主管领导签字并加盖单位公章后,报送自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室,同时将申请书电子版发送到本实验室电子信箱(邮箱:tmeblab@4io.org.cn,电子版与纸质版申请书须内容一致)。 

本年度开放基金申请受理日期为2023年12月5日-2023年12月31日。 

⒊本实验室将组织有关专家对提交的申请书进行评审,确定资助项目和金额,并于2024年3月10日前邮件通知获得资助的申请人。 

⒋获资助者应于2024年3月20日前提交执行任务书(任务书模板将由实验室邮件发送给获资助者),打印一式三份并签字盖章后寄回本实验室。 

⒌获得资助的申请者自动成为实验室客座研究人员。 

四、注意事项 

⒈开放基金课题在发表成果(包括论文、申请专利或报奖等),在列出作者所在单位的同时,必须署上“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室”以及资助课题编号,应将本实验室作为第一或者第二完成单位。未标注署名(或标注不规范)的成果不计入实验室开放基金课题的研究成果。 

⒉重点基金项目要求在SCI/SSCI/CSSCI/EI或学报级刊物上收录论文不少于2篇,且本实验室作为第一标注单位1篇。青年基金发表SCI/SSCI/CSSCI/EI论文不少于1篇,本实验室作为第一或者第二完成单位。课题负责人享有著作权及著作发表权(保密论文除外),其研究成果由实验室和课题负责人依托单位共享。 

⒊获得资助的开放基金课题负责人应按照课题任务书和合同书的要求,向实验室报送年度进展,结题报告和研究成果。年度进展报告包括科研活动进展情况,取得的成果,存在困难和问题,以及经费使用情况与计划。课题负责人应在课题研究期限前向本实验室提出结题申请。 

五、联系方式 

地址:广西壮族自治区北海市银海区海景大道海洋科研创新园创新二路,自然资源部第四海洋研究所自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室 

邮编:536000 

电话:0779-6850553,0779-6850516 

传真:0779-6850502 

E-mail:tmeblab@4io.org.cn 

联系人:马笑晚、陈洁 

1 

END 

1 

■本文依据各实验室的相关信息整理,具体可以前往各实验室官媒了解 

相关阅读推荐 

公众号 

溪流之海洋人生 

微信号▏xiliu92899 

用专业精神创造价值

 用人文关怀引发共鸣

 您的关注就是我们前行的动力  

投稿邮箱▏191291624@qq.com 

文章编号: 3eb783f49cc0042ff644d2023367bf69
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (11月新签66个文旅项目，最高金额超102亿) 2023-12-07 次方点评   次方点评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjExMzE5NQ==&mid=2247581767&idx=2&sn=0bb01bf3dbb1664dc1488d45a6020f5b

11月游乐界共编辑整理66个新签约文旅项目(不完全统计)。根据表格内容,可以看到11月新签约文旅项目呈现以下特点:

从地区分布来看,11月福建签约11个项目,云南、山东均为8个;11月签约金额10亿元或以上的项目共有20个;其中投资金额最大的是宜昌南采奥莱文旅新城项目,总投资超102亿元;此外叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期项目投资80亿元,杭州千岛湖获50亿元计划投资打造世界级“湖泊+”度假区。 

现在我们来看看项目的具体情况。 

来源 | 游乐界 

             丨灯光秀无人机表演项目 

             签约时间: 

             11月1日 

             项目地点: 

             福建·厦门 

             投资方: 

             采星科技(厦门)有限公司 

             灯光秀无人机表演项目由华强方特集团旗下的采星科技(厦门)有限公司投资建设,该公司将打造集无人机产品研发、生产、销售和飞行表演服务于一体的灯光秀无人机生产基地。 

              丨天境科幻影都 

              签约时间: 

              11月1日 

             项目地点: 

              福建·厦门 

             投资金额: 

             16亿元 

             投资方: 

             人民文旅、上海天境 

              《天境科幻影都》为人民文旅和上海天境打造的原创IP文旅品牌,涵盖元宇宙科幻主题酒店、科幻主题娱乐城、科幻主题会展、科幻主题野奢露营地、科幻影视创意等内容板块,对标美国环球影城、迪斯尼乐园,将驱动文旅、会展、影视产业跨界融合发展。 

丨“厦门嘻雀国际流行文化中心”综合文旅项目 

               签约时间: 

               11月1日 

              项目地点: 

               福建·厦门 

              投资金额: 

              10亿元 

              投资方: 

              尘埃力量 

               尘埃力量落户厦门后打造的国内首个“潮流城市体验+偶像文化经济”的流行文化综合文旅项目,涵盖国际潮流中心大厦、两岸超级偶像组合、原创内容孵化、两岸文化交流平台、线下市民音乐活动等。 

丨妈祖文化全球行大型文旅项目 

                签约时间: 

                11月1日 

               项目地点: 

                福建·厦门 

               投资金额: 

               10亿元 

               投资方: 

               人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会 

                由人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会共同发起“妈祖文化全球行”大型文旅项目。包括:拍摄制作院线电影《妈祖》、动漫电影《妈祖传奇》以及打造大型元宇宙科技秀演项目《海神妈祖》。 

丨海洋文化主题旅游区项目 

                 签约时间: 

                 11月1日 

                项目地点: 

                 福建·厦门 

                投资金额: 

                12亿元 

                投资方: 

                宁波神凤海洋世界有限公司 

                 海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛,占地面积约400亩,总投资额约12亿元,紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题,打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。 

                 项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造中华白海豚科研实验中心、中华白海豚饲养繁育中心,以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀,星空营地、花车巡游等业态,拓展海洋科音的新娱乐体验,数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业,实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。 

丨两岸电影文化小镇项目 

                 签约时间: 

                 11月1日 

                项目地点: 

                 福建·厦门 

                投资金额: 

                10亿元 

                投资方: 

                华谊兄弟实景娱乐有限公司、凤凰文化 

                 两岸电影文化小镇项目意向由华谊兄弟实景娱乐与凤凰文化联合打造,将引入台湾影视资源、文创资源,开发集影视地标、潮流艺术、特色剧场、内容创作于一体的宝岛文化产业片区,搭建两岸电影文化融合、青年人才发展的综合平台。 

丨宜昌南采奥莱文旅新城项目 

                签约时间: 

                11月4日 

               项目地点: 

               湖北·宜昌 

               投资金额: 

               超1 

               02亿元 

               投资方: 

               夷陵区、嘉兆奥莱文化旅游发展有限公司 

                宜昌南采奥莱文旅新城项目位于夷陵区东城试验区蔡家河片区,总占地3074亩,总投资102亿元以上。项目将投资建设罗马春天奥特莱斯、超五星级希尔顿酒店、青岛啤酒美食街、铭星冰雪世界、巨马空中娱乐仓、永恒光幻光森林六大商文旅产业项目,拟定引进国内外知名品牌310个。 

丨韶山数字文旅科技项目 

               签约时间: 

               11月6日 

              项目地点: 

              湖南·湘潭 

              投资方: 

              国瓴基金、韶山旅游发展集团有限公司、上海恒润数字科技集团股份有限公司 

               项目将以红色文化、应急教育为双主题,实现研学教育、文化养心双功能,打造虚拟现实相结合的飞翔影院和应急方舱两类产品。 

丨罗曼元宇宙公园项目 

               签约时间: 

               11月6日 

              项目地点: 

              四川·成都 

              投资方: 

              上海罗曼照明科技股份有限公司 

               罗曼元宇宙公园项目拟打造元宇宙产业平台,通过联合办公及孵化器形式扶持元宇宙相关高科技企业,完善产业生态,推动元宇宙产业聚集发展;打造集“食、游、娱、购”于一体的元宇宙市集,结合节庆营销植入IP快闪、艺术展、音乐节等业态。还将导入国内外一线IP(例如哈利波特、漫威、三体等),打造元宇宙互动体验主题馆,将AR,XR,MR与游戏互动体验相结合,形成一站式元宇宙体验基地,发展元宇宙体验新形式,打造成都元宇宙旅游体验目的地。     

丨泉州八仙过海动物王国乐园项目 

               签约时间: 

               11月7日 

              项目地点: 

              福建·泉州 

              投资金额:30亿元 

              投资方: 

              泉州八仙过海旅游有限公司 

               八仙过海动物王国乐园项目以沉浸式的动物主题体验和互动为特色,致力于打造国内最具体验感的动物主题乐园,投资额30亿元。 

丨厦门会展酒店群 

               签约时间: 

               11月8日 

              项目地点: 

              福建·泉州 

              投资方: 

              厦门南洋酒店投资有限公司、万豪国际集团  

               厦门南洋酒店投资有限公司与万豪国际集团成功签订合作协议,将在厦门国际博览中心打造重量级会展酒店群——厦门南洋威斯汀酒店,厦门南洋万怡酒店,厦门南洋雅乐轩酒店。三家酒店总计838间客房,预计2025年底完成建设,届时将为厦门新兴滨海目的地注入缤纷活力,为会展商旅休旅宾客带来更加丰富、多元的行旅体验。 

丨璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目 

               签约时间: 

               11月8日 

              项目地点: 

              湖北·荆州 

              投资方: 

              璀璨管理集团、湖北沙市洋码头文创园投资建设有限公司 

               璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目位于沙市洋码头文创园三期,占地面积达3万平方米。购物公园内将包含集“综合游乐、多元课程教育、职业体验、主题餐饮”于一体的亲子教育乐园与沉浸式主题乐园、特色民宿、露营基地等多个业态,将以多元化的场景、体验感十足的新颖业态、复合型功能组合,打造荆州特色商业标杆。 

丨方特文化科技创新示范园项目 

               签约时间: 

               11月9日 

              项目地点: 

              吉林·长春 

              投资方: 

              华强方特集团 

               吉林省—深圳市招商引智座谈会在深圳市五洲宾馆举办。这是本轮招商引智的第三场活动,这次盛会为两地架起了一座深度合作之桥,开啔了南北联动、优势互补、协同发展的新征程。 

               据了解,此次招商引智座谈会现场签约21个项目:方特文化科技创新示范园项目、“绿电+消纳”新能源项目、乐土东北亚科技中心项目、海吉星农批市场新建(二期)项目、中国好食材东北三省总部基地及数字文旅项目、秸秆综合利用项目等,引资额达178.3亿元。 

丨金华动漫产业基地项目 

               签约时间: 

               11月9日 

              项目地点: 

              浙江·金华 

              投资金额:50亿元 

              投资方: 

              中漫国华(金华)教育科技有限公司 

               该项目总投资超50亿元,涉及浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园、动漫主题乐园三个重点板块。未来,将先行啔动浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园建设,并同步安排动漫主题乐园建设。预计通过三年左右时间,该项目将实现“产、学、研、教、游”一体化目标。 

丨丝路马城文化产业示范园项目 

               签约时间: 

               11月12日 

              项目地点: 

              新疆·博乐 

              投资金额:6亿元 

              投资方: 

              九源天能(北京)科技有限公司 

               丝路马城文化产业示范园项目将于2024年全面实施,计划投资6亿元,新建大型室内《千里马》实景剧及配套设施、“丝绸之路”美食文化体验街、马术体验园、马术训练馆等。 

丨锦绣大别山旅游度假区项目 

               签约时间: 

               11月12日 

              项目地点: 

              安徽·六安 

              投资金额:10.28亿元 

              投资方: 

              浙秀演艺集团 

               锦绣大别山旅游度假区项目选址于霍山县经济开发区,总投资10.28亿元,项目分两期进行,一期占地面积约147亩,包括2800-3200席位圆形旋转剧院、3个室外表演区及环形水系;民俗仿古演艺商业街及水系、湖面;萌宠乐园、亲子表演区、户外演艺广场、停车场等,预计2024年底建成运营。 

丨阜阳梦幻冰雪世界 

                签约时间: 

                11月13日 

               项目地点: 

               安徽·阜阳 

               投资金额:4.2亿元 

               投资方: 

               梦幻冰雪(上海)文化体育发展有限公司 

                阜阳梦幻冰雪世界预计单体建筑面积超过2.8万㎡,总投资4.2亿元,将创造“全龄段、全年度、全天候”的冰雪世界:室内冰雪馆内打造复合型冰雪体验,集体育、娱乐等多功能为一体,同时满足各年龄段人群的滑雪体验;滑雪体验区面向青少年儿童,以体验为主培养冰雪运动的兴趣,兼顾入门级滑雪爱好者的初级体验。 

丨华山长鹿旅游休博园项目 

                 签约时间: 

                 11月15日 

                项目地点: 

                陕西·渭南 

                投资金额:30亿元 

                投资方: 

                长鹿集团 

                 华山长鹿旅游休博园项目位于华山脚下,愿景规划占地面积约3500亩,其中建设用地约1500亩,总投资额约30亿元。建设游乐设施、演艺互动、动物园、海洋馆、研学项目、亲子体验、特色酒店住宿(水下酒店、马车酒店、船酒店、大树酒店、湖景房酒店)等。 

丨吉姆乐园项目 

                 签约时间: 

                 11月15日 

                项目地点: 

                天津 

                投资方: 

                万树国际体育文化发展(天津)有限公司 

                 吉姆乐园项目是集娱乐、休闲、运动、教育、美食、购物为一体的综合性主题公园。该项目选址于双口镇双河村,预计占地面积280余亩。在游玩设施方面,以高低空和地面的生态木质无动力设施为主要特色,旨在打造时尚氛围浓厚、充满冒险活力的户外亲子休闲综合体。 

丨若七文化艺术综合体 

                 签约时间: 

                 11月15日 

                项目地点: 

                山东·青岛 

                投资金额:5亿元 

                投资方: 

                青岛高新建筑安装工程有限公司 

                 若七文化艺术综合体是一项集现代艺术与建筑设计于一体的先锋项目,将在一个建筑中综合艺术中心、博物馆、艺术酒店、咖啡厅、艺术家工作室、艺术品商店等板块,项打造具有本土元素的时尚艺术新街区。 

丨长安十二时辰主题街区二期“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目 

                  签约时间: 

                  11月17日 

                 项目地点: 

                 陕西·西安 

                 投资方: 

                 陕文投集团、曲江文化产业集团 

                  根据协议内容,双方将发挥各自平台资源的整合优势,开展多元化多层次互利合作,携手将“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目打造成宜游、宜商、宜产的唐文化聚合地,持续以崭新内容与创新业态为产业赋能,实现资源整合、优势互补,以精品文化项目讲好中国故事,推动文化旅游产业高质量发展,深度融入陕西打造万亿级文旅产业集群发展战略。 

丨国家级红色文化产业示范园区 

                   签约时间: 

                   11月17日 

                  项目地点: 

                  陕西·西安 

                  投资金额: 

                  30亿元 

                  投资方: 

                  陕文投集团、延安市政府、宝塔区政府 

                   根据协议内容,三方将不断深化合作、创新政企联动机制,按照“政府主导、企业执行、市场运作”的方式,全方位、全链条、全要素整合优势资源,积极探索文旅融合新产品、新业态,打造和创建独具优势的国家级红色文化产业示范园区,为陕西打造万亿级文旅产业集群战略,奋力谱写陕西高质量发展新篇章做出更大贡献。 

丨梧州冰雪水世界项目 

                    签约时间: 

                    11月18日 

                   项目地点: 

                   广西·梧州 

                   投资金额:6 

                   亿元 

                    梧州冰雪水世界项目位于梧州苍海新区,项目占地面积约68亩,计划总投资6亿元。拟建设冰雪水世界水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施、度假酒店以及其他配套设施。项目采用“总体规划,分步实施”的原则,分两期建设,边建设边运营,项目建设总周期为36个月,第一期建设水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施,第二期建设四星级冰雪水世界度假酒店及临街商铺。 

丨汶上联民城市文旅综合体项目 

                     签约时间: 

                     11月18日 

                    项目地点: 

                    山东·济宁 

                    投资金额:4 

                    亿元 

                    投资方:中玮控股集团有限公司、汶上县泓德房地产开发有限公司 

                     联民城市文旅综合体项目总占地面积33.64亩,总投资约4亿元。项目分两部分,统一规划,统一实施:一是联民商业集团购置原银座楼宇进行重新装修布局,占地约6亩,建筑面积18447.14平米;二是将现有的占地6.64亩仓储用房进行升级改造,新建营业面积1.6万平方米,包括商业街一处。 

丨北海海枯石烂主题景区项目 

                      签约时间: 

                      11月18日 

                     项目地点: 

                     广西·北海 

                     投资金额: 

                     3亿元 

                     投资方:北海市银海区人民政府、海南立港投资有限公司 

                      该项目以打造成为广西高端滨海情景主题景区为目标,按国家AAAA级旅游景区标准建设,将建造“演、娱、光、景”等多主题场景,同时建设游客中心停车场、旅游厕所等旅游配套服务设施。项目计划投资约3亿元,将分为两期进行建设,其中一期计划于2024年4月建成并试运营。 

丨叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期 

                       签约时间: 

                       11月18日 

                      项目地点: 

                      广西·桂林 

                      投资金额: 

                      80亿元 

                      投资方:叠彩区、中冶交通建设集团有限公司广西分公司 

                       “漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目总占地面积约565.6公顷。项目通过医美、文旅、花卉三大美丽产业导入和漓江生态保护要求,将叠彩江东片区打造成为桂林世界级旅游城市集医疗美容、健康旅游、养生度假、产业园区、休闲特色商业、现代特色农业等为一体的健康旅游示范基地、国际医美中心。 

丨观音山村改造提升项目 

                        签约时间: 

                        11月18日 

                       项目地点: 

                       云南·昆明 

                       投资方:八景惠乐产业投资(云南)有限公司 

                        观音山村将按照“一村一特色”“一村一主题”的思路进行重点改造提升。内容包括改造36栋“一颗印”传统白族民宅并植入旅游业态,打造白族休闲民宿区,建设游客接待集散地。将设置房车露营地、冥想小镇、影视基地、影视博物馆、农耕体验园、玫瑰汇客厅等,打造集观光旅游、文创街区、运动养生、乡村休闲和美丽乡村建设于一体的乡村休闲游品牌。 

丨千岛湖华美胜地度假区wild world户外探险乐园项目 

                        签约时间: 

                        11月19日 

                       项目地点: 

                       浙江·杭州 

                       投资金额: 

                       3.64亿元 

                       投资方: 

                       中国绿发集团投资有限公司 

                        项目位于界首金山坪地块,建筑面积为21712平米,将打造室内潮流娱乐、室外轻探险游乐、活力主题酒店为一体的综合型主题乐园。室外围绕“探索自然”“发现自我”为主题,升级现有格林7号乐园,新增自然探索公园和水上无动力乐园等游乐体验,打造水陆空三位一体的户外轻探险的自然狂野乐园;室内将落位时尚潮流运动类主题游乐项目,打造全天候室内游乐场;并建设以活力运动为主题的乐园配套酒店,形成游居一体的综合型主题乐园。 

丨杭州千岛湖瑞吉酒店项目 

                          签约时间: 

                          11月19日 

                         项目地点: 

                         浙江·杭州 

                         投资金额: 

                         3.5亿元 

                         投资方: 

                         浙江万好万象集团有限公司 

                          项目位于千岛湖镇天屿路8号(原天屿度假村),用地面积56666平方米,总建设面积26957平方米,投资方与万豪集团旗下奢华酒店品牌瑞吉合作打造千岛湖瑞吉国际高端度假酒店。建成后将拥有高端客房100余间、大小会议厅、各类餐饮设施、室内外景观游泳池及健身中心等设施。 

丨中旅合作项目 

                            签约时间: 

                            11月15日 

                           项目地点: 

                           浙江·杭州 

                           投资金额:50 

                           亿元 

                           投资方: 

                           中旅国际、淳安县 

                            中旅国际与淳安县政府强强联手,对标世界级湖泊开发经验,共同将千岛湖打造为世界高端旅游度假目的地,以“千岛湖的一千零一夜”全新形象重塑千岛湖,以“一岛一世界”的沉浸体验铺展文旅融合美卷,打造浙江文旅融合新标杆,引领淳安县旅游产业高质量发展。 

                            下步,将对千岛湖进行整体策划和开发,导入生态旅游、文化体验、时尚运动、度假休闲等高端旅游业态,打造千岛湖标志性文旅综合体。并与淳安县政府在市场营销、客源引流、节庆活动、会议旅游等方面深入合作,助力千岛湖旅游品牌塑造和宣传推广,把千岛湖旅游逐步推向品质化、全域化、国际化、多元化的新阶段,共同推动千岛湖成为“世界级湖泊+旅游度假生活目的地”。 

丨奇台县天文小镇项目 

                            签约时间: 

                            11月21日 

                           项目地点: 

                           新疆·吉回族自治州 

                           投资金额:20 

                           亿元 

                           投资方: 

                           奇台县、中国大地出版传媒集团——大地易尚(北京)文化产业有限公司 

                            奇台县天文小镇项目以新疆天文台啔动110米口径全向可动射电望远镜建设项目和江布拉克AAAAA级景区为依托,充分发挥110米射电望远镜的品牌效应,借助“天文+旅游”概念,以乡村旅游资源为基地,以天文旅游、自然观光休闲为主打内容,以“天眼”的科学成就与天文价值,吸引国内外游客。该项目总投资20亿元,规划一期用地5000亩,包括生态观星酒店群、游客接待中心、星空房车基地等配套基础设施建设。 

丨吴王崮农文旅康养(国际)度假区项目 

                            签约时间: 

                            11月23日 

                           项目地点: 

                           山东·临沂 

                           投资金额:20 

                           亿元 

                           投资方: 

                           山东省临沂市平邑县、上海庆咨电子商务有限公司 

                           吴王崮农文旅康养(国际)度假区项目总投资约20亿元,将依托平邑县自然资源和人文景观,与九间棚景区、观音山景区形成三核联动,点线串联,聚力打造一个集红色、农业旅游、养生度假、文化科普于一体的山水田园生态康养旅游度假目的地,也将成为展现平邑县文旅产业高质量发展成果的新地标。 

丨泰山文旅健身中心项目 

                            签约时间: 

                            11月27日 

                           项目地点: 

                           山东·泰安 

                           投资方: 

                           泰安市城市发展投资有限公司、北京寰聚商业管理有限公司 

                           泰山文旅健身中心项目位于长城路以西、泮河公园以南,主要建设综合场馆、景观公园以及配套商业等设施。北京寰聚商业管理有限公司将以“新场景、新玩法、新潮流”为切入点,以“复合业态、多重场景、深度体验”为手段,全力以赴把泰山文旅健身中心项目建设成集娱乐健身、四季滑雪、运动酷玩、青年社交和亲子科普于一体的年轻力、微度假目的地,实现以商承文、以文促旅、以旅兴商,推动文商旅融合发展。 

丨富阳开放式服务区田园综合体项目 

                            签约时间: 

                            11月29日 

                           项目地点: 

                           浙江·杭州 

                           投资金额 

                           : 

                           20亿元 

                           投资方: 

                           浙江省商业集团有限公司 

                           富阳开放式服务区田园综合体项目规划面积3000亩,其中建设用地面积300亩,规划地上建筑面积13万方,总投资约20亿。该项目定位为集休闲度假、健康养老、康养文旅于一体的田园康养综合体。其充分利用当地自然条件,打造宜居、宜养、宜乐的养生度假环境,规划健康颐养、休闲度假、乡村田园三大板块,拟建设康养公寓、康养会所、健康管理中心、酒店民宿、文化街区等多从配套。旨在结合城市近郊微旅游,打造泛杭州一小时交通圈内的生态度假康养旅居胜地。 

丨“独秀大别山”大型综合文旅项目 

                            签约时间: 

                            11月29日 

                           项目地点: 

                           安徽·六安 

                           投资金额: 

                           5亿元 

                           投资方: 

                           北京沈影影视文化传媒有限公司 

                           “独秀大别山”大型综合文旅项目集文化、休闲、游乐为一体,计划总投资5亿元,分三期建设,其中一期用地140亩,投资1.8亿元。 

丨牛车河金丝楠文旅综合体项目 

                            签约时间: 

                            11月30日 

                           项目地点: 

                           湖北·黄冈 

                           投资金额:1 

                           5亿元 

                           投资方: 

                           武汉巴博士汽车乐园有限公司 

                           牛车河金丝楠文旅综合体项目总投资15亿元,规划用地面积约280亩。项目以“汽车运动文化、金丝楠艺术文化、生态康养文化”为主线,按照4A级景区建设标准,采取静动、雅俗相互结合、相互哺育的经营思路,建设农业种植基地、文化基地、运动基地等,打造休闲农业和文化旅游精品。 

丨“青岛之眼”摩天轮项目 

                            签约时间: 

                            11月30日 

                           项目地点: 

                           山东·青岛 

                           投资金额:1 

                           0亿元 

                           投资方: 

                           荷兰斯塔内斯公司 

                           “青岛之眼”摩天轮项目计划投资约10亿元,与青岛东方伊甸园文旅项目毗邻,建成后将成为青岛市黄金岸线地标性巨型太空舱式摩天轮。 

                    「END」 

                关于我们 

                推荐阅读 

                点击图片即可阅读

文章编号: 1870035ca83860cb1202f199326eb4be
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (220W+！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告(含大气科学/气象学/海气/应气)) 2023-12-06 新云天气象   新云天气象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247540885&idx=1&sn=1805e15c90b07bce5668c6328799215c

添加新云天气象值班编辑微信或QQ:130188121,及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息! 

学  校  简  介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注:

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

高层次人才招聘计划 

应  聘  方  式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

联  系  方  式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附  件  下  载 

北部湾大学应聘人员材料(点击阅读原文即可下载)

   往期回顾: 

   公众号值班员微信/QQ:130188121 

   2024届气象招聘QQ群:639522239

   2025届气象招聘QQ群:696948743 

   2026届气象招聘QQ群:955081877 

文章编号: f49c1500a3d22740f22dc38a48339e3e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【机电工程系】我系2023级机械二班开展“第一届全国学生（青年）运动会”主题团日活动) 2023-12-06 经贸机电工程系   经贸机电工程系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU2MTkwNQ==&mid=2651134731&idx=1&sn=392da3d1ad15c78ec6e08c8ed8d8e811

         ENTER TITLE 

【机电工程系】我系2023级机械二班开展“第一届全国学生(青年)运动会”主题团日活动 

为了增强大学生的身体体质,积极落实“德、智、体、美、劳”全面发展的育人理念,提升同学们的运动兴趣,强身健体。我系2023级机械二班于11月13日晚七点在教学楼206教室开了展“第一届全国学生(青年)运动会”主题团日活动。此次活动由杜增翼同学主持,全班同学参加。 

会上,杜增翼同学用PPT的方式,讲述了第一届全国学生(青年)运动会的基本情况。11月5日——15日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市举办,是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。举办第一届全国学生(青年)运动会国家是推动新时代青少年和学校体育改革发展、增强青少年和学生体质、促进竞技体育后备人才培养的重要措施。本届全国学生(青年)运动会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成,是国家级大型综合性运动会。 

第一届全国学生(青年)运动会的会徽:由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌;吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情;主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。 

   本次主题团日活动,让同学们了解了第一届全国学生(青年)运动会的基本知识,领略了体育活动的魅力。加强体育锻炼,增强人民体质。新时代的青年大学生必将奋楫争先、追逐梦想,为实现中国式现代化贡献青春力量。 

           扫码关注我们 

            微信号:135editor 

            新浪微博:@135编辑器 

文章编号: 9bb6b8b61e7c764506ec42df020f975b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (活动招募 | 2024年1月广西观鸟活动) 2023-12-06 观翔羽   观翔羽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTU4OTU2MA==&mid=2651737915&idx=1&sn=02c3b2e405ff53a46e4324c90feed599

欢迎点击上方“观翔羽”关注我们 

广西 

小编按:  

提到在广西观鸟,多数鸟友第一时间都会想到弄岗和冠头岭这两个地点。而广西西南地区还有一些少为人知的鸟点,那里地处广西、云南、越南交界地带,保存着大面积的以常绿阔叶林为主的原生林。除了明星物种白眶斑翅鹛外,还有栗腹䴓、黄胸柳莺、纯色岩燕、紫宽嘴鸫、淡喉鹩鹛、小盘尾、金冠地莺、灰腹地莺、棕头钩嘴鹛、红嘴钩嘴鹛等鸟类。如果您熟悉云南地区的鸟况,会发现广西西南地区的几处鸟点,部分鸟类的分布特点更接近云南东南部和南部,且西南地区的鸟类的种类和密度也要明显高于弄岗地区。 

白眶斑翅鹛    孙河溪/摄 

本次广西活动,我们在路线设计上除了弄岗和那坡地区,还加上了三娘湾和崇左。在三娘湾我们寻找以勺嘴鹬和黑脸琵鹭为代表的诸多水鸟,如天气允许,我们会出海寻找白海豚。途径崇左,我们有很大的机会可以看到喀斯特地区的代表兽类:白头叶猴。寒假的前半段(春节前夕),让我们用一周的时间前往广西,在那里观赏鸟兽吧~ 

勺嘴鹬    关翔宇/摄 

*本次活动节奏以观鸟为主,如对鸟类摄影有严格要求。建议您微信或电话询问后报名,以免在活动中因节奏不同给您带来不便。 

活动详情

时间:

2024.1.20(周六)~27(周六) 

地点: 

广西(弄岗+那坡+崇左+三娘湾) 

重点鸟种: 

弄岗穗鹛、蓝背八色鸫、白眶斑翅鹛、褐胸山鹧鸪、白鹇、白眉棕啄木鸟、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、黄胸柳莺、灰岩柳莺、栗腹䴓、长尾阔嘴鸟、紫宽嘴鸫(*)、纯色岩燕、纯蓝仙鹟、中华鹧鸪、棕胸竹鸡、厚嘴绿鸠、山皇鸠、金喉拟啄木鸟、黄纹拟啄木鸟(*)、印支绿鹊、白翅蓝鹊、朱鹂、小盘尾、栗喉鵙鹛、栗额鵙鹛、白眶鹟莺、灰脸鹟莺、斑颈穗鹛、金头穗鹛、黑头穗鹛、淡喉鹩鹛(*)、短尾鹪鹛、白腹幽鹛(*)、棕胸雅鹛、棕头钩嘴鹛、红嘴钩嘴鹛、红顶鹛、金眼鹛雀、点胸鸦雀、黑胸太阳鸟、金冠地莺、灰腹地莺、栗头地莺、冕雀、褐灰雀、凤头鹀等等 

(* 表示历史同期该地区有过记录,但遇见率低) 

计划人数: 

6~9人(不含领队及指导,剩余3名额) 

(4座越野车或7座商务车车,每车4~5人,根据实际情况选择) 

价格: 

老客户:8200元/人;新客户:8500元/人 

费用包括: 

1、全程包车费用(含固定时间内接机)。 

2、全程正餐(不含酒)、沿途饮用水。 

3、7晚住宿费(单房差1200元)。 

4、含司机、领队、指导食宿及劳务费用。 

5、户外活动保险。 

费用不包括: 

出发地到集合地、解散地的交通费用,当地的个人花销及上述未提到的费用。 

报名及咨询电话/微信: 

关翔宇,15810709893 

行程安排: 

D1.上午11:30前南宁机场集合,午饭后下午弄岗观鸟; 

D2.弄岗观鸟(目标种:弄岗穗鹛、蓝背八色鸫、褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟、灰岩柳莺、印支绿鹊、白翅蓝鹊、短尾鹪鹛、冕雀等);‍ 

D3.上午弄岗观鸟~下午到达那坡,德孚林场观鸟,目标种:白眶斑翅鹛等; 

D4.那坡百南乡观鸟(目标种:黄胸柳莺、栗腹䴓、长尾阔嘴鸟、纯色岩燕、纯蓝仙鹟、棕胸竹鸡、山皇鸠、金喉拟啄木鸟、小盘尾、栗喉鵙鹛、栗额鵙鹛、白眶鹟莺、灰脸鹟莺、黑胸太阳鸟、金冠地莺、灰腹地莺等等); 

D5.那坡百南乡及百省乡观鸟;‍ 

D6.百省乡观鸟~下午崇左寻找白头叶猴,住宿三娘湾; 

D7.三娘湾观勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白海豚等,晚上返回南宁;‍ 

D8.南宁解散。

*具体可能会根据鸟况有所调整~ 

部分目标种照片 

弄岗穗鹛    关翔宇/摄 

蓝背八色鸫    关翔宇/摄 

白眶斑翅鹛    孙河溪/摄 

白眉棕啄木鸟    关翔宇/摄‍‍ 

勺嘴鹬    关翔宇/摄 

印支绿鹊    关翔宇/摄 

白翅蓝鹊    关翔宇/摄 

黄胸柳莺    关翔宇/摄 

淡脚树莺    关翔宇/摄 

斑颈穗鹛    关翔宇/摄 

金冠地莺    刘爱涛/摄 

领队及指导老师

关翔宇,原北京观鸟会总干事,现中国观鸟会常务理事,西南山地签约摄影师,北京野鸭湖高校观鸟赛、大连国际观鸟赛评委。观鸟逾13年,国内目击鸟种1290余种。常年受邀北京大学、北京师范大学、北京大学附属中学、《中国国家地理》、《博物杂志》、山水自然保护中心、猫盟、云山保护、北京自然博物馆、商务印书馆等院校及社会组织进行观鸟讲座和室外观鸟活动。《中国鸟类图鉴》副主编及主要文字作者、《我与大自然的奇妙相遇-追踪鸟类》作者、《北京隼形目猛禽快速识别指南》、《中国鸻鹬类识别指南》责任编辑、文字作者和主要图片作者。观鸟经验丰富,足迹遍及国内多数地区,常年在国内地区组织观鸟活动。 

河溪老师,实名孙家杰,2013年开始组织国内外鸟类摄影团,曾踏足世界六大洲超过20多个国家观鸟和拍鸟,世界鸟种记录约4000种。具有丰富的国内外鸟类摄影和带团经验,常年在广西地区做鸟类科普和调查工作。 

本文编辑:张肖 

本公众号推送观鸟攻略、游记,鸟种识别,观鸟最新动态,推荐优秀自然观察书籍、APP等,并会不定期发布丰富精彩的国内外观鸟活动,欢迎您的关注。 

            

                        长按上方二维码关注 

文章编号: d227af82bb85dc4cca571dce25583dea
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-12-06 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506365&idx=2&sn=b29202508152103ab8493db40f55f241

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: cb02203f5355aeedb5a8e45cd4fcc01c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【中瑞自组】12月23日报名中 暖冬巴马双飞6日游) 2023-12-06 镇江中瑞旅行社   镇江中瑞旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTEzMjEwNw==&mid=2650804795&idx=3&sn=be73a13b1b56ccdaf85651633359b862

精彩内容

D1：乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。（餐自理，住南宁）

参考航班：南京南宁 MU2747 / 1330- 1640

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2：早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。（早中餐，住巴马）

自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）

温馨提示：

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓。

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3：早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。（早中晚餐，住硕龙/靖西/下雷）

D4：早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。（早中餐，住北海）

当日注意事项：

1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；

2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

D5：早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（早中餐，住南宁）

自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；

D6：早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！（早餐，返程）

参考航班：南宁南京 MU2748 / 1740- 1955

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

服务标准

1.酒店：全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元）；

2.用餐：5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

3.交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；

4.门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

5.导游：当地优秀普通话导游服务

6.保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

7.儿童：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

发班日期及报价：

成人：2680元/人

12月23日满25人派全陪，王蕾 13952944956.

推荐自费

D2：长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200元/人

D4：明仕田园160元/人

D5：北海·环岛游228元/人

D5：大江埠138元/人

特别说明：不参加自费项目的客人请在导游指定区域内活动，过程中请注意自身和财产安全。

长按二维码关注我们

文章编号: f9ff5c87fc0880b632ae473591f3fabd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (旅业资讯︱文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-12-06 桂林市导游协会   桂林市导游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg4MDk5MQ==&mid=2650097780&idx=2&sn=7ebc549185033429d7ea87e8b811bd2d

11月18日至20日，

2023年广西文化旅游发展大会

在南宁举办。

2023年广西汽车旅游大会

首届广西文化旅游博览会

首届广西研学旅行大会

……

除了准备了一系列精彩纷呈的活动

文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：

减门票、惠住宿、

省路费、享文化！

2023年10月7日至12月31日，

全区多家4A级以上旅游景区、

四星级以上旅游饭店、

演艺项目以及自驾车通行费

实行优惠政策！

详细优惠列表

以及

领取指南来啦！

文旅君手把手教你“薅羊毛”

↓↓↓

减门票

2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。

市

县（区）

景区名称

景区级别

南宁市

西乡塘区

广西龙门水都文化生态旅游景区

4A

南宁市

西乡塘区

八桂田园

4A

南宁市

马山县

水锦顺庄

4A

南宁市

上林县

上林县大庙江生态旅游景区

4A

南宁市

青秀区

南宁花雨湖生态休闲旅游区

4A

南宁市

武鸣区

南宁大明山风景旅游区

4A

南宁市

兴宁区

广西高峰森林公园

4A

南宁市

兴宁区

广西药用植物园景区

4A

南宁市

武鸣区

花花大世界景区

4A

南宁市

武鸣区

伊岭岩风景区

4A

南宁市

邕宁区

南宁园博园

4A

南宁市

西乡塘区

南宁动物园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水县老君洞景区

4A

柳州市

融水县

融水双龙沟原始森林度假区

4A

柳州市

融水县

梦呜苗寨民俗文化体验园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

4A

柳州市

融安县

仙草堂生态灵芝透明工厂

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾欢乐世界

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾水乐园

4A

柳州市

三江县

程阳八寨景区

4A

柳州市

三江县

三江县仙人山景区

4A

柳州市

三江县

三江侗天宫文化景区

4A

柳州市

三江县

丹洲景区

4A

柳州市

鹿寨县

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

4A

桂林市

灌阳县

千家洞景区

4A

桂林市

恭城瑶族自治县

“三庙两馆”景区

4A

桂林市

临桂区

桂林红溪景区

4A

桂林市

荔浦市

丰鱼岩景区

4A

桂林市

资源县

资江·天门山景区

4A

桂林市

全州县

大碧头国际旅游度假区

4A

桂林市

阳朔县

三千漓中国山水人文度假区

4A

桂林市

秀峰区

桂林刘三姐大观园景区

4A

桂林市

阳朔县

天籁·蝴蝶泉景区

4A

桂林市

兴安县

老山界龙潭江景区

4A

桂林市

兴安县

乐满地主题乐园

5A

桂林市

兴安县

灵渠景区

4A

梧州市

岑溪市

梧州天龙顶山地公园景区

4A

梧州市

藤县

藤县石表山休闲旅游景区

4A

梧州市

蒙山县

梁羽生公园

4A

梧州市

蒙山县

天书侠穀景区

4A

梧州市

万秀区

梧州市军事体育文化园景区

4A

北海市

银海区

北海银基国际旅游度假区

4A

北海市

合浦县

北海汉闾文化园

4A

北海市

合浦县

海丝首港景区

4A

北海市

银海区

北海金海湾红树林生态旅游区

4A

防城港市

上思县

上思县十万大山布透温泉景区

4A

钦州市

灵山县

钦州大芦古村文化生态旅游区

4A

钦州市

灵山县

钦州灵山县六峰山风景名胜区

4A

钦州市

浦北县

钦州浦北县越州天湖景区

4A

钦州市

浦北县

钦州市浦北县五皇山景区

4A

钦州市

钦南区

北部湾花卉公园

4A

钦州市

钦北区

钦州八寨沟旅游景区

4A

贵港市

桂平市

桂平西山风景名胜区

4A

贵港市

桂平市

广西龙潭国家森林公园

4A

贵港市

桂平市

广西桂平市太平天国金田起义地址

4A

贵港市

桂平市

桂平市西山泉旅游度假景区

4A

贵港市

平南县

雄森动物大世界

4A

贵港市

平南县

北帝山旅游区

4A

贵港市

港北区

广西平天山国家森林公园

4A

贵港市

覃塘区

荷美覃塘景区

4A

贵港市

覃塘区

九凌湖旅游风景区

4A

玉林市

北流市

勾漏洞景区

4A

玉林市

北流市

北流陶瓷小镇

4A

玉林市

北流市

大容山国家森林公园

4A

玉林市

福绵区

六万大山森林公园

4A

玉林市

陆川县

谢鲁山庄

4A

玉林市

陆川县

龟岭穀景区

4A

玉林市

北流市

铜石岭景区

4A

玉林市

容县

容州古城

4A

玉林市

容县

都峤山风景区

4A

百色市

平果市

平果通天河

4A

百色市

德保县

矮马王国景区

4A

百色市

德保县

红叶森林公园

4A

百色市

德保县

吉星岩景区

4A

百色市

西林县

宫保府景区

4A

百色市

乐业县

大石围天坑群景区

4A

百色市

靖西市

旧州景区

4A

百色市

靖西市

鹅泉景区

4A

百色市

凌云县

茶山金字塔景区

4A

百色市

靖西市

通灵大峡谷景区

4A

百色市

靖西市

古龙山大峡谷景区

4A

百色市

凌云县

浩坤湖景区

4A

贺州市

八步区

大桂山森林公园

4A

贺州市

平桂区

姑婆山旅游区

4A

贺州市

平桂区

十八水景区

4A

贺州市

平桂区

玉石林景区

4A

贺州市

昭平县

南山茶海景区

4A

贺州市

昭平县

黄姚古镇景区

5A

贺州市

钟山县

水墨田园景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

神剑石林景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川神仙湖景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川生态高值农业科技示范园景区

4A

河池市

金城江区

珍珠岩风景区

4A

河池市

宜州区

刘三姐故里景区

4A

河池市

罗城县

罗城棉花天坑度假区

4A

河池市

罗城县

长生洞景区

4A

河池市

环江县

环江木论喀斯特生态旅游区

4A

河池市

环江县

牛角寨瀑布群景区

4A

河池市

南丹县

丹炉山景区

4A

河池市

南丹县

丹泉洞天酒文化旅游景区

4A

河池市

南丹县

云观天旅游景区

4A

河池市

南丹县

巴平湿地森林康养旅游景区

4A

河池市

天峨县

广西龙滩大峡谷国家森林公园

4A

河池市

巴马县

巴马仁寿源

4A

河池市

巴马县

洞天福地

4A

河池市

巴马县

巴马水晶宫景区

4A

河池市

巴马县

巴马长寿岛景区

4A

河池市

都安县

广西红水河都安三岛湾国际度假区

4A

来宾市

忻城县

莫土司衙署

4A

来宾市

忻城县

忻城薰衣草庄园

4A

来宾市

武宣县

百崖大峡谷

4A

来宾市

合山市

合山国家矿山公园东矿园区

4A

来宾市

金秀县

圣堂山景区

4A

来宾市

金秀县

银杉森林公园

4A

来宾市

金秀县

古沙沟景区

4A

来宾市

兴宾区

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

4A

崇左市

宁明县

派阳山森林公园

4A

崇左市

江州区

国际如意岛生态景区

4A

崇左市

龙州县

龙州起义纪念园景区

4A

崇左市

龙州县

龙州县小连城景区

4A

崇左市

龙州县

发现·弄岗景区

4A

崇左市

凭祥市

中国红木文化博物馆

4A

崇左市

凭祥市

大连城景区

4A

崇左市

凭祥市

广西凭祥市友谊关景区

4A

崇左市

大新县

德天跨国瀑布景区

5A

崇左市

大新县

安平仙河景区

4A

崇左市

江州区

崇左白头叶猴生态旅游区

4A

崇左市

江州区

左江斜塔景区

4A

崇左市

江州区

石景林园博园

4A

“一键游广西”小程序

购票指南

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。

无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。

云闪付APP

购票指南

活动对象

GPS定位在广西的云闪付用户

活动内容

活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。

消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。

抢券规则

消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。

活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。

用券规则

每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。

领券方式

方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。

方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。

查看方式

完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。

使用方法

领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。

惠住宿

住宿优惠内容

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。

住宿优惠时间

2023年10月7日至12月31日

住宿优惠流程

1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。

2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。

城市

酒店

等级

南宁

南宁沃顿国际大酒店

五星

南宁红林大酒店

五星

南宁荔园维景国际大酒店

五星

南宁明园饭店

四星

南宁凤凰宾馆

四星

南宁市世纪君悦大酒店

四星

南宁景都国际大酒店

四星

南宁邕州饭店

四星

南宁相思湖国际大酒店

四星

南宁怡养花园大酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）

四星

南宁金旺角国际大酒店

四星

南宁国宾美景养生酒店

四星

南宁荣荣大酒店

四星

广西泊宁酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）

四星

柳州

柳州丽笙酒店

五星

柳州尊皇祥兴大酒店

四星

柳州饭店

五星

柳州南疆宾馆

四星

柳州京都宾馆

四星

柳州柳钢宾馆

四星

鹿寨华禹华美达酒店

四星

桂林

桂林香格里拉酒店

五星

桂林漓江大瀑布饭店

五星

阳朔碧莲江景大酒店

五星

桂山华星酒店

四星

桂林桂湖饭店

四星

资源豪庭大酒店

四星

灌阳红豆杉国际大酒店

四星

兴安帝豪大酒店

四星

维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）

四星

维也纳酒店（全州高铁地车站店）

四星

桂林漓江假日酒店(灵川县）

四星

永福福龙湾大酒店

四星

平乐三江合国际大酒店

四星

荔浦金凤凰大酒店

四星

梧州

梧州江滨国际大酒店

四星

岑溪君安国际大酒店

四星

梧州丽港皇冠酒店

四星

北海

北海富丽华大酒店

五星

北海银滩皇冠假日酒店

五星

北海香格里拉大酒店

五星

北海银滩一号国际会议中心酒店

四星

北海海悦酒店

四星

北海南珠宫酒店

四星

涠洲岛南湾海景酒店

四星

合浦红林大酒店

四星

合浦文和大酒店

四星

防城港

东兴东海大酒店

四星

东兴锦华饭店

四星

钦州

钦州白海豚国际酒店

五星

灵山喜橙荔枝酒店

四星

贵港

平南雄森国际酒店

四星

桂平乳泉井柳钢酒店

四星

广旅集团宇洋酒店(西山店)

四星

贵港国际大酒店

四星

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)

四星

玉林

北流国际大酒店

四星

北流红云酒店

四星

北流绿茵凤凰酒店

四星

玉林凤林国际大酒店

四星

容县容州国际大酒店

四星

百色

百色梦之源大酒店

四星

德保红山国际大酒店

四星

靖西华西国际大酒店

四星

田东祥和大酒店

四星

靖西环球大酒店

四星

乐业龙云山茶园酒店

四星

凌云壮志凌云国际大酒店

四星

贺州

贺州日月恒大饭店

四星

钟山贺郡壹号大酒店

四星

贺州鑫海国际假日酒店

四星

贺州正菱大酒店

四星

黄姚酒壶山宾馆

四星

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)

四星

河池

环江毛南民族酒店

四星

大化红叶红国际大酒店

四星

大化俊美大化大酒店

四星

巴马华昱假日酒店

四星

南丹金富瑶大酒店

四星

天峨县五吉大酒店

四星

河池大酒店

四星

宜州东正国际大酒店

四星

来宾

金秀盘王穀酒店

五星

来宾裕达国际酒店

四星

忻城国际大酒店

四星

崇左

维纳斯度假村酒店

四星

崇左天湖大酒店

四星

广旅老木棉度假酒店

四星

大新展鹏国际酒店

四星

凭祥喜相逢国际大酒店

四星

宁明花山温泉国际酒店

四星

天等东方皇冠假日酒店

四星

崇左国际大酒店

四星

天等逸景观岚酒店

四星

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。

享文化

发放时间

2023年9月23日11:00起

使用时间

即日起至2023年12月31日

使用规则

消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！

满减券领取指南

●满减券的领取

活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。

●满减券的使用

政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。

●发放数量

活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：

第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；

第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；

第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；

第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。

点击下方即刻领取

↓↓↓

*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。

专属卡领取指南

●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。

●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。

●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。

点击下方即刻领取

↓↓↓

*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。

省路费

自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。

“薅完羊毛”，

让我们一起去好好游游广西！

广西的冬，在温润中无尽蔓延，

缤纷之境，瑕光通幽......

你想要的一切，

在广西就能找到答案！

来广西

观赏秀甲天下的自然山水

体验特色浓郁的民族文化

品尝特色的壮乡美食

……

2023“冬游广西”黄金季

八条旅游精品线路

不要错过

↓↓↓

山水畅游之旅

从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。

漫游滨海之旅

从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。

春节民俗之旅

走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。

长寿康养之旅

来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。

八桂美食之旅

在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。

绿城运动之旅

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。

边关房车之旅

露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。

岭南研学之旅

带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。

消息来源：转载自广西文化和旅游厅公众号；

版权说明：本文仅供交流学习，若来源标注错误，转载涉及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

文章编号: 10fdb619378d535d8786dbde2617b5b2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【文化建设】我们的舞台——记广西第十一届“多彩金秋”文化活动) 2023-12-06 广西老年大学   广西老年大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwODk1NQ==&mid=2247521490&idx=2&sn=33779acb7536429033852576d8267360

 点击上方蓝字关注我们 

 11月24日,广西第十一届“多彩金秋”文化活动模特走秀展示在柳州市举行。这场演出的落幕,标志着为期1个月的广西第十一届“多彩金秋”文化活动画上圆满句号。 

 老同志演,老同志看,老同志乐。从2013年起,自治区党委老干部局在每年重阳节前后,组织开展“多彩金秋”文化活动,历经10余年,“多彩金秋”文化活动已经成为我区一项规模大、覆盖面广的全区性离退休干部文化活动。今年以来,全区离退休干部围绕“携手新征程  共筑中国梦”主题,开展了开幕式、书画摄影作品展、体育健身交流会、广场舞大赛、“金秋好声音”歌手交流赛、模特走秀展示等活动。“多彩金秋”文化活动不仅是全区离退休干部文艺精品诞生的舞台,更是广大老同志艺术梦想的展示平台。 

这是流光溢彩的艺术联欢 

 10月23日,正值重阳佳节。广西老年大学礼堂内灯光四溢,“多彩金秋”文化活动专题歌曲悠扬响起,广西第十一届“多彩金秋”文化活动开幕式隆重开幕。随后的文艺展演在开场舞《越爱越美丽》的欢畅音乐中拉开序幕,演员们身着绚丽的服装,手持着红扇,挥舞着丝巾,用舞姿展现出老同志昂扬向上的精神风貌。之后登场的舞蹈《大港梦飞》瞬间点燃了全场气氛,演员们踏着欢快的节拍,不断变换着队形,挺拔矫健的身姿展现了钦州人怀揣建港的初心和梦想。《咏桂林》《渔乐》《校园生活真快乐》《啔航》等节目轮番上演,老同志们个个精神抖擞,活力四射,伴随着动感的音乐和灵动的舞步,将歌颂党、歌颂祖国、赞美新时代的心声融入到精彩的表演中,将现场氛围一次次推向高潮。 

 音符碰撞,舞台闪亮。11月17日上午,“金秋好声音”歌手交流赛在广西老年大学礼堂展开精彩对决,各代表队纷纷拿出十八般武艺,呈现了一首首优美的歌曲,精彩的演出赢得了现场观众的满堂喝彩。比赛现场,各代表队按照抽签顺序依次登台表演,他们用嘹亮的歌声和饱满的热情,充分展现了对生活、对艺术的热爱。《唱支山歌给党听》《北海,美丽的地方》《潇湘花月谣》《吉祥白海豚》《满江红》等19个精彩节目轮番上阵,为现场观众送上一场视听盛宴。 

 模特走秀展示是“多彩金秋”文化活动举办11年以来,首次亮相的活动项目,吸引了来自全区17支代表队近400多位老同志同台竞技、演绎别样风采。模特们妆容精致、服饰整齐,踏着音乐闪亮登场,一颦一笑、举手投足都传递着“活泼、健康、自信”的气息。惊艳的走秀、热烈的气氛、雷鸣的掌声在走秀节目《祝福祖国》中迎来了尾声。经过激烈角逐,评选出一等奖3名、二等奖6名、三等奖8名。老同志表示,模特走秀展示不仅是才艺表演,更是一种文化传承,广大老同志在展示自我的同时,感受到多元文化的魅力,进一步提升文化认同和文化自信,为“同心共筑中国梦”提供丰厚的文化滋养。 

这是翰墨光影的视觉盛筵 

 10月23日,广西老年大学益欣楼的展馆人流如织,“多彩金秋”文化活动书画摄影作品展自开展就吸引了众多观众。展览通过书法、国画、西画、摄影三个类别作品,以不同视角呈现广西故事和祖国大好河山。“今年参展作品的思想、艺术水平都很高。”本届展览负责人谭明彪介绍说,老同志的作品关注现实生活、关注家乡题材,让我们感受到广西离退休干部书画摄影界的艺术氛围十分活跃。 

 此次展览为期一个月,共展出书画作品556幅、摄影作品200幅。作品的创作者全部来自全区离退休干部,作品主题鲜明、形式多样,既有雄浑刚健的凛然笔触,又有行云流水的灵动格韵,一撇一捺尽显书法之美;既有大气磅礴的诗意山水,又有生动逼真的工笔花鸟,一笔一划勾画出新时代的盛世图景。定格的镜头中,有灯火闪烁的现代化都市,也有宜居丰饶美丽新农村,有最抚人心的童真笑脸,也有忘我工作的负重前行……老同志把对祖国拳拳深情、生活的幸福感受注入笔尖指端,创作内容聚焦乡村振兴、民族团结、时代科技、老年教育等方面,充分展现了广西各族人民奋发向上、团结进步、安居乐业、文明和谐的美好景象,多角度反映了老同志与时俱进、开拓创新、携手新征程、共筑中国梦的不懈追求。 

 展出期间,南宁市、崇左市和区直有关单位离退休干部工作部门纷纷组织本单位爱好书画摄影的老同志前来观展,他们仔细品评书画展品和摄影作品,对老同志的作品创作和热情给予高度评价,他们互相交流分享作品的巧妙构思和艺术特质,纷纷称赞这是一场视觉盛筵,礼赞祖国,铭记党恩,彰显了新时代离退休干部积极向上的精神风貌。 

这是活力激昂的体育交流 

 11月2日,北海市老年大学体育馆内不时传来观众的叫好声和掌声,“多彩金秋”文化活动体育健身交流会乒乓球交流赛成功举办。比赛现场,选手们激情挥拍,小小的乒乓球在桌面来回穿梭跳跃,划出一道道完美的抛物线。老同志扎稳马步,眼神专注,时而削球防守,时而大力扣杀,各种战术轮番上阵,场面高潮迭起,队友的鼓励声与观众的叫好声此起彼伏。一个个矫健的身姿,一次次周旋迂回的比拼,运动的汗水在场上挥洒,攻守之间彰显老同志的拼搏精神。“作为一个乒乓球爱好者,我很高兴能参加这次交流活动。非常感谢自治区党委老干部局为我们搭建这个平台,为老年体育爱好者提供了一个展现自我的机会,也让我们通过‘多彩金秋’文化活动结识了很多新朋友。”参赛选手黄朝国说。 

 在健身气功·八段锦交流活动现场,各代表队选手们衣着整齐,迈着矫健的步伐进入指定场地。伴着八段锦舒缓的音乐,活动徐徐拉开,老同志们步调一致,一招一式,动作到位,舒展大方,张弛有度,柔中有刚。整齐的队列,标准的动作,展现了中国传统文化特有的魅力,将习练健身气功独特的神韵展现得淋漓尽致,诠释了八段锦意动行随、神行兼备、松紧结合、动静相兼和和谐之美,赢得了观众一致好评。 

 秋日的港城,秋风送爽。11月10日上午,“多彩金秋”文化活动广场舞大赛在防城港市桃花湾体育馆举行。活动得到了全区各地的广泛响应和热情参与,经过各地层层选拔,最终共有17支优秀队伍270多人入围参加现场比赛。参赛作品中既有展现不同民族风情的舞蹈《站在草原看北京》《喜讯到边寨》《瑶寨挑挑舞》《壮乡美酒敬贝侬》,也有展现祖国壮丽山河、家乡秀丽美景的舞蹈《美丽中国》《好儿好女好家园》《鼓儿声声赞家乡》《雪域》,同时观众也看到了表现新时代美好生活的作品《呀呜!幸福苗山》《载歌载舞》《一生一梦一山歌》《赶圩归来啊哩哩》等。老同志们用投入的表演舞出了对伟大新时代的礼赞,舞出了对美好生活的热爱和向往,活动现场气氛欢快愉悦,精彩连连不断。 

 在南宁,在北海,在防城港,在柳州,全区离退休干部代表齐聚一堂,在交流活动中展出了欢乐,赛出了风采。“希望通过‘多彩金秋’文化活动的举办,为全区离退休干部搭建起沟通交流的平台。”本届文化活动组委会办公室负责人刘茂平表示:“今后将立足老同志需求实际,探索、举办更多形式多样、内容丰盛的文体活动,丰富广大离退休干部的精神文化生活。”据不完全统计,本届“多彩金秋”文化活动直接参与活动的演员、运动员4000多人,现场观众6000多人,辐射带动全区各市、各单位开展各类文化活动100多场次,参与活动的老同志5万多人。 

 “多彩金秋”,我们的舞台!11年来,通过一次次展示汇演,挖掘培育了一批离退休干部文化人才,创造传播了一批离退休干部文艺作品,离退休干部良好的精神风貌在“多彩金秋”舞台绽放! 

来源:广西老干部 

微信号 : gx-lndx

网站:http://www.gxlndx.cn/ 

● 扫码关注广西老年大学 

文章编号: 4666138c455ad998bc91e3949da26efd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (纯净桂西南) 2023-12-06 陕西信天游国际旅行社   陕西信天游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUzMjcxNw==&mid=2457650564&idx=1&sn=0d107e5893416eebfbe7e20fd04da6b0

                    【纯净桂西南】 

               真纯玩,0 购物,0 自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+ 

德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游 6 天 5 晚纯净游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0 自费,0 购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,0-100 岁畅收; 

                                   行程详细安排 

DAY1  府穀大巴榆林--榆林飞机南宁         住:南宁             餐:无

   温馨的家前往 

   “绿城南宁” 

   ,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的 

   现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

   温馨提示: 

   散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时 

   间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛)  住:巴马    餐:早餐/中餐/晚餐 

   早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名 

   为“天下第一洞”的 

   【百魔洞】 

   (游览约 1.5 小时左右),又名百魔天坑以 

   恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

   前往国家 AAAA 级景区 

   【百鸟岩·水波天窗】 

   (被誉为远离雾霾,绝佳 "洗 

   肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓 

   也!游览具有景区民族特色的世外桃源- 

   【长寿岛】 

   。晚上 

   特别赠送: 

   大型山水实景演出-- 

   【梦-巴马】 

   。( 

   赠送项目不参加无退费,敬请知晓 

   )后入住酒店 

   休息。 

   《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上 

   下五千年的养生论述和巴马长寿文化。 

   特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之 

   道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

   《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

DAY3(巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷)   住:靖西/硕龙    餐:早餐/中餐/晚餐 

   早餐后乘车(160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一 

   【鹅泉 

   景区】 

   (游览时间约 90 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头, 

   为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

   前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观 

   【古龙山大峡谷】 

   (游览时间 

   约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮 

   美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的 

   瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

DAY4(壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街)  住:北海   餐:早餐/中餐 

   早餐后前往中越边境游览 

   【壮家古寨】 

   (游览时间约 90 分钟)当地保存 

   最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后 

   前往游览国家特级景点-- 

   【德天跨国大瀑布风景区】 

   (游览时间约 90 分钟, 

   35 元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大 

   跨国瀑布,瀑布由 

   【中国德天瀑布】 

   和 

   【越南板约瀑布】 

   相连构成,横 

   跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍 

   照留影,后乘车前往北海(360KM 约 5 小时)。游览北海历经沧桑的 

   【北海老街—升平街】 

   (游览时间约 60 分钟),是中西合璧骑楼式建筑的商 

   业老街。老街主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊,很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程 10 元/人)、竹排(30 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

DAY5(北海银滩--赠送环岛游--南宁)   住:南宁   餐:早餐/中餐 

   早餐后乘车前往游览天下第一滩 

   【北海银滩】 

   (游览时间约 120 

   分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩 

   漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的 

   【北部湾广场】 

   、 

   【南珠魂】。 

   赠送: 

   北海超级豪华游项目 

   【环岛游】 

   乘观光 

   游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船 

   上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

   (温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

   之后返回南宁入住酒店,晚上自由活动。 

   温馨提示:银滩景区内电瓶车(20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

DAY6(南宁—榆林--榆林大巴府穀)        住:温馨的家             餐:早餐 

   早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系), 

   在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

 费用包含 

【大交通】 西安-南宁往返飞机 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店 

巴马:百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5 早 6 正(含:养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐),正餐 30 元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

 费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险 30 元/人(建议组团社代买) 

 特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

注意事项 

 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少 8 人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

地 址:府穀县颐佳华府小区北大门一楼       

电 话:0912---8712668   13609229019 

文章编号: cf9f7fdf6aeaa3b7cd4e35380a2482ed
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西研学旅行精品路线：品陶看海研学路线) 2023-12-06 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247506906&idx=1&sn=67ca13787e08648e32aeee74cea2dc97

            编者按 

2022年9月26日,自治区文化和旅游厅印发《广西壮族自治区文化和旅游厅关于公布2022年度广西研学旅行精品路线的通知》,推出20条广西研学旅行精品路线。20条精品路线涵盖广西14个设区市各研学旅行景区和课程,涉及农耕、非遗、工业、红色、民俗、自然等各方面,注重从区域的人文地理、风土人情、历史物产、经济文化多重融合入手,形成具有探索性、趣味性、创造性的研学旅行路线主题。今天,我们走进钦州,沿着“品陶看海研学路线”,一起感受富有地方浓郁特色的传统陶艺文化,尽情体验滨海风情慢生活。 

             行程路线 

品陶看海研学路线

(钦州) 

                   千年古陶城 

                   钦州坭兴陶艺术馆 

                    钦州三娘湾景区 

           01 

           千年古陶城 

钦州,坭兴陶的发源地,据民国《钦县县志》记载:“我钦陶器,谅发明于唐以前,至唐而益精致”。坭兴陶作为一种传统民间工艺,至今已有上千年历史。民国九年(1920年)在钦州城东山麓发现逍遥大冢,内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方,镌字千六百余言。经考证,得知其是唐开元年间宁越郡(辖今钦州市)第五世刺史宁道务墓志,可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间,钦州陶器发展鼎盛,坭器得以广泛兴用,故得名“坭兴”。 

粗制的坭兴陶小茶壶胚胎(来源:广西新闻网) 

坭兴陶茶具(来源:广西新闻网) 

坭兴陶茶具(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

坭兴陶精品(来源:广西新闻网) 

千年古陶城位于钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。千年古陶城建筑景观以突出古代建筑元素为主,适当融入现代元素。建筑设计植入岭南文化特有元素,如满洲窗、木槛窗以及马头墙等建筑细部,充分展示岭南文化特色。公共建筑设计采用圆形、三角形等几何形状来展示建筑与陶的渊源。建筑单体色彩提取传统岭南建筑的白色与灰色,以及现代文化建筑的红色,使古典元素与现代建筑特征相融合,形成传统与现代的完美结合。 

古陶城一角(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

古陶城建筑(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

千年古陶城以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,汇集了丰富的文物史料和产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

坭兴陶博物馆展出的坭兴陶精品琳琅满目,每一件都凝结着匠人匠心,从坭兴六艺古法,到坭兴陶发展历程,到大师作品,再到特色工艺作品,每一个展柜都各具特色,各有精妙。 

钦州坭兴陶博物馆(来源:钦州发布) 

钦州坭兴陶博物馆展出的坭兴陶精品(来源:钦州发布) 

古陶城内有一栋亮眼的建筑——坭兴陶体验中心。坭兴陶体验中心是一座集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育实践、传统手作体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体的展销体验服务综合场馆,还是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。 

坭兴陶体验中心(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

场馆开展“展览+课程+体验”融合的研学/劳动教育实践项目,通过理论讲解、手作实践和科普教育,满足学生研学实践、游客陶艺体验、单位团建需要,是颇具影响力的坭兴陶陶艺文化交流和实践平台。 

游客在坭兴陶体验中心制作陶艺品(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

            02 

            钦州坭兴陶艺术馆 

钦州坭兴陶艺术馆位于钦州市滨江北路129号,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。馆内有专职讲解员以及完整生产线和熟练技术人员,技术力量雄厚,先后获得国家文化产业示范基地、全国科普教育基地、全国工业旅游示范点、国家AAA级旅游景区等称号。 

坭兴陶艺术馆(来源:钦州旅游) 

艺术馆陈列了800多种坭兴陶艺术品,有出土于周晚期的绳纹陶罐、汉朝的四檐鼓楼、南北朝的四系陶罐等一件件年代久远的坭兴陶藏品,展示了坭兴陶的悠久历史。 

坭兴陶展示厅(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

坭兴陶展示厅(来源:钦州市文化广电体育与旅游局) 

坭兴陶艺术馆的二楼是坭兴陶传统工艺制作车间,工人们会在这里制作各种坭兴陶茶具。学员们可以在观摩中感受富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。 

            制陶车间(来源:钦州市文化广电体育和旅游局) 

钦州坭兴陶艺术馆拥有科普中国e站平台、坭兴陶培训电教室、DIY体验馆、传统技艺传习馆、坭兴陶艺术馆等设施,基础教育条件成熟,注重培育学生的实际动手和操作能力,教育形式丰富。 

艺术馆从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展示了一条龙的开放式生产体系,通过参观、DIY制作坭兴陶等实践活动,学员们能够更深一步去感受坭兴陶的独特之处和更进一步了解坭兴陶的历史文化。 

            03 

            钦州三娘湾景区 

三娘湾位于广西钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是国家AAAA级旅游景区,是中华白海豚的故乡,是集自然景观和人文景观于一体的旅游、休闲、度假之地。 

三娘湾国际海豚公园(来源:钦州市人民政府网) 

三娘湾与附近的渔村关系密切,渔村的西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,村前是个海湾,故名三娘湾。历代老人说,“三娘”是渔村人民忠贞、勤劳、勇敢的象征。民国《钦县县志》载:“三婆石,号为三婆之神,每年三月二十三日,远近咸祷祀之。”历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬拜三婆石,常年香火不断,供敬不绝,祝愿“三娘”永驻人间,也表达对伟大母亲、美丽女性的崇敬。 

三娘湾历史悠久,曾经是海上丝绸之路的沿线港湾之一,三娘湾景美,1974年电影故事片《海霞》以这里为主景区拍摄,一首“大海边哟沙滩上,风吹榕树沙沙响,渔家姑娘在海边,织啊织渔网”的歌曲曾经风靡全国。大型古装剧《沧海丝路》、电视剧《海腾花》拍摄基地也都选择了三娘湾。 

三娘湾景色(来源:三娘湾景区) 

三娘湾景色(来源:广西新闻网) 

三娘湾是中华白海豚之乡。白海豚,国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”。三娘湾海域环境清洁,吸引了几百头野生中华白海豚长年栖居于此。中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游,海鸥也尾随其后,形成了海洋生态共荣的奇观。 

中华白海豚(来源:钦州市人民政府网) 

三娘湾景区内民风古朴,文化底蕴丰厚,最具代表性的是关于三娘石、海狗石、母猪石、天涯石及古炮台、伏波将军庙等景观和相关古老传说。 

三娘石(来源:三娘湾景区) 

海狗石(来源:三娘湾景区) 

母猪石是景区最大的一块奇石,传说在三娘湾早期人烟较少的时候,海里有许多海蜇,大的有木盆那么大,形状像张开的伞,身白体软,温柔而狡猾。刚来的一户人家家里有1头母猪和12头猪仔,在沙滩上觅食的时候,小猪仔被围上前的海蜇吞食,母猪便奋勇上前救护,由于体力不支,最终被淹死了,沙滩上的猪仔见妈妈被拖走,就一齐跳下海去救,结果全被淹死在海上。于是,人们都说母猪石是母猪变的,是伟大母爱的化身。 

母猪石(来源:三娘湾景区) 

除了奇石景观,三娘湾景区还有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观,适合人们休闲游玩。 

▍图文来源:广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西云·广西新闻网、民国《钦县县志》、中国新闻网、广西新闻网、广西民族博物馆、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市人民政府网、钦州新闻网、钦州发布

文章编号: 73cdb648a61f57ac735e302764a6ed6c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (亲临世界第七大奇迹，穿越港珠澳:广深港澳珠纯玩双卧八日游) 2023-12-06 桔子部落   桔子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU5NjM3NQ==&mid=2247491653&idx=8&sn=a18f0baba731564bbcc80995e7e52370

保持热爱,奔赴山海 

ENJOY  YOUR  SUMMER  TIME 

   团期: 

   12月6、13、20、27号 

   费用:双飞六日3980元每人 

          双卧八日2980元每人 

【行程特色】 

1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】,青岛出港,拒绝全国大散拼。 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+深圳+珠海 

港珠澳+广深珠纯玩双卧8日游 

2、全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游。 

3、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广州/深圳/珠海/香港/澳门,让您能感受别样的广东之旅! 

5、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴 

坐金巴 身临其境感受中国第七大奇迹港珠澳大桥 

行程秒懂: 

D1-2   青岛—广州              用餐自理    住宿:广州 

D3      广州陈家祠—越秀公园—黄埔军校—中山(孙中山故居)—珠海(圆明新园)+情侣路(夜游) 

包含:早.中.晚餐        住宿:珠海 

D4珠海—澳门(出境游几个打卡景点游)—珠海 

包含:早.中餐    住宿:珠海 

D5珠海—港珠澳大桥—香港(出境几个打卡景点游)—深圳 

包含:早.中.晚餐     住宿:深圳 

D6深圳 

包含早中晚餐      住宿:深圳 

D7-8  卧铺抵达青岛   餐自理 

行程安排: 

青岛北站统一集合,乘坐火车前往广州。抵达广州站后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店,解除火车上的疲乏。 

(参考车次Z170青岛北站14:29-16:32+1广州) 

行程安排: 

第1-2天:青岛—广州     用餐:自理      住宿:广州 

.青岛北站统一集合,乘坐火车前往广州。抵达广州后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店,解除火车上的疲乏。 

(参考车次Z170青岛北站14:29-16:32+1广州) 

第3天:佛山—中山—珠海    用餐:早/中/晚    住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观【陈家祠】(游览时间约 40分钟)陈氏书院筹建于清光绪十四年(1888),十九年(1893)落成,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。 

【越秀公园】(游览时间约 60分钟)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。 

【黄埔军校】(游览时间约 30分钟)1924年,孙中山在中国共产党和苏联的帮助下,在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校,1926年改组为中央军事政治学校,通称黄埔军校。  

后乘车前往【中山市】(距离 90公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 后前往“百岛之市浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约 40分钟)海滨观光路长达 28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 晚餐后,安排酒店入住休息。 

第4天:珠海—澳门(出境)—珠海     用餐:早/中      住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约 30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30分钟),为庆祝 1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最.钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀..为设计灵感,在.厅正上.以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合.座.达 3公尺的璀璨巨型钻晶灯饰,在.幕旋转,落在七彩喷.池中,搭配不同.彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第5天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳   用餐:早/中/晚    住宿:深圳 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55公里,行车约 50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资 1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 ......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5小时),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30分钟)。 后参观【星光大道】(游览时间约 30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100名电影工作者的纪念牌匾。 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天:深圳    用餐:早/中/晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【深圳湾公园】深圳市唯一的密集滨海休闲带,东起福田红树林鸟类自然保护区,西至深港跨海大桥西侧,北靠滨海大道,南临深圳湾,对面就是香港。深圳湾公园仿佛是摄影者的天堂,跑步者的天堂,更是谈情说爱的天堂。最好的选择下午五六点的时候来,那时候的落日余晖最是好看。后参观【红树林湿地公园】海边都是浸入海水中的红树,满满的气根,看上去像一个小型的森林公园。很多白鹭在其中栖息,这里也是深圳看日落的好地方,跨海大桥横穿海面,远处的晚霞映着海水绚丽极了。【中英街】中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。 

第7-8天:深圳—青岛     用餐:住宿:火车上 

参考车次T398深圳07:40-次日10.33+1青岛,结束愉快的港澳之行。 

1、【交通】:青岛--广州,深圳-青岛,空调硬卧(火车铺位随机安排,无法指定铺位,敬请谅解!!!)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。 

4、【餐饮】:用餐共5早7正(香港一餐为便餐),正餐安排桌餐10人1桌;8菜1汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。签注:香港一次澳门一次 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等 .........。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值399元/人打包价,换购价值1066元大礼】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)价值60元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。 

(2)价值58元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值68元/人特色餐=珠海佛跳墙宴 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)根据国际惯例,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费200元/人。 

温馨提示: 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间; 

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

6、特别说明: 

已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前 1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足 26人时,本公司会于出发前 5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于 2009年 7月 1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000起港币)。 

澳门于 2012年 1月 1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8度,春天(3月至 5月中旬)气温在摄氏 23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至 9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33度左右。秋季(9月下旬至 12月上旬)阳光充足,气温在摄氏 23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20度,全年温差变化在16度至 25度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778毫米。 

【特别声明】 

1.本群为共同爱好者的集合,拒绝任何广告和盈利性商业活动,除了召集活动外禁止发布其他无关内容,给大家创造一个纯净的空间。 

2.本次户外活动为自助式AA制,在此本人仅仅负责召集和协调,不承担任何责任,请参加者对自己负责,最好购买意外保险。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害等不良后果,召集人及其他队员不承担任何责任。 

3.我们是坚定的环保主义者,拒绝任何污染环境行为,拒绝留下任何垃圾。 

报 

名 

方 

式 

扫描下方二维码添加管理员桔子微信 

并发送“姓名+电话+人数+费用”报名 

↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 

公众号 

我们的QQ群 

扫描二维码关注公众号、加入部落qq群 

随时关注最新资讯 

桔子部落--有品质的青岛人社区 

桔 

子 

部 

落 

为广大热爱生活,喜欢户外的朋友们精心设计并组织开展以下各类户外运动项目:

       —户外登山、徒步、露营 

       —国内游、省内游 

       —团队户外拓展团建活动 

       —定制化旅游路线(毕业旅行等) 

(部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

文章编号: 89c9905057bf77b084d1bcb34b691b8d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (贸促动态|钦州市贸促会党支部努力创建“贸促钦州红”党建品牌) 2023-12-05 钦州贸促   钦州贸促

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1NjU1OQ==&mid=2247486082&idx=1&sn=4ebe30e1c73d6dd53de71f5241f1b7c8

点击上方“蓝字”关注我们 

品牌名称: 

贸促钦州红(CCPIT钦州红) 

标识: 

由“党徽+CCPIT+海豚+红色帆船海浪”4个基本元素组成。 

内容释义:党徽和大红星代表党的领导;小红星代表党的基层组织;CCPIT是中国国际贸易促进委员会的标识,蓝色海豚是钦州的地理产品标识,意指中华白海豚之乡——钦州;小红星、CCPIT、蓝色海豚的组合意指中国国际贸易促进委员会钦州市支会基层党组织;飘带及其中的白色线条意指变异了的船帆、海浪和平路运河;红色代表党的红色基因;贸促钦州红(CCPIT钦州红)寓意是中国国际贸易促进委员会钦州市支会党组织坚持党的领导,不忘初心使命,以党建引领部门改革发展,以党建工作的新成效不断推动钦州贸促事业新发展。 

   宣传口号: 

   钦州贸促,钦州服务! 

经过党组织努力,活动取得了明显的成效。一是党组织发挥政治功能和组织功能作用,党员队伍先锋作用明显;二是“党建+贸促”工作机制链条不断延伸,党建工作和业务工作融合发展实现新突破;三是深化“双创创强”活动,部门桥梁纽带作用出新出彩;四是党建品牌宣传工作取得新突破,机关党建工作提质增效。 

END 

   来源:韦润小 

文章编号: 68ecd4b7fb0c999f4cd4ab5c683b528
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (每月时政 | 2023年11月时政汇总) 2023-12-05 四川公务员招录资讯   四川公务员招录资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQyODAzNQ==&mid=2247682797&idx=2&sn=9954bd3ccc30a8e49c650fc8947c4a2e

点击蓝字

★

NEWS

★

关注我们

1

中国南极“第5站”要来了！

2023年11月1日，中国第40次南极科学考察队出发，本次考察最突出的亮点是建设罗斯海新站。新站是继长城站、中山站之后第3个常年考察站，是我国在南极的第5个考察站，也是首个面向太平洋扇区的考察站。(来源：央视新闻）

2

中国（新疆）自由贸易试验区揭牌成立

2023年11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区在乌鲁木齐揭牌成立，进入全面啔动建设阶段。中国（新疆）自由贸易试验区是我国西北沿边地区设立的首个自贸试验区，实施范围179.66平方公里，涵盖乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯三个片区，每个片区都包含新疆生产建设兵团的区域。（来源：光明日报）

3

我国成功发射天绘五号卫星

2023年11月1日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。天绘五号卫星主要用于开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。（来源：新华社）

4

《求是》杂志发表领导人的重要文章

2023年11月1日，《求是》杂志发表领导人的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。

文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。改革审计管理体制，组建中央审计委员会，目的就是加强党中央对审计工作的集中统一领导。审计工作在党中央集中统一领导下，走出了一条契合中国国情的审计新路子，新时代治国理政在审计领域取得重要制度成果。一是深入推进审计管理体制改革，党中央对审计工作的集中统一领导不断细化实化制度化。二是对中国特色SHZY审计事业的规律性认识不断深化。三是审计服务党和国家大局的主动性更强、契合性更高，独特监督作用更加彰显。四是审计整改总体格局初步成型，审计成果运用贯通协同更加顺畅、权威、高效。

文章强调，在强国建设、民族复兴新征程上，审计担负重要使命，要立足经济监督定位，聚焦主责主业，更好发挥审计在推进党的自我革命中的独特作用。（来源：新华社）

5

我国已建立覆盖省市县乡的中医药服务体系

2023年11月1日，国家中医药管理局局长余艳红在“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上说，国家已建立起覆盖省、市、县、乡的中医药服务体系，较好地满足了城乡居民对中医药的服务需求。（来源：新华社）

6

《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》发布

2023年11月2日，国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》提出，到2025年，“以竹代塑”产业体系初步建立，产品质量、种类、规模、综合效益进一步提升，重点产品市场占有率显著提高。与2022年相比，“以竹代塑”主要产品综合附加值提高20%以上，竹材综合利用率提高20个百分点。(来源：人民日报）

7

全球南方智库对话会举行

2023年11月2日，以“全球南方: 携手推进现代化”为主题的全球南方智库对话会在厦门开幕。（来源：新华社）

8

2023年全国消防宣传月来了！

2023年11月是全国第32个消防宣传月，主题为“预防为主 生命至上”。（来源：新华社）

9

国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”下水

2023年11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。作为国家重大关键核心科技成果，该船是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。（来源：中国交通报）

10

领导人向第五届中美友城大会致信

2023年11月3日，领导人向第五届中美友城大会致信。领导人指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。（来源：新华社）

11

国产首艘大型邮轮命名交付 我国造船业集齐“三颗明珠”

2023年11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海外高桥造船码头正式命名交付，标志着我国成为世界上第五个可以建造大型邮轮的国家，也标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。(来源：新华社）

12

我国世界灌溉工程遗产已达34项

2023年11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。（来源：新华社）

13

第一届全国学生（青年）运动会隆重开幕

2023年11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。全国学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项。

首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴，展现广西独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。（来源：新华社）

14

领导人向第六届中国国际进口博览会致信

2023年11月5日，领导人向第六届中国国际进口博览会致信。

领导人指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。

领导人强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。

第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。（来源：新华社）

15

领导人会见希腊总理米佐塔基斯

2023年11月3日，领导人在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。领导人强调，互利合作和文明交流是中希关系的两大纽带。今年是中国和欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。中欧关系关乎中欧人民福祉，关乎世界和平、稳定、繁荣。中欧关系的良好发展离不开独立自主、相互尊重、互利合作。（来源：新华社）

16

领导人向首届“一带一路”科技交流大会致贺信

2023年11月6日，领导人向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。领导人指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。(来源：新华社）

17

首届“一带一路”科技交流大会在重庆啔幕

2023年11月6日，以“共建创新之路，同促合作发展”为主题的首届“一带一路”科技交流大会在重庆开幕。（来源：新华社）

18

领导人会见南非副总统马沙蒂莱

2023年11月6日，领导人在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。领导人指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。（来源：新华社）

19

我国湿地保护重心将从增加数量转向提升质量

2023年11月5日，国家林草局局长关志鸥表示，未来我国湿地保护工作重心要从增加数量、扩张规模转向规范管理、提升质量，不断提升湿地生态系统的多样性、稳定性、持续性。（来源：新华社）

20

我国拟选择100个城市和园区开展碳达峰试点

2023年11月6日，国家发展改革委对外发布《国家碳达峰试点建设方案》。方案明确，在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设，聚焦破解绿色低碳发展面临的瓶颈制约，探索不同资源禀赋和发展基础的城市和园区碳达峰路径，为全国提供可操作、可复制、可推广的经验做法。（来源：央视新闻）

21

我国首次提出《国际科技合作倡议》

2023年11月7日，在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。(来源：新华社）

22

全球首个互联网主题大型科技馆在浙江乌镇开馆

2023年11月7日，全球首个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆，在世界互联网大会乌镇峰会永久会址桐乡市乌镇镇啔幕。（来源：中国新闻网）

23

领导人会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯

2023年11月6日，领导人在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。领导人指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。中澳两国应该顺应时代潮流，从两国共同利益出发，共同构建平等相待、求同存异、互利合作的中澳关系，推动中澳全面战略伙伴关系不断向前发展。（来源：新华社）

24

我国国家重要湿地达58处

2023年11月6日，国家林草局将内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海等29处湿地列入新一批国家重要湿地名录，至此，我国国家重要湿地达58处。（来源：央视新闻）

25

携手促发展 开放赢未来

2023年11月5日，第六届虹桥国际经济论坛在上海开幕，论坛围绕“携手促发展开放赢未来”主题。（来源：人民日报）

26

领导人主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议

2023年11月7日，领导人主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议强调，建设美丽中国是全面建设SHZY现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。(来源：新华社）

27

全球百强科技创新集群数量，我国首次跃居世界第一

2023年11月8日，国新办举行国务院政策例行吹风会，国家知识产权局相关负责人介绍加快推进知识产权强国建设、有效支撑创新驱动发展有关情况。国家知识产权局会同国家版权局等部门深入实施知识产权强国战略，有力支撑创新驱动发展，我国知识产权大国地位已经牢固确立。截至2023年9月，我国有效发明专利和商标拥有量分别达到480.5万件、4512.2万件；2022年著作权年登记量达635.3万件。PCT国际专利申请量连续4年位居世界第一。我国在世界知识产权组织发布的《全球创新指数》报告中的排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一。（来源：新华社）

28

2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕

2023年11月8日，2023年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕，本届峰会以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题。（来源：新华社）

29

领导人向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞

2023年11月8日，领导人向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。领导人指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。我们要深化交流、务实合作，共同推动构建网络空间命运共同体迈向新阶段。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。（来源：新华社）

30

《2023年全国高素质农民发展报告》发布 我国高素质农民发展态势良好

2023年11月7日，第五届（2023）全国农民教育培训发展论坛在重庆举行。论坛上发布的《2023年全国高素质农民发展报告》显示，我国高素质农民发展态势良好。2023年高素质农民发展指数为0.5228，较2022年上升2.99%。中部和东部地区的发展指数领先，西部地区居中。发展指数排名前五的省份依次为安徽省、江苏省、浙江省、河南省、上海市。（来源：新华网）

31

应急管理部首次颁发消防救援纪念章

2023年11月9日，从应急管理部获悉，经报党中央、国务院批准，设立消防救援纪念章。近日，应急管理部印发《消防救援纪念章颁发管理办法（试行）》并举行首次颁章仪式。

消防救援纪念章共设立三类七种纪念章。消防救援纪念章颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。

其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；“重大消防救援任务纪念章”颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。(来源：新华社）

32

中国成功发射中星6E卫星

2023年11月9日，中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。（来源：新华社）

33

领导人就柬埔寨王国独立70周年分别向柬埔寨国王西哈莫尼、柬埔寨人民党主席洪森致贺电

2023年11月9日，领导人就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。领导人强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图。我高度重视中柬关系发展，愿同西哈莫尼国王一道努力，加强对两国关系战略引领，携手建设高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体。（来源：新华社）

34

全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水

2023年11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。（来源：央视新闻）

35

2023金融街论坛年会在京开幕

2023年11月8日，以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会在京开幕。（来源：人民网）

36

我国新增三项全球重要农业文化遗产

2023年11月11日，我国的河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统三项遗产系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。(来源：新华社）

37

领导人复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺

2023年11月，领导人复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。领导人强调，希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。1973年9月，费城交响乐团首次访华，成为新中国成立后第一个访华的美国乐团。（来源：新华社）

38

金沙江上游在建最大水电站成功截流

2023年11月11日，国家能源集团金沙江旭龙水电站成功截流，这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。电站位于四川省得荣县和云南省德钦县交界的金沙江干流上游河段，是金沙江上游“一库13级”水电规划的第12级，总装机容量240万千瓦，年发电量约105亿千瓦时。（来源：新华社）

39

《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书发布

2023年11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。

白皮书强调，实践充分证明，只有全面深入贯彻落实新时代党的治藏方略，坚持所有发展都要赋予民族团结进步的意义，都要赋予维护统一、反对分裂的意义，都要赋予改善民生、凝聚人心的意义，都要有利于提升各族群众获得感、幸福感、安全感，抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，才能确保西藏长治久安和高质量发展。（来源：新华社）

40

世界最大海上直驱风电机组在福建福清下线

2023年11月10日，全球单机容量最大、叶轮直径最大的海上直驱风电机组在福建福清下线。（来源：央视新闻）

41

西藏自治区里孜口岸正式开通

2023年11月13日，中国—南亚新贸易通道里孜口岸顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。里孜口岸地处西藏自治区日喀则市仲巴县亚热乡，是西藏海拔最高的口岸，毗邻尼泊尔，历史上长期为两国盐粮交易点。(来源：新华社）

42

全球首条1．2T超高速下一代互联网主干通路

2023年11月13日，连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通。中国工程院院士吴建平表示，这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。（来源：新华社）

43

中小企业“一站式”服务平台力争到2025年基本建成

2023年11月，工业和信息化部印发《关于健全中小企业公共服务体系的指导意见》，提出到2025年，各级中小企业公共服务力量得到加强，服务资源有效整合，横向连通、纵向贯通、便利共享、泛在可及的“一站式”服务平台基本建成，政策直享、服务直达、诉求直办的服务企业模式逐步形成。（来源：新华社）

44

2023世界青年科学家峰会聚焦可持续发展

2023年11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江省温州市开幕，今年峰会以“汇聚天下英才 共创美好未来”为主题。（来源：新华社）

45

我国西南地区再获高产油气井

2023年11月，世界首个7000余米超深高含硫生物礁大气田——四川元坝气田预计新增探明地质储量超400亿立方米。（来源：四川发布）

46

领导人向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信

2023年11月14日，领导人向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。领导人指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。(来源：新华社）

47

两岸企业家峰会在南京开幕

2023年11月14日，以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题的2023两岸企业家峰会10周年年会在江苏南京开幕。（来源：新华社）

48

黄河上游在建装机最大水电站下闸蓄水

2023年11月14日，国家能源集团青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站是黄河上游在建海拔最高、装机最大的水电站。（来源：新华社）

49

渤海首个千亿方大气田Ⅰ期开发项目投产

2023年11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。（来源：新华社）

50

第二届中非农业合作论坛三亚开幕

2023年11月14日，第二届中非农业合作论坛在海南三亚开幕，论坛以“粮安非洲，谱写中非农业合作新篇章”为主题。（来源：中新社）

51

《求是》杂志将发表重要文章

2023年11月16日，《求是》杂志将发表重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。(来源：新华社）

52

9432米！亚洲最深井获得高产油气流

2023年11月15日，中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，该井完钻井深达9432米，项目难度国内外罕见，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。（来源：新华社）

53

南水北调东线一期工程通水十周年

2023年11月15日，南水北调东线一期工程通水10周年。10年来，调水入山东61.4亿立方米，直接受益人口超过6800万人。（来源：央广网）

54

第二十五届高交会在深圳开幕

2023年11月15日，第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳拉开帷幕。本届高交会以“激发创新活力 提升发展质量”为主题，吸引了100多个国家和地区的4000多家企业参展。（来源：新华社）

55

出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲

当地时间2023年11月15日，他出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲。

他指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系希望在人民，基础在民间，未来在青年，活力在地方。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。

他指出，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。(来源：新华社）

56

中美元首会晤

当地时间2023年11月15日，他指出，大国竞争解决不了中美两国和世界面临的问题。相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。（来源：新华社）

57

长征二号丙运载火箭成功发射海洋三号01星

2023年11月16日，我国在酒泉卫星发射中心成功发射新一代海洋水色观测卫星海洋三号01星。该卫星指标达到国际水色遥感卫星先进水平，可满足我国海洋环境监测的主体业务需求，并能够服务于生态文明建设、智慧海洋工程建设、“一带一路”倡议等国家重大战略需求。（来源：中新网）

58

第七届丝博会在西安开幕

2023年11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在西安开幕，本届丝博会主题为“经贸拓展·互联互通·互利共赢”。（来源：新华社）

59

出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴

当地时间2023年11月16日，领导人在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。领导人指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。当前形势下，我们要进一步凝聚共识，聚焦行动，为全球可持续发展事业注入更大动力。一是加快落实联合国2030年可持续发展议程。二是打造绿色发展转型新路径。三是凝聚全球应对气候变化合力。(来源：新华社）

60

领导人向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲

当地时间2023年11月16日，领导人向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

领导人指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。

领导人强调，世界进入新的动荡变革期，亚太合作下一个30年将走向何方，成为我们面临的新的时代之问。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有SHZY市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。

领导人指出，亚太合作的非凡历程带给我们许多深刻啔示：开放包容是亚太合作的主旋律；共同发展是亚太合作的总目标；求同存异是亚太合作的好做法。（来源：新华社）

61

领导人出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议并发表重要讲话

当地时间2023年11月17日，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。领导人出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

领导人指出，我们应该秉持亚太合作初心，负责任地回应时代呼唤，携手应对全球性挑战，全面落实布特拉加亚愿景，建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体，实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。在此，我愿提出几点建议。第一，坚持创新驱动。第二，坚持开放导向。第三，坚持绿色发展。第四，坚持普惠共享。（来源：新华社）

62

2023中国国际旅游交易会在昆明开幕

2023年11月17日，2023中国国际旅游交易会在昆明开幕，本届旅交会主题为“你好！中国”。（来源：新华社）

63

国产最大直径竖井掘进机完成首座超深竖井施工

2023年11月18日，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。（来源：新华社）

64

领导人同俄罗斯总统普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信

2023年11月20日，领导人同俄罗斯总统普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信。领导人指出，明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。(来源：新华社）

65

北斗获批成为全球民航通用卫星导航系统

2023年11月，包含北斗卫星导航系统标准和建议措施的《国际民用航空公约》附件10最新修订版正式生效。这标志着北斗系统正式加入国际民航组织（ICAO）标准，成为全球民航通用的卫星导航系统。（来源：新华社）

66

2023中国5G+工业互联网大会在武汉开幕

2023年11月20日，2023中国5G+工业互联网大会在武汉开幕，本届大会以“数实融合 大力推进新型工业化”为主题。（来源：新华社）

67

国内最大跨度跨海桥梁取得关键性进展

2023年11月19日，国内最大跨度跨海桥——浙江宁波双屿门大桥正式进入海上主塔施工阶段，预计2027年建成通车。（来源：新华社）

68

世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心正式啔用

2023年11月20日，世界气象中心（北京）粤港澳大湾区分中心正式啔动运行。该分中心位于广州市黄埔区，将为“一带一路”共建国家提供气象预报预测服务，打造国际气象技术交流培训平台。世界气象组织目前共认定了10个世界气象中心，分别位于华盛顿、莫斯科、墨尔本、东京等地，其中北京中心是唯一设在发展中国家的世界气象中心。（来源：新华社）

69

我国创新能力综合排名升至全球第十

2023年11月21日，中国科学技术发展战略研究院发布的《国家创新指数报告2022—2023》显示：全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势，科技创新中心东移趋势更加显著，中国创新能力综合排名上升至世界第10位，向创新型国家前列进一步迈进。(来源：新华社）

70

出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会

2023年11月21日，出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。领导人强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。（来源：新华社）

71

亚洲第一深水导管架“海基二号”主体结构完工

2023年11月21日，我国自主设计建造的深水导管架“海基二号”在广东珠海成功封顶。它的完工一举刷新了高度和重量的两项亚洲纪录，对进一步提升我国深水超大型海洋油气装备的自主设计建造能力具有重要意义。（来源：人民网）

72

四部门出台行动方案提升产粮大县公共服务能力

2023年11月21日，国家发展改革委等部门印发产粮大县公共服务能力提升行动方案的通知。通知提出，优先支持粮食调出量大的主产省（区），2024年在内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、河南等5个粮食调出量大的主产省（区）开展试点。在总结试点经验的基础上，根据实际情况和财力，分期分批逐步支持其他粮食主产省（区）和非主产省（区）产粮大县，力争到2030年基本覆盖全国产粮大县。（来源：新华社）

73

我国首条高温超导低压直流电缆并网投运

2023年11月20日，国内首条高温超导低压直流电缆在江苏苏州并网投运，填补了我国在超导电缆低压直流系统的应用空白，与交流超导电缆相比，其电网线损降低约70%。直流超导输电技术的应用，为新型电力系统建设以及能源转型升级注入强劲动力。（来源：新华社）

74

排名公布！北京蝉联科研城市全球第一

2023年11月22日，全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》，其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示，北京仍居世界排名第一。进入前十名的其他科研城市分别是纽约都市圈、上海、波士顿都市圈、旧金山湾区、南京、巴尔的摩—华盛顿、广州、东京都市圈和武汉。(来源：新华社）

75

中乌关系提升为全面战略伙伴关系

2023年11月22日，领导人在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。（来源：新华社）

76

第二届全国人力资源服务业发展大会开幕

2023年11月22日，第二届全国人力资源服务业发展大会在广东深圳正式开幕。本届大会以“激发人力资源动能 汇聚强国建设力量”为主题。（来源：人民网）

77

中共四川省委十二届四次全会公报

2023年11月20日，中共四川省委十二届四次全会在成都举行。

全会指出，城乡融合发展是中国式现代化的重要标志，是破除城乡二元结构、拓展高质量发展空间、实现全体人民共同富裕的关键抓手。

全会指出，新时代新征程推进城乡融合发展，我们有工作基础、有现实条件、有潜力空间、有战略机遇，必须准确把握省委关于“重点在县域、难点在乡村”的重大判断，按照“抓好两端、畅通中间”的工作思路，以县域为重要切入点扎实推进城乡融合发展，加快形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。

全会指出，推进四川城乡融合发展，要坚持以成渝地区双城经济圈建设为总牵引，深入实施“四化同步、城乡融合、五区共兴”发展战略，以县域为重要突破口，以协调推进乡村振兴战略和新型城镇化战略为抓手，以缩小城乡发展差距和居民生活水平差距为目标，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，紧紧抓住窗口期全力攻坚，努力走出一条符合中国式现代化要求、具有四川特色的城乡融合发展新路子。

全会指出，要聚焦解决重点难点问题深入推进我省城乡融合发展，着力写好“四个融合”大文章。要着眼解决流通不畅问题促进要素融合；要着眼解决联动不足问题促进产业融合；要着眼解决供给不均问题促进设施融合；要着眼解决管理不优问题促进治理融合。（来源：川观新闻）

78

我国公路总里程达535万公里，稳居世界第一联合欢迎宴会并发表演讲

2023年11月23日，从交通运输部获悉，截至2022年底，我国公路总里程达到535万公里，10年增长112万公里；高速公路通车里程17.7万公里，稳居世界第一。(来源：新华社）

79

领导人向第二届全球数字贸易博览会致贺信

2023年11月23日，领导人向第二届全球数字贸易博览会致贺信。领导人指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。（来源：新华社）

80

第二届全球数字贸易博览会浙江杭州开幕

2023年11月23日，第二届全球数字贸易博览会在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易 商通全球”。（来源：新华社）

81

我国成功发射卫星互联网技术试验卫星

2023年11月23日，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（来源：中新网）

82

第九届中国国际版权博览会在成都啔幕

2023年11月23日，以“版权新时代 赋能新发展”为主题的第九届中国国际版权博览会暨2023国际版权论坛在四川成都啔幕。（来源：四川日报）

83

我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望

2023年11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。

报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。

在发展目标方面，报告提出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。(来源：新华社）

84

领导人向世界中国学大会·上海论坛致贺信

2023年11月24日，领导人向世界中国学大会·上海论坛致贺信。领导人指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”，当日在上海开幕。（来源：新华社）

85

我国西北地区首台抽水蓄能机组投产发电

2023年11月25日，我国西北地区首台抽水蓄能机组——国家电网新疆阜康抽水蓄能电站1号机组投产发电，实现了新疆和西北电网调节性电源的新突破。（来源：新华网）

86

全国首个！跨地级市核能供热工程来了

2023年11月25日，国家电投“暖核一号”山东烟台到威海跨区域供暖正式啔动，这是我国首个跨城核能供热项目。（来源：人民网）

87

全球首个商用海底数据中心数据舱下水安装

2023年11月24日，重达1300吨的海底数据中心核心装备——“海底数据舱”在海南陵水下水安装，安装调试成功后，全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。（来源：科技日报）

88

中共中央政治局召开会议

2023年11月27日，中共中央政治局召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，提升区域交通一体化水平，深化要素市场化改革，促进区域协调发展。(来源：新华社）

89

我国首张高轨卫星互联网初步建成

2023年11月，从航天科技集团了解到，近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。（来源：新华社）

90

第一届世界林木业大会在南宁举行

2023年11月23日至26日，以“林木绿业、合作共襄”为主题的第一届世界林木业大会在广西南宁举行。（来源：人民网）

91

首届中国国际供应链促进博览会今日开幕

2023年11月28日，以“链接世界 共创未来”为主题的首届中国国际供应链促进博览会在北京开幕，这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。（来源：新华社）

92

第十一届中国企业全球形象高峰论坛举办

2023年11月27日，第十一届中国企业全球形象高峰论坛在北京举办。本届论坛以“建设世界一流企业形象，共促文明交流互鉴”为主题。（来源：新华社）

93

八部门：强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大

2023年11月，中国人民银行等八部门联合印发《关于强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大的通知》。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

(来源：新华社）

94

总理就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议

2023年11月28日，总理就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。进一步加强全球互联互通，让要素更加便捷循环、有效配置。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。旗帜鲜明反对保护主义和各种形式的“脱钩断链”，同时努力促进产业链供应链绿色低碳转型。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。推动构建各国广泛参与、优势互补、共享红利的全球产业链供应链体系。（来源：新华社）

95

中国为全球供应链合作提供诸多机遇

2023年11月28日，《全球供应链促进报告》发布。报告分析了当前全球供应链发展趋势，指出中国为全球供应链合作提供了超大规模的市场机遇、部门齐全的产业机遇、对外开放的政策机遇和不断涌现的创新机遇。（来源：新华社）

96

加强涉外法制建设 营造有利法治条件和外部环境

2023年11月27日，中共中央政治局就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。他在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。（来源：新华社）

97

国内自主研发新一代CPU发布

2023年11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。（来源：央视新闻）

98

我国首批海事无人直升机列编威海

2023年11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。此次列编的2架无人直升机，可实现红外热成像、远距离视频实时回传、应急救援物资投送等众多功能，是目前我国海事系统投入应用最为先进的无人直升机。(来源：央视新闻）

99

中国最大羌族聚居地进入“动车时代”

2023年11月28日，川青铁路四川首段——成都东至镇江关段正式贯通运营。这也是首条穿越中国最大羌族聚居地的动车线路。羌族被称为“云朵上的民族”，人口约30万人，是中国最古老的民族之一，主要聚居在四川西北部。茂县是中国最大羌族聚居县，人口10.86万人。川青铁路首段开通，填补了川西北高原不通铁路的空白。（来源：新华社）

100

粤港澳大湾区超级工程深中通道主线贯通

2023年11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通。深中通道是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。（来源：新华社）

101

中央宣传部授予宝塔消防救援站“时代楷模”称号

2023年11月，在领导人向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际，中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站（简称“宝塔消防救援站”）先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。（来源：新华社）

102

我国将推进社区嵌入式服务设施建设

2023年11月，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》。方案要求，通过嵌入式服务设施面向社区居民提供优质普惠公共服务；建设工程实施范围覆盖各类城市，优先在城区常住人口超过100万人的大城市推进建设，选择50个左右城市开展试点。（来源：央视新闻）

103

领导人主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会

2023年11月30日，领导人在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调，深入推进长三角一体化发展，进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级，率先形成更高层次改革开放新格局，对于我国构建新发展格局、推动高质量发展，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，意义重大。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧扣一体化和高质量这两个关键词，树立全球视野和战略思维，坚定不移深化改革、扩大高水平开放，统筹科技创新和产业创新，统筹龙头带动和各扬所长，统筹硬件联通和机制协同，统筹生态环保和经济发展，在推进共同富裕上先行示范，在建设中华民族现代文明上积极探索，推动长三角一体化发展取得新的重大突破，在中国式现代化中走在前列，更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。

领导人强调，长三角区域要积极推进高层次协同开放。要推进以制度型开放为重点的高水平对外开放，加强改革经验互学互鉴和复制推广，努力成为畅通我国经济大循环的强大引擎和联通国内国际双循环的战略枢纽。(来源：新华社）

104

《求是》杂志发表重要文章

2023年12月1日，《求是》杂志发表领导人重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调，守住耕地这个命根子，必须要有几个关键实招。一是压实耕地保护责任。二是全力提升耕地质量。三是改革完善耕地占补平衡制度。四是调动农民和地方政府保护耕地、种粮抓粮积极性。五是积极开发各类非传统耕地资源。（来源：新华社）

105

全球首型大容量电池混动双头豪华客滚船2号船在广州交付

2023年11月29日，由中国船舶集团旗下广船国际为英国P&O Ferries公司打造的全球首型大容量电池混动双头豪华客滚船——1500客/3658米车道豪华客滚船2号船“P&O LIBERTE（P&O自由）”号在广州南沙交付。（来源：新华社）

106

全国首部湖泊总磷污染防治地方性法规出台

2023年11月30日，江西省十四届人大常委会第五次会议表决通过《江西省鄱阳湖流域总磷污染防治条例》，自2024年1月1日起施行。这是全国首部着眼湖泊总磷污染防治的地方性法规。（来源：新华社）

文章编号: d947cce997cc8e78afc288de4b3bd5be
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (惊喜上线！湾大50周年校庆专属头像框来啦！) 2023-12-05 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657584204&idx=1&sn=435e4331d5639dc2234496b67a080c5b

HAPPY 

BIRTHDAY 

湾大生日快乐 

五十载,光阴沉淀 

五十载,生生不息 

2023年12月8日 

北部湾大学将迎来第50个生日 

怀着喜悦与祝福 

小湾精心为大家准备了 

一份祝福礼物 

50周年校庆专属头像框 

让我们一起换上头像框 

为湾大庆生吧! 

01 

经典湾大 

happy birthday 

在人生的征途上

湾大学子向阳而生、沐光而行 

逐梦的脚步不曾停歇 

正如那一抹热烈红 

青春活力而勇敢炽热 

一代代的湾大学子 

将“博观内省,达道知行”的校训 

内化于心,外化于行 

正如那一抹经典蓝 

理智沉稳而锐意进取 

02 

缤纷湾大 

happy birthday 

缤纷的色彩描绘成祝福 

迎风雨之祝,与山河同欢 

五十年峥嵘岁月 

湾大创造了无数的光荣佳绩 

鲜花铺满来时路 

朝梦的旅程奔赴 

湾大的未来 

终会守得云开见月明 

03 

湾大建筑 

happy birthday 

一砖一瓦筑牢历史风华 

一屋一檐堆叠湾大色彩 

建筑象征着一个学校的成长历程 

庄严而独具特色的大门 

安静而沉稳的图书馆 

活力四射的体育馆 

见证无数次汇演和告别的礼堂 

见证了湾大五十年来的艰苦蜕变 

见证了湾大学子们 

从青涩懵懂到成熟稳重 

04 

湾大萌物 

happy birthday 

因海而立、向海而兴的湾大 

一直致力于守护这片蓝色海洋 

守护中华白海豚 

在这个值得庆祝的日子里 

这群可爱的小家伙 

也为湾大五十年校庆 

送上最美好的祝福 

在湾大校园里 

还有随处可见的小猫咪 

温暖而治愈  

陪伴着一代代湾大学子 

见证了他们的成长 

头像框制作指南 

第一步:扫描下方二维码进入小程序,滑动选择喜欢的头像框。

第二步:可选择上传图片,也可以直接使用微信头像,选择好后手动裁剪到合适的头像尺寸。 

第三步:点击保存头像即可。 

“湾大头像框,等你来换上!” 

快快行动起来 

换上你心仪的湾大头像框吧 

12月8日即将到来 

新的征程即将啔航 

此刻 

让我们大声说一句 

我们亲爱的湾大 

生日快乐! 

推文最后 

还有给大家的校庆小惊喜哦 

我们准备了10份精美定制大礼包 

和20份精美定制书签 

将通过以下两种方式送出 

01 

拼手气|线上抽奖 

10份精美大礼包 

(湾大定制文创手提袋、抱枕、相框) 

将通过随机抽奖的方式送出 

长按识别小程序 

即可参与抽奖 

快来试试手气吧! 

文创手提袋 

文创抱枕 

湾大主题相框 

02 

拼人气|评论区抽奖 

在文末点赞,在看

换上心仪的头像框 

分享本篇推文至朋友圈 

并在评论区留言 

评论区点赞数最高的前20名小伙伴 

即可获得一份精美定制书签! 

湾大风景书签

抽奖活动结果截至 

12月10日12:00 

获奖的幸运儿 

需于中奖结果公布后 

72小时内将获奖截图和朋友圈截图 

发送到北部湾大学微信号(BBGU_dx) 

认证获奖资格 

逾期视为放弃领奖资格 

让我们一起换上头像框 

分享到朋友圈 

一起庆祝湾大50岁生日吧! 

// 往期回顾 // 

●【五十芳华·湾大人说】李叶双:母校给了我胆识与力量 

● 向着大海去远航,湾大教职工唱响五秩华章! 

● 坐上时光机,见证五秩湾大的岁月变迁 

北部湾大学党委宣传部主管 

来源|北部湾大学全媒体中心

封面|肖怡萱 

技术支持|计科本181班陈志锦 

图片|龙昕祎  胡雯诗  覃焕展  庞小琴  肖怡萱  湾大学子 

编辑|肖怡萱  黄丽华 

值班编辑|潘梨茵 

审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: f12e374723f5932b455e11f4c7c3c60f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2023广西医学会疼痛学术年会在钦州成功举行) 2023-12-05 广西医科大学第二附属医院   广西医科大学第二附属医院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM2ODU0NQ==&mid=2247587993&idx=3&sn=6a128eeacde3bf18d4022c2862325aa2

2023年12月1日至3日,由广西医学会、广西医学会疼痛学分会主办,广西疼痛专科联盟、广西疼痛医疗质量控制中心和钦州市第一人民医院共同承办的2023年广西医学会疼痛学分会学术年会暨慢性疼痛诊疗新进展学习班、MDT模式下癌痛全程精细化管理学习班在平陆运河之城、中华白海豚之乡钦州如期举行。 

图|大会现场 

12月2日上午,大会举行了隆重而热烈的开幕式,由广西医学会疼痛学分会主任委员、我院疼痛科副主任(主持工作)何睿林教授主持会议;钦州市第一人民医院党委副书记、院长陆永光教授代表主承办单位致欢迎词并对大会组委会给予该院难得的交流展示机会表示感谢;钦州卫健委副主任、钦州市医学会会长胡镇乾博士作重要讲话,介绍钦州的发展前景及医疗卫生事业取得的长足进步;中华医学会疼痛学分会候任主任委员、中国医师协会疼痛科医师分会会长、中日友好医院疼痛科主任樊碧发教授发表了热情洋溢的讲话,并对广西疼痛医学事业的发展给予高度评价,提出新的期望。 

图|我院疼痛科副主任何睿林教授主持会议 

图|钦州市第一人民医院党委副书记、院长陆永光教授致辞 

图|钦州卫健委副主任、钦州市医学会会长胡镇乾博士讲话 

图|中华医学会疼痛学分会候任主任委员、中国医师协会疼痛科医师分会会长、中日友好医院疼痛科主任樊碧发教授讲话 

广西医科大学第一附属医院前副院长谭冠先教授,广西中西医结合学会麻醉与镇痛专委会主任委员、广西中医药大学党委副书记何并文教授,河南康复医学会疼痛专委会主任委员、郑州大学第二附属医院疼痛科庄志刚教授,中国医师协会疼痛科医师分会副会长、广西医学会疼痛学分会名誉主任委员、我院疼痛科首席医学专家蒋宗滨教授,武汉医学会疼痛学分会主任委员、华中科技大学协和医院疼痛科行政主任杨东教授,广西医学会疼痛学分会副主任委员、我院护理部主任梁榕教授等领导和嘉宾在主席台上就座。空军军医大学第二附属医院肿瘤外周血管疼痛介入科主任张洪新教授、广西医学会疼痛学分会第六委员会副主任委员、常委、委员等出席了开幕式。 

图|在主席台就座的部分嘉宾 

本次大会还邀请了中国中西医结合学会疼痛学分会主任委员、华中科技大学协和深圳医院疼痛科主任熊东林教授,中国医师协会疼痛科医师分会副会长、河南省人民医院疼痛科主任夏令杰教授,国家卫健委能建中心临床科室超声精准能力提升项目组组长、首都医科大学宣武医院疼痛科武百山教授,解放军总医院第六医学中心、中华中医药学会脊柱微创专委会主任委员朱腾月教授,中华护理学会护理管理专委会主任委员郑一宁教授,广西护理学会理事长杨连招教授,我院党委副书记黄惠桥教授等知名疼痛诊疗与护理管理专家前来讲学,可谓“大咖云集”。 

开幕式结束,会议马上进入了热烈的学术交流。本次年会特设1个主旨会场,6个分会场,包括神经调控微创介入论坛、脊柱内镜论坛、癌症疼痛与慢性疼痛论坛、青年医师论坛、疼痛护理论坛,汇集区内外诸多疼痛医护专家学者授课,分享最新研究成果和临床经验,介绍疼痛学领域最新动态,内容丰富多彩,给参会代表带来了一场丰富的学术盛宴。 

图|疼痛护理论坛 

年会期间,还举办了第三届广西“声动疼痛”超声技能大赛,武百山教授为总考官,何睿林教授、柳州市中医医院疼痛科冯鹏玖教授、我院医务部副部长(主持工作)周增华教授为主考官。作为广西医学会疼痛学术年会的招牌项目,本次大赛也吸引了众多青年才俊参赛,历经两轮紧张而热烈的比赛,最终冠军花落钦州市第一人民医院,我院疼痛科青年医师卢飞斩获二等奖。 

图|超声大赛考官与获奖选手合影 

年会期间,还举行了广西医学会疼痛学分会全委会、常委会,广西疼痛专业医疗质量控制中心2023工作会议、钦州市疼痛专业医疗质量控制中心工作经验交流、广西疼痛专科联盟2023年工作会议等重要会议,与会代表统一思想,明确目标,总结经验,部署明年工作,为广西疼痛学事业的发展起到了积极的推动作用! 

图|广西医学会疼痛学分会第六届委员会全委会及常委会 

图|广西疼痛专业医疗质量控制中心2023工作会议及广西疼痛专科联盟2023年工作会议 

图|钦州市疼痛专业医疗质量控制中心工作经验交流 

本次年会丰富多彩的形式,丰盛的学术盛宴,沉浸式的学习体验,让众多参会代表流连忘返,收获满满,为全面提升广西疼痛综合管理能力起到了重要的作用。 

来源:疼痛科 

文字:谢晓玲 何睿林 

图片:陆世翠 许圣荣 

编辑:胡鹤山 

校对:王梦琪 

审核:罗林才 

文章编号: 7fc4b4838e884264373fbd4cc491dd08
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【时政】2023年11月时事政治) 2023-12-05 赶考客栈   赶考客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE3Nzg4Mg==&mid=2452054843&idx=1&sn=06b1335c9626128e613c3b89c3d29773

分享一下2023年12月时政,需要的朋友可以收藏一下,后续会继续分享,哈哈!如果需要电子版及相应题目,可以添加QQ群在群文件中直接领取,有什么问题也可以在群里交流哈。 

正文 

— 

1.11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

3.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式,这是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

4.11月2日,国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》。《行动计划》提出,以构建“以竹代塑”产业体系为重点,着力抓好竹林资源培育、竹材精深加工、产品设计制造、市场应用拓展等全链条全要素协调发展,有效提升“以竹代塑”动能、产能、效能,推动“以竹代塑”高质量发展,助力减少塑料污染。 

5.11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

6.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。 

7.11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

8.11月3日,中国科学院深圳先进技术研究提出了一种新型神经调控疗法,为帕金森病的治疗提供了精准靶向干预的全新方法。 

9.11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

10.11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

11.11月4日,成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,以金沙太阳神鸟为球拍、成都武侯标志为手柄,彰显成都文化特色的同时大气简约,进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,整体呈现大熊猫击打乒乓球的运动形态,将大熊猫与乒乓球运动结合,表达了成都人民对乒乓球运动的喜爱。赛事主题口号“成都,乒向未来”,表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。 

12.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

13.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

14.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲表示,作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

15.11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信指出,科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。 

16.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

17.11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

18.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

19.11月7日,教育部等四部门修订印发《职业学校兼职教师管理办法》。《办法》提出,职业学校要坚持以专任教师为主,兼职教师为补充的原则,聘请兼职教师应紧密对接产业升级和技术变革趋势,满足学校专业发展和技术技能人才培养需要,重点面向战略性新兴产业相关专业、民生紧缺专业和特色专业。兼职教师占职业学校专兼职教师总数的比例一般不超过30%。 

20.11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

21.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

22.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

23.11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

24.11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

25.11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

26.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

27.11月10日,习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺指出,50年前,乐团来华开啔中美文化交流“破冰之旅”,在中美关系正常化中具有非常重要的意义。 

28.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

29.11月10日,国家发展改革委、国家能源局发布《关于建立煤电容量电价机制的通知》。《通知》指出,煤电容量电价机制适用于合规在运的公用煤电机组。燃煤自备电厂、不符合国家规划的煤电机组,以及不满足国家对于能耗、环保和灵活调节能力等要求的煤电机组,不执行容量电价机制,具体由国家能源局另行明确。 

30.11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

31.11月10日,联合国粮农组织公布,河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统,正式被认定为全球重要农业文化遗产。 

32.11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

33.11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

34.11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

35.11月13日,连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

36.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用 

37.11月14日,中科大和深空探测实验室科研人员合作,利用自主研发的智能机器人“机器化学家”,从火星陨石中分析并提取成分,研制出一种新型制氧催化剂。 

38.11月14日,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

39.11月15日,习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。习近平指出,大国竞争不是这个时代的底色,解决不了中美两国和世界面临的问题。只要双方坚持相互尊重、和平共处、合作共赢,完全可以超越分歧,找到两个大国正确相处之道。 

40.11月15日,习近平出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流, 也是中美关系应该有的底色。 

41.11月16日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面题为《同心协力共迎挑战谱写亚太合作新篇章》的演讲。习近平指出,过去几十年,亚太经济合作为地区发展注入强大动力,有效提升了人民福祉。经验弥足珍贵,初心需要坚守。我们要走和平发展之路,要走开放包容之路,要走和衷共济之路。 

42.11月16日,我国发射新一代海洋水色观测卫星——海洋三号01星。该卫星可满足我国海洋环境监测的主体业务需求,指标达到国际水色遥感卫星先进水平。 

43.11月16日,习近平在美国旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

44.11月16日,北斗系统正式加入国际民航组织标准,成为全球民航通用的卫星导航系统。 

45.11月17日,习近平在亚太经合组织第三十次领导人非正式会议上发表题为 《坚守初心团结合作携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。习近平指出,我们应该秉持亚太合作初心,负责任地回应时代呼唤,携手应对全球性挑战,全面落实布特拉加亚愿景,建设开放、活力、强韧、和平的亚太共同体,实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣。在此,我愿提出几点建议:(1)坚持创新驱动;(2)坚持开放导向;(3)坚持绿色发展;(4)坚持普惠共享。 

46.11月17日,大熊猫国家保护研究中心在四川成都正式揭牌。 

47.11月17日,高端装备重点实验室联盟在江苏南京成立,联盟由南京航空航天大学发起成立。 

48.11月18日,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

49.11月18日,在国家雪车雪橇中心进行的2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站比赛上,孙楷智、甄恒、丁嵩、叶杰龙在四人雪车比赛中收获铜牌,这是中国队首次夺得该项目世界杯奖牌。 

50.11月20日,习近平同普京分别向中俄执政党对话机制第十次会议致贺信。习近平指出,明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。 

51.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。 

52.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。 

53.11月21日,《国家创新指数报告2022-2023》显示,全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势,科技创新中心东移趋势更加显著,中国创新能力综合排名上升至第10位,向创新型国家前列进一步迈进。 

54.11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

55.11月22日,第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓仪式在韩国仁川举行。 

56.11月22日,全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》,其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示,北京仍居世界排名第一。 

57.11月24日,重达1300吨的海底数据中心核心装备——“海底数据舱”在海南陵水下水安装,安装调试成功后,全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。 

58.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。 

59.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

60.11月24日,国务院常务会议审议通过《空气质量持续改善行动计划》,这是继2013年《大气污染防治行动计划》、2018年《打赢蓝天保卫战三年行动计划》后,第三份空气治理国家级行动计划。 

61.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

62.11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。 

63.11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

64.11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

65.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

66.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

67.11月27日,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

68.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

69.11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通,计划2024年6月具备通车条件,届时从广东中山至深圳,将从约两个小时缩短至30分钟以内。 

70.11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

71.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

72.11月28日,首届链博会在京举办,以“链接世界共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。会上发布了《全球供应链促进报告》,《报告》首次构建全球供应链促进分析体系,从全球视角开展供应链促进研究,全面量化分析全球供应链发展趋势,提出全球供应链发展呈现区域化、多元化、数字化和绿色化四大趋势。 

73.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编。据了解,此次列编的2架无人直升机是目前我国海事系统投入应用最为先进的无人直升机。 

74.11月30日,习近平主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会指出,深入推进长三角一体化发展,要紧扣一体化和高质量这两个关键词,树立全球视野和战略思维,坚定不移深化改革、扩大高水平开放,统筹科技创新和产业创新,统筹龙头带动和各扬所长,统筹硬件联通和机制协同,统筹生态环保和经济发展,在推进共同富裕上先行示范,在建设中华民族现代文明上积极探索,推动长三角一体化发展取得新的重大突破。 

75.11月30日,国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电表示,亨利·基辛格博士是世界著名战略家,也是中国人民的老朋友和好朋友。半个世纪前,他以卓越的战略眼光,为中美关系正常化作出了历史性贡献,既造福了两国,也改变了世界。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。 

76.11月30日,外交部发布《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。中方提出五点建议:(1)全面停火止战;(2)切实保护平民;(3)确保人道主义救援;(4)加大外交斡旋;(5)寻求政治解决。 

文章编号: 8a4745c4b72d199e1fa5a89f666c3f1d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-12-05 硕博人才在线   硕博人才在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI0NjE2OQ==&mid=2247484836&idx=4&sn=df80a1e99ea12e8eebcc8d215b78d94f

        北部湾大学2023年招聘高层次人才公告 

     一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

声明:本公众号刊载此文是出于传递更多信息的目的,不构成商业目的。该版权归原作者所有,如有涉及作品内容、版权和其他问题,请与我们联系,我们会在第一时间处理。 

文章编号: 94a8766844a06ffa05fdc407f853b43c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (橙知优德 · 智利驻华大使馆 | 可持续发展青年领袖) 2023-12-05 橙知EDU   橙知EDU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkxNzM5OA==&mid=2247540167&idx=1&sn=eb59d4dbf6aa76393511e2ca49bc9dc5

橙知优德

青少年国际胜任力提升项目

——走进智利驻华大使馆

橙知优德“青少年国际胜任力提升项目”是为全球青少年领袖精心定制，集全球化视野、多元价值观、社会责任感为一体的外交实战，旨在凝聚国际青少年在可持续发展领域的共识、推动国际青少年在可持续发展领域的协同共进。

10月28日，橙知优德联合智利驻华大使馆共同发起“中国-智利可持续发展青年领袖”论坛，以推动和促进青少年在可持续发展领域的合作和交流，展示青少年领袖在国际外交方面的胜任力。

当日，橙知优德创始人曾月女士率领中国优秀青少年领袖及企业家代表40多人来到智利大使馆，与智利驻华大使Mauricio Hurtado先生、智利驻华大使馆文化参赞Valenzuela先生、大使助理Vera先生以及智利在华留学生代表进行互动交流。

曾月女士在开幕式上致辞，介绍了橙知优秀青少年在可持续发展领域所做出的突出贡献。

智利大使馆驻华大使Mauricio Hurtado先生致欢迎词。大使先生说到，“智利-中国可持续发展青少年领袖”国际外交胜任力计划是一项雄心勃勃的倡议，涵盖了青少年、企业和非盈利组织的参与，传达了青少年想成为最好的自己和幸福感的美好愿望，这些思想和行动与智利一直追求的目标高度一致，即将贸易、环境、文化领域完美结合，树立榜样，起到模范带头作用。

大使先生还提到，2023年10月中旬，智利国家总统Gabriel Boric 出席第三届“一带一路”高峰论坛，中智两国元首签署《中华人民共和国和智利共和国联合声明》，两国在生态环境可持续发展问题上达成了广泛共识。

他希望中智两国青年在可持续发展道路上携手共进，创造一个美好的未来！

随后，橙知青少年代表们先后登台演讲，完整而深入地汇报了他们在可持续发展领域的传承、探索、实践和取得的杰出成果。

陈朗文和赵梓晴同学分享了贵州榕江县村超的火爆如何带动了区域经济，以及村超背后的女性力量。

陈朗文和赵梓晴同学还赞扬了智利在国际舞台上积极倡导两性平等和妇女权利，越来越多的智利妇女积极参与商业和创业，在各个领域做出重大贡献。

许浩泽和王希荷同学分享了在贵州榕江县拍摄村超纪录片《绿茵场外》的感悟与心得，向大家展示了乡村超级联赛如何改变了普通人的生活。从这些普普通通人们的身上，我们看到了勇气、热情和决心。

许浩泽和王希荷同学在演讲中强调，智利也是南美的足球强国，希望未来中国乡村足球联盟能够与智利同行建立联系，为更多的跨文化对话和交流开辟道路。

江昊育、魏子雍、劳乐君、展海粟同学各自分享了在广西北海和辽宁长海保护东亚江豚、布氏鲸、中华白海豚以及在北海涠洲岛建立“海岛零废弃”项目的调研情况。

同学们还介绍了智利通过建立海洋保护区、渔业和资源管理政策，促进和实施海洋可持续性发展，实现国家管辖下100%可持续海洋区的“智利可持续海洋计划”。智利和中国有着共同目标，在2050年实现碳中和，携手建设一个清洁美丽的世界。

刘可欣儿、熊浩楠、张雅涵同学讲述了在黔东南台江县落实非遗文化传承——苗寨刺绣的探索实践和取得的成果，以及纪录片《苗·花·绣》的拍摄经历。

通过深入的观察和调研，透过苗寨村民生活的点点滴滴，体会到苗族人民对美和幸福的终极定义。

同学们在调研中也发现，智利与苗寨的生命价值观也有很多相似之处。智利是一个拥有多元文化的国家、有迷人的自然景观、多姿多彩的民间艺术和丰富的文化遗产。

智利人经常通过诗歌、音乐、绘画、雕塑等艺术表达他们对自然的敬畏和热爱，当我们认识并尊重他者文化的美丽和独特价值时，构建人类命运共同体终将成为可能。

石英熙、杜曌、张珂源同学从智利文学入手，分享了在贵州台江县施洞镇创建原也书屋，推动乡村图书馆建设以及文化交流方面的成绩。

同学们向大家介绍了诺贝尔文学奖得主、智利著名诗人Gabriela Mistral和Pablo Neruda如何以坚定不移的精神迎接挑战和不确定性。这些激动人心的故事也提醒我们，只要有决心和毅力，就能克服障碍，成就伟大。

现场还播放了由橙知学生拍摄的四部生动记录可持续发展活动的精彩纪录片，深情的叙事和动人的画面，加上青少年代表充满激情的演讲，深深打动了参加论坛的嘉宾。

大家还畅谈了对智利生态环境、海洋、诗歌、文化的可持续发展及对国际社区的理解和认识。

Mauricio Hurtado大使发表了热情洋溢的讲话，高度赞赏橙知优德青少年领袖的讲演和对可持续发展所作出的贡献。他说，刚才多位学生代表提到智利诗人Mistral和Neruda，而他们给后世留下的啔示就是要关注和保护大自然。

智利目前是全世界新能源转换速度最快的国家之一，在经济发展过程中追求绿色发展。海洋生态以及物种保护在智利扮演着重要的角色，蓝与绿“双色外交政策”是目前智利外交政策的核心。大使表示期待两国青少年有更多的交流与合作！

Mauricio Hurtado大使与曾月女士共同向十四名杰出青少年领袖颁发了荣誉证书，表彰获奖者在“智利-中国可持续发展青少年领袖”胜任力实践中，所呈现的卓越的全球公民素养，为全球青少年凝聚共识，共同推动可持续发展作出的突出贡献。

论坛结束后，企业家、优秀青少年代表与大使团队在外交政策、企业可持续发展及青少年国际胜任力提升方面，进行了轻松愉快的互动交流，大家都获益很多。

智利大使Mauricio Hurtado先生还为原也书屋的青少年领袖们签名并赠送智利作家的书籍，成为中智两国青少年文化融合和交流的里程碑。

橙知优德

——智利大使馆以往活动回顾

2023年5月31日，曾月女士率领橙知优德核心团队及优秀学生代表解丛瑜和郑墨晴同学拜会了智利驻华大使Mauricio Hurtado先生，分享了中国青少年在海洋及生态可持续发展领域的实践和不懈努力。

双方就中智可持续发展青少年领袖国际外交胜任力计划和论坛规划进行了深入讨论。

2023年8月30日，橙知优德团队在北京与智利驻华大使、大使助理及商务参赞举行了深度的会谈，共同制订“智利-中国可持续发展青少年领袖”计划的具体实施和流程，确定10月份“一带一路”中国峰会北京智利周的开幕式。

橙知优德作为智利驻华大使馆在海洋可持续发展领域的重要合作伙伴联合举办智利大使馆日论坛活动，以及未来中国杰出青少年可持续发展代表访问智利的规划。

2023年10月19日，在北京智利周活动开幕式，橙知优德团队参与承办海洋可持续发展主题活动。

曾月女士介绍了近年来带领橙知优秀青少年开展的各项可持续发展活动；优德计划的优秀青少年代表张珂源同学在智利大使馆展现了橙知优德在北海、长海的海洋保护案例，向世界传递中国青少年的声音。

智利是一个非常重视海洋的国家，保护海洋是所有国家的共同职责。张珂源同学期待与来自智利的杰出青少年一起加入保护海洋的使命，建设一个更加蔚蓝，更加美好的世界。

橙知优德

——会面新西兰总理访华团

2023年6月29日，橙知优德创始人曾月女士作为中国可持续发展及国际教育代表，受新西兰驻华大使馆邀请，与来访新西兰总理Chris Hipkins代表使团交流会晤。

橙知优德及所带领的青少年多年来在可持续发展领域的坚持与耕耘，也收获了国际社会的认可与关注。

橙知优德

——走进土耳其共和国驻华大使馆

馆

2023年7月26日，应土耳其共和国驻华大使馆大使邀请，橙知优德团队带领优秀学生代表彭雯淇、陈朗文同学出席土耳其共和国成立100周年招待宴会，聆听土耳其驻华大使Ismail Hakki Musa阁下、土耳其商贸部长、土耳其主权财富基金董事长的主题演讲并进行互动交流。

橙知团队向大使阁下及人民银行国际司原司长、丝路基金董事长朱隽女士汇报了《橙知2022年可持续发展年刊》，期待可以在一带一路沿线带动更多的国际青少年，落实更多的可持续发展项目。

橙知优德

——走进阿拉伯埃及共和国驻华大使馆

2023年7月26日，橙知优德应埃及驻华大使Assem Hanafi阁下的邀请，作为中国国际教育及可持续发展教育代表，参加阿拉伯埃及共和国71周年国庆日活动。

橙知优德带领优秀学生代表黄啔然Tony，现场向大使阁下汇报中国青少年在可持续发展领域的工作成果，并赠送由橙知优德青少年代表编撰的《2022年可持续发展年刊》。

扫描二维码

橙知优德

添加橙小知微信

获取更多橙知优德资讯

文章编号: a6446efe46e102f3ccb1f7ab0f6269f7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

29. 微信公众号 -  (中山市政协副主席刘志伟率队到雷州调研) 2023-12-05 湛江政协   湛江政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MTAxNQ==&mid=2247493540&idx=1&sn=ca37f405159e4d9d560c84d5bc649876

                     11月29日,中山市政协副主席、民革中山市委会主委刘志伟率该市政协资源人口环境委主任张洁莹一行13人到雷州,围绕“加快红树林保护修复,推进绿美中山建设”为主题开展专题调研。湛江市政协副秘书长孔令培、雷州市政协副主席卢旺陪同参加了活动。 

▲调研现场 

           当天上午,调研组从湛江市区出发,来到位于雷州市北和镇境内的广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,参观了该保护区的海洋文化宣传广场、文化走廊、科普馆,以及北部湾海洋修复与保护生物繁育联合实验基地的海马保育车间。通过听取情况介绍了解到,广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区总面积46864.67公顷,主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,包括中华白海豚、大珠母贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚、真海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物,以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。 

           下午,调研组还来到雷州市博物馆进行参观考察,对我市悠久的历史文化和积淀的文物留下深刻印象,对形态各异的雷州石狗由衷赞叹。 

调研组认为 

           雷州市立足资源禀赋,重视海洋生物资源保护,挖掘传承历史文化,积极谋划文旅融合发展,收到明显成效,后发优势潜在,经验可以借鉴。 

来源:雷州市政协办公室 

文字/摄影:潘光扬 

编辑:林毓瑞 

审核:吴楚天 

文章编号: 3b1fee18c23589593a9cab5d06c8aea2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【2024元旦自驾】国境之南：自驾三娘湾，万尾金滩、德天跨国瀑布，海边撒欢、点燃篝火、海鲜大餐4日自驾活动) 2023-12-05 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247514022&idx=1&sn=9d8142dae6746f95e8dcb1d6f5078c71

2024元旦节跨年自驾活动 

元旦长假来临 

你想怎么玩? 

跟着我们 

自驾钦州三娘湾 

去看白海豚 

去体验渔民出海 

去体检海边篝火晚会 

去吃海鲜大餐 

去东兴国门买小商品; 

总之,好玩的太多 

941俱乐部精点路线 

2024这个元旦节 

我们一起出发! 

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

国家AAAA景区,钦州三娘湾 

风景独好,游客络绎不绝 

每年游客量300多万人次 

自驾车辆50多万辆 

如果累了 

如果累了,就休息下吧,何必把自己逼的那么紧呢; 

如果累了,就让自己的心停下吧,它也需要时间去整理;如果累了,就停下吧,哪怕是驻足拍拍灰尘,让心灵重归洁净; 

如果累了,就停下吧,这不是懦弱的逃避,而是自我的释放; 

如果累了,就停下吧,携三俩好友,去郊区烧烤、露营、踏青,去看日出日落,静观云卷云舒、去发现美丽的风景,美丽的心情。 

三娘湾 

屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,象童话般纯净,仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里,做作、压力、限制、束缚都荡然无存,唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮,是洗涤心灵纯洁的港湾。 

不恋天堂恋三娘 

海边露营,自驾钦州三娘湾,邂逅白海豚,赏万尾金滩 

【活动时间】 

2023年12月30日—2024年1月2日,共4日 

【活动费用】 

自驾车:1880元/人 

儿童收费:380元 

拼车一价全含:2680元/人 

活动行程 

  第一天   

遵义—贵阳—河池—都安—南宁(680KM) 

   早上大家在家美美的吃饱早餐后,我们准时集合出发,沿G75兰海高速,经贵阳,独山经6小时车程进入广西境内河池,中午午餐大家在服务区解决,每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶,自驾游重要的是过程,请大家事先都要准备点节目,过程中大家一起互动哦。 

一路气氛嗨爆表,捂好肚子,小心笑疼,哈哈。约下午6点,到达广西南宁,晚上大家集体晚餐,正式的相互认识,结交朋友,集体晚餐,晚餐后自由逛南宁市区; 

食:早餐自理,中餐自理,集体晚餐   宿:南宁

  第二天   

南宁——三娘湾——万尾金滩(290KM) 

   8点前用早餐,酒店集合出发,经242国道,驱车前往我们的目的地——三娘湾,广西十佳景区之一,“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。 

到达三娘湾后,大家自由活动,(可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚(碰运气),由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的,就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧)。 

中午午餐自理,下午日落前开车前往100KM外的防城港——万尾金滩景区,到达景区后,下午集体海鲜大餐,晚上住在附近酒店,晚上打着电筒去抓螃蟹,晚上尽情的在海边嗨皮,那感觉却是一个字“爽”啊! 

今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海鲜大餐 

万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

提醒注意事项:万尾金滩有很多的水上娱乐项目:摩托艇,冲浪,出海打鱼,拉网等,大家不用担心么有玩的,有兴趣的车友可以到达后,与当地人讲价自费体验; 

食:集体早餐,午餐自理  集体晚餐   宿:金滩附近酒店(今天住宿标准为渔家乐非星级酒店,介意的请勿报名) 

  第三天   

万尾金滩——东兴——大新(280KM) 

上午你可以起得很早,海边看日出,或者你也可以睡到自然醒,然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛,在海边尽情的拍照,中午午餐自理后,我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西面与越南接壤,是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道,也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴; 

如果有兴趣的朋友,到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游,费用自理,以到时候实际费用为准,晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动,(小心别跨出国门哦)这里可以买到很多越南的商品,如果喜欢红木的,这里更是大家的理想之地,还可以前往东兴口岸闲逛,总之想怎么玩都可以,下午在领队规定地点集合, 

晚上前往大新住宿,集体晚餐 

食:集体早餐,午餐自理,集体晚餐  宿:大新酒店 

  第四天   

大新——德天跨国瀑布——遵义(690KM) 

8点前用早餐,酒店集合出发,前往德天瀑布景区游玩 

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区  。  

德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

游览结束后,上高速返回遵义,结束本次愉快的旅程。 

食:集体早餐,午餐自理 

行程说明:以上行程以出发前确定的为准,领队有权根据实际情况对游览的时间,顺序,做出调整,但是均保证到达所列主景区进行游览,请大家在活动过程中听从领队安排,因天气,景区,道路,当地政策等意外时间等因素造成滞留的,滞留期间费用自理,造成不能游览的,领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理,因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的,相关费用不予退还,请大家理解!  

【费用包含】: 

A:住宿费用:全程3晚酒店标准间住宿(单房差550元); 

B:餐费费用:全程3个早餐3个正餐(正餐里含1个海鲜大餐); 

C:门票费用:德天瀑布景区+观光车费用; 

D:领队费用:专职户外出行领队(领队按照1:15比例,根据实际出行人数安排); 

E:领航车费用:领航车全程领航及后勤保障服务;

F:其他费用:对讲机使用(押金300元),车贴等; 

G:保险费用:赠送个人旅游意外保险一份(具体赔付标准见保险公司条款)。 

【费用不包含】: 

1、以上行程中不包含自驾车辆油费,停车费(乘坐领航车的除外); 

2、未罗列的其它费用费用,行程中所列景区内小交通费用(列如:观光车、摆渡车) 

报名电话 

微信一键报名咨询 

长按下面图片识别二维码 

添加客服微信进行咨询 

本文未经事宜,请与客服联系 

本文部分图文源于网络,若有侵权,请联系删除

联系方式:0851-28679941 

文章编号: de3b4be3a96c632a7e35d89b488f07b3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (专门为“朋友”设了个节？热情好客的广西人，真有你的！) 2023-12-05 梦享飞行乐园   梦享飞行乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTkyNzg5Nw==&mid=2247494203&idx=4&sn=6bb5e5d4394eb217b923588ed4eadc35

广西人有多好客?“我会拿出最好的东西招待你!”广西老表一句话,足以表达。邀你吃席,投喂水果、吃甘蔗不要钱,打折优惠都是小事! 

当然,广西人的热情好客远远不止这些!当你真正走进广西,你会发现,壮族迎客会唱着祝酒歌,推杯换盏热情拉满;苗族会安排上高山流水,以最高的待客礼仪,让你感受到炽热如火的热情;侗族会摆上长桌宴,每家每户端出米酒腌肉腌鱼摆在一起,共同招待客人;不仅如此,广西人经常邀请好友到家中做客,好酒好菜盛情款待。 

不论你是周末特种兵旅行的大学生,还是长途跋涉而来的各地游客,吃、喝、住、行广西人都能给你安排得明明白白!绝不会让远道而来的你带着未尽兴的遗憾离开! 

01 

人好心善又热情 

广西给你最温暖的体验 

广西人对待陌生人都很热情、有问必答,对待朋友尤其热情,会经常邀请朋友做客,盛情款待,不仅如此,广西人还专门为“朋友”设了个节! 

在广西百色平果市,有着一个具有悠久历史传承和深厚文化底蕴的“朋友节”。 

相传,平果朋友节起源于刘、关、张“桃园三结义”的故事,兄弟情深,把酒言欢,在清朝乾隆年间已经逐渐盛行。 

每年农历五月十三,平果人民都会摆上美酒、美食,笑迎八方来客,广交天下朋友。桂中花猪、黄金菇土鸡汤、拔丝香芋、农家鲜蛋……十二个乡镇及企业的特色小吃及瓜果蔬菜等农副产品琳琅满目、一应俱全,还有简单有趣的绘画、生动形象的剪纸、绚丽多彩的手工编织等,各方面展示平果的特色文化。 

平果人的热情好客源远流长,平果朋友节由来已久,上了年纪的好兄弟、好朋友互称“老同”,年轻的好朋友们互称“阿友”,结拜的好兄弟称“十兴”(粤语音,兄弟之意),称呼反映了关系。 

邀上“发小”“闺蜜”同学好友,欢聚一堂,开怀畅饮,共叙友情,“平果朋友节”已经成为广西乃至全国独具特色的民间民俗欢乐节庆。 

02 

物美价廉又周到 

广西让你的旅途更省心 

有句话说得好“桂林山水甲天下,广西处处是桂林”,让人觉得真香的可不止广西的山水!在广西,除了水果有独立的计价系统,“冬游广西”黄金季活动还带来四大优惠,减门票、惠住宿、省路费、享文化,让你的壮乡之旅更省心! 

游广西·实现水果自由 

应季水果10元三斤,火龙果10元一堆,橘子5块钱一兜,来广西直接实现水果自由! 

广西人交友方式:“地址拿来,给你寄果。”广西水果多,不同城市、不同月份都有不同的水果盛产。 

当你来到南宁,入口清甜的武鸣沃柑让你吃个够;当你来到百色,香甜软糯的桂七芒管饱;当你来到钦州,一定得尝尝皮薄肉厚的灵山荔枝;如果你来到北海,不仅海鲜众多,还有核小肉甜的北海鸡嘴荔;如果你来到玉林,这里有汁水饱满的北流百香果和超级甜蜜的容县沙田柚;要是你来了柳州,除了能吃到螺蛳粉,还能吃到肉厚多汁的融安金桔。 

当然,广西的水果远不止这些,还有百色乐业红心猕猴桃、北海涠洲岛火山蕉、贺州八步三华李、隆安火龙果……只要你来广西,一年四季都能被水果幸福包围。 

游广西·臻享四大优惠 

来广西吃水果,当然也得逛逛秀美的山水风光。由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的2023年“冬游广西”黄金季活动,丰富的旅游优惠政策让你的广西之旅更精彩、更舒心! 

一是景区首道门票优惠。游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

二是住宿优惠。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

三是文娱消费优惠。游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

四是自驾车通行费优惠。每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

03 

邂逅爆款美景 

广西带给你精品线路游 

今年冬天,广西文旅厅推出8条精品线路游,山水畅游之旅、漫游滨海之旅、春节民俗之旅、长寿康养之旅、八桂美食之旅、绿城运动之旅、边关房车之旅、岭南研学之旅,每一条都值得你打卡体验! 

线路一: 

山水畅游之旅 

从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

桂林 

线路二: 

漫游滨海之旅 

从潮美银滩扬帆起航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

北海 

线路三: 

春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

柳州融水 

线路四: 

长寿康养之旅 

来广西解锁长寿的奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

百色凌云 

线路五: 

八桂美食之旅 

在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

桂林恭城 

线路六: 

绿城运动之旅 

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

南宁马山 

线路七: 

边关房车之旅 

露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

崇左大新 

线路八: 

岭南研学之旅 

带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,到荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目,做回自然的孩子。 

贵港桂平 

这个冬天,体验广西的热情和魅力,尽览美景、美食、美物,共赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡风华 

本公司无意侵犯营销,提供图片仅用学习交流,不用于商业,图片来源网络,版权来源不明。如有侵权请及时联系我们。 

文章编号: f6b6f15a3600b321a94553e5d3f70bb9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (让学生们“走进课本”！桂林市第三中学的情境教学在教博会“出圈”了) 2023-12-05 桂林三中   桂林三中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAwNzE2Nw==&mid=2247486772&idx=1&sn=ba4247726f6a2125a664aa9ef2054533

在哪儿可以发现“水中大熊猫”白海豚?白海豚喜欢什么样的生活环境?目前生存状况如何?在广西桂林市第三中学的八年级的地理课堂上,地理教师李品仪依托新华社《德育学堂》“淇淇,你别走”的故事,创设寻找白鳍豚的主题情境,让学生们“走进课本”,身临其境地学习长江概况及长江环境现状等地理知识。 

11月18日-21日,这一生动的教学课堂,也被“搬到”了第六届中国教育创新成果公益博览会广西展区,吸引了参展一线教育工作者的关注。李品仪主持了《指向素养培育的“融合促进式”情境教学模式的研究与实践》工作坊,通过一个个生动具体的实践案例,与一大批学校代表分享这一种全新的教育模式。 

“情境教育是来自于一线的教学模式,来自于解决问题的教育模式,其目的是让孩子们提高学习兴趣。”李品仪向记者展示了手中厚厚一本课例简案,介绍了这一教学成果的主要亮点,即“利用信息技术与学科情境教学深度融合,让课本上的知识变得可知可感、趣味十足”。 

工作坊中,李品仪推介了《德育学堂》。《德育学堂》是新华社推出的一档集德育、思政、时事、爱国主义和社会主义核心价值观教育等内容为一体的视频节目,兼具时效性、权威性、趣味性,目前累计推出200多期节目。 

“《德育学堂》是一个知识宝库、灵感宝库,有了《德育学堂》的助力,我们课程开发过程中省下了很多功夫。”李品仪举例说,教学团队运用“互联网+教育”信息化技术理念,以新华社视频为切入点,创设了《百里漓江调研行》为主题情境学习《广西的河流》,创设主题情境《“蔗”里看广西》学习《乡土地理·广西》等。潜移默化中,学生们的学科核心素养提高了,人文底蕴、科学精神等六大核心素养也齐头并进,让孩子们学会健康生活,勇于实践创新。 

“这项教改成果针对课堂教学情境创设困难、核心素养落实乏力等真问题,给一线老师做出了示范,我们要把资料带回去深入学习,希望能尽快把成果在不同学科落地推广。”参加工作坊后,广西博白县王力中学教师黄琼瑶说。 

据悉,李品仪情境教学团队的《“融合促进式”情境教学 助力学生素养提升》教学成果,目前已成功推广到物理、历史等多学科,受益师生超过十万人,荣获国家级教育教学成果二等奖、2次荣获广西基础教育成果奖一等奖。 

(来源:珠海市 观海融媒)

文章编号: f94c565b031bfc6610721637f7e49dba
-----------------------------------------------------------------------------

33. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

34. 微信公众号 -  (全球酒店融媒：中国服务--祝贺中国广西白海豚国际酒店五星复评成功) 2023-12-05 全球酒店GlobalHotel   全球酒店GlobalHotel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY5NjY2NQ==&mid=2247503610&idx=1&sn=863bf44fe812920afcd8c1f9220a5a62

  

全球酒店融媒:2023年12月5日全球酒店热搜--全球酒店大数据全国旅游星级饭店评定消息 日前,广西钦州白海豚国际酒店正式通过第三次全国五星级饭店评定性复核。 

      为做好五星复核迎检工作,酒店全面开展自查自纠,以必备过关、硬件合格、软件达标为目标,对标检查,全员培训,积极开展各项实操演练,提升服务意识。 

      星评检查组遵循公平、公正、公开原则,通过预订暗访、听取报告、现场检查、查阅资料、沟通了解等方式,从五星级必备项目、设施设备及运营质量三大模块进行了认真细致、专业严谨的现场检查和客观公正的总结反馈。 

      酒店团队在检查期间,白天跟随检查现场,晚上协助星评专家梳理资料,不辞劳苦、尽职尽责。公司领导高度重视,周密部署,酒店积极准备,落实有力,经过团队一致努力,两位星评专家对酒店管理团队专业的职业素养、饱满的精神状态以及团队的凝聚力给予了高度赞扬。 

      荣获这可喜的成绩,离不开真诚付出的各部员工,离不开充满活力、精诚团结的管理团队,更离不开公司领导的支持。 

      白海豚国际酒店将以此次复核为新起点,以评促建,以评促改,以评促提升,不断强化酒店硬件及软件建设,持之以恒地以五星标准和规范要求落实到每一个管理环节和服务细节,充分发挥品牌优势,带给宾客实至名归的五星级体验。 

            

全球酒店融媒                                    

                     2023.12.5 

                                

内容来源:综合整理全球酒店融媒 图片版权归原作者所有,如涉及侵权,请联系我们及时删除。

免责声明:本篇稿件所有图片、文字如涉及作品版权问题,请第一时间告知,我们将及时删除。 

全球酒店五星金钻奖  全球酒店论坛  全球酒店文旅  全球酒店融媒 

欢迎投稿 商务合作 联系邮箱:globalhotel001@126.com 

 联系咨询:13911689173 

文章编号: 35d0e3536f465194199153dd6fb52bbc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【拥抱海洋 和谐共生】儒艮保护区联合开展海洋生态科普亲子研学实践活动) 2023-12-05 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247496234&idx=4&sn=292b26187d596fe2dd103d3d71bf4029

拥抱海洋 和谐共生 

11月25日,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心和北海市乡村青少年科技创新工作室围绕“拥抱海洋 和谐共生”为主题开展海洋生态科普亲子研学实践活动。本次活动共有18组亲子家庭,80人参加。 

合影留念。朱倩莹 摄 

科普讲解员为大家讲解儒艮的故事。朱倩莹 摄 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地中华白海豚厅。 

朱倩莹 摄 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地鲸豚厅。朱倩莹 摄 

认识海龟。朱倩莹 摄 

本次活动通过参观广西海洋生物多样性科普教育基地、生态保育基地和山口红树林保护区科普馆以及开展探秘潮间带识别底栖生物活动等环节为亲子家庭展开实研学实践,期间共发放各类宣传资料300余份、宣传纪念品40余份。 

此次活动的开展,有效提升了公众对广西北部湾海域丰富的海洋生物多样性的认识和了解,营造了“大手拉小手”共同参与保护的良好社会氛围。 

【END】 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: badb0873594799b5bd9cc94966001ae6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【保护海洋生态系统 人与自然和谐共生】儒艮保护区联合开展海洋知识科普宣传活动) 2023-12-05 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247496234&idx=5&sn=95cc88897d6d245c57363ed7cadf372f

海洋知识科普宣传活动 

11月22日,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合合浦县山口镇新圩小学围绕主题“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”开展海洋知识科普宣传活动。 

合影留念。沈彪海 摄 

同学们参观红树林展区。沈彪海 摄 

保护区科普讲解员为学生们介绍中华白海豚特征。沈彪海 摄 

保护区科普讲解员为学生们介绍保护区的保护物种。沈彪海 摄

本次活动,通过组织师生们参观广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普馆)、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地,向山口镇新圩小学师生们普及保护海洋濒危野生动植物及海洋生态环境的重要性,深入了解海洋知识,全面提升海洋生物多样性的保护意识。受益公众达100余人。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: a015228b75a28a6d53fb9a2a53a3246d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (优惠别错过：出海观鲸，惊艳广西，北部湾生态探索之旅) 2023-12-05 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650583424&idx=6&sn=88452408b2d0d2d86ef317e5dda84c97

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ● 国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物; 

   ● 中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、红树林潮间带生物、海岛火山地貌 

   ——广西“6宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西6宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

潮起潮落间,万类竞自由 

           北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

        

   来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是科学赶海!在退潮时,海岸将会后退数千米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。 

   涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。 

●原本的海面,变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下,等待着我们的发现 

         在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。 

   ● 国家重点保护动物鲎,远古地球就存在的物种,在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大,但已经有三四岁( 

   已放生 

   ) 

   ‍‍ 

   ●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

●  点击视频,看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘 

          广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   ● 

    红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

   ● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

        此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。 

   我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海,在北海银滩和海洋老师一道赶海,在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。晚间住北海。 

  第五天:乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

     第六天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

     6天时间的精巧安排(非常难、非常用心),把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽! 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—25日 

       第二期:2024年1月26—31日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求 

       7周岁 

       以上 

       活动费用: 

       7800 

       /每人 (成人儿童同价),12月16日前报名每人 

       优惠400 

       元,享受 

       7400 

       /每人的早鸟价。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动为亲子活动,不接受成人或儿童单独参加,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: 24cfe073314a71021c6bffc3e2c4aeff
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【县市区动态】中山市政协副主席刘志伟率队到雷州调研) 2023-12-04 湛江政协   湛江政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MTAxNQ==&mid=2247493532&idx=2&sn=dae2df1ff16fe307f64c8934a4e0c4a2

                     11月29日,中山市政协副主席、民革中山市委会主委刘志伟率该市政协资源人口环境委主任张洁莹一行13人到雷州,围绕“加快红树林保护修复,推进绿美中山建设”为主题开展专题调研。湛江市政协副秘书长孔令培、雷州市政协副主席卢旺陪同参加了活动。 

▲调研现场 

           当天上午,调研组从湛江市区出发,来到位于雷州市北和镇境内的广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,参观了该保护区的海洋文化宣传广场、文化走廊、科普馆,以及北部湾海洋修复与保护生物繁育联合实验基地的海马保育车间。通过听取情况介绍了解到,广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区总面积46864.67公顷,主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,包括中华白海豚、大珠母贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚、真海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物,以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。 

           下午,调研组还来到雷州市博物馆进行参观考察,对我市悠久的历史文化和积淀的文物留下深刻印象,对形态各异的雷州石狗由衷赞叹。 

调研组认为 

           雷州市立足资源禀赋,重视海洋生物资源保护,挖掘传承历史文化,积极谋划文旅融合发展,收到明显成效,后发优势潜在,经验可以借鉴。 

来源:雷州市政协办公室 

文字/摄影:潘光扬 

编辑:林毓瑞 

审核:吴楚天 

文章编号: c9a1a28fcd30bbc506602eca2f7d1d73
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【中越双语】微资讯 | 走！跟着他们一起解锁宝藏广西) 2023-12-04 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247568251&idx=4&sn=58e3d40e3744ed236e27e80387773d22

走!跟着他们一起解锁宝藏广西 

Đi thôi! Cùng theo chân họ mở khóa kho báu Quảng Tây 

提到广西,很多人可能想到的是壮观的喀斯特地貌和稻穀梯田,但你或许想象不到,广西其实还有中华白海豚,有中国最美的海上公路之一,有中越边境特有的美味佳肴,还是海上丝绸之路的重要门户……广西拥有的宝藏真的太多了!今天,大家一起来解锁宝藏广西吧!(中国日报) 

Nhắc đến Quảng Tây, rất nhiều người có thể sẽ nghĩ đến địa hình Karst và ruộng bậc thang hùng vĩ, nhưng có lẽ bạn sẽ không thể tưởng tượng được rằng, thực ra Quảng Tây còn có cá heo trắng Trung Quốc, có một trong những quốc lộ trên biển đẹp nhất Trung Quốc, có những món ngon độc đáo là đặc sản ở biên giới Trung Quốc - Việt Nam, và còn là cửa ngõ quan trọng của Con đường tơ lụa trên biển... Quảng Tây thực sự có quá nhiều kho báu! Hôm nay, mọi người hãy cùng nhau mở khóa kho báu Quảng Tây nào! (Nguồn: China Daily)   

来源:荷花杂志、中国日报 

编辑:吴俊宛 

文章编号: 908f1793337aaa8cadf266aaf866e0d9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2023北部湾经济区智库论坛 | 倒计时5天) 2023-12-04 一陆向海   一陆向海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDcxODkwMA==&mid=2247485637&idx=1&sn=99807eb28baaacca20ce00827e6042a1

点击蓝字 关注我们

关于召开2023北部湾经济区

智库论坛的通知

为着力提升北部湾经济区智库论坛服务“一带一路”建设的作用，高水平建设西部陆海新通道，向海而兴、向海图强，值此北部湾大学建校50周年暨举办师范教育117周年之际，我校定于2023年12月8日-10日在北部湾大学举行2023北部湾经济区智库论坛活动。

我们诚挚邀请有关方面的领导、广大专家、社会各界朋友拨冗莅临指导，相聚北部湾畔，为北部湾经济区的发展提出宝贵意见，现将会议有关事项通知如下：

一、会议主题

深度融入共建“一带一路”，积极开拓

国际合作新空间

二、论坛时间及地点

时间：2023年12月8日-10日

地点：北部湾大学

三、组织机构

（一）主办单位

广西壮族自治区北部湾经济区规划建设管理办公室、北部湾大学、北部湾经济区智库联盟

（二）承办单位

北部湾大学经济管理学院、陆海新通道北部湾研究院、北部湾海洋发展研究中心

（三）协办单位

北部湾大学国际教育与外国语学院、钦州发展研究院、北部湾海洋经济研究院、广西大学中国边疆经济研究院、广西创新发展研究院、广西东盟技术转移中心、欧盟广西总商会

四、参会单位

中国社科院、北京交干智库信息科技研究院、上海交通大学、西南大学、广西社科院、北部湾经济区智库联盟成员单位、北部湾经济区各科研院所、钦州智库联盟单位等，预计150人。

五、会议议程

活动/时间

议程

地点

12月8日

14:00-22:30

报到

_

论坛

开幕式

（主论坛）

12月9日

上午

8:30-12:00

1.开幕式

2.主旨报告

议题：深度融入共建“一带一路”，积极开拓国际合作新空间

3.成果发布

办公楼

1楼

报告厅

12:00-13:30

午餐

国际交流中心

分论坛

活动

12月9日

下午

13:30-16:30

分论坛一：中国－东盟产业合作发展专题论坛

议题：中国－东盟产业合作的新空间、新机遇

图书馆

8楼855

会议室

分论坛二：西部陆海新通道与平陆运河建设专题论坛

议题：国际物流通道合作新平台、新实践

图书馆

8楼811

会议室

分论坛三：高校国际化发展专题论坛

议题：融会贯通促进发展凝心聚力啔赋未来

国外院

222

会议室

分论坛四：北部湾经济区企业交流合作沙龙

议题：聚焦区域经济高质量发展新路径、新探索

图书馆

8楼802

会议室

论坛

闭幕式

12月9日

17:00-17:30

1.各论坛、活动主持人作成果分享

2.北部湾大学校领导总结讲话

办公楼

1楼

报告厅

18:00-19:00

晚餐

国际交流中心

12月10日

返程

_

六、会议费用

本次论坛不收会务费。参会者往返交通、住宿费用自理，会议提供工作餐。

七、会议住宿

推荐酒店如下：

天骄国际酒店、江语湖酒店、白海豚酒店、金湾酒店、雅阁奥斯特酒店、万颐酒店

如有疑问，请联系接待联系人：

肖敏 13977780516

李威 18897876609

八、会议报名

参会报名请扫描下方二维码填写相关信息。为方便后续会议各项通知的发布，请加入微信交流群，报名截止时间为12月6日（周三）前。

北部湾大学

2023年11月29日

您的关注是我们更新的动力

编辑：罗 红

审核：刘晓霞

文章编号: 29ce82563ced2a6343b45e31cc22f854
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (优惠别错过:邂逅国家一级、世界珍稀动物,山上寻猴,海中找巨兽) 2023-12-04 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650583406&idx=5&sn=9b66235de07a955811e5e432540754b0

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、红树林潮间带生物、海岛火山地貌——广西“6宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西6宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

●赤尾噪鹛

●黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是科学赶海！在退潮时，海岸将会后退数千米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

●原本的海面，变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下，等待着我们的发现

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

●北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

●国家重点保护动物鲎，远古地球就存在的物种，在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大，但已经有三四岁（已放生）

●十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

●点击视频，看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

●长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

●它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

●即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海，在北海银滩和海洋老师一道赶海，在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。晚间住北海。

第五天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第六天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

6天时间的精巧安排（非常难、非常用心），把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽！

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—25日

第二期：2024年1月26—31日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求7周岁以上

活动费用：7800/每人 （成人儿童同价），12月16日前报名每人优惠400元，享受7400/每人的早鸟价。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 60d8f5a397c6efe1773ced7bf4f04a54
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西小众旅行，推荐6个好玩又好吃的小城，你最想去哪个？) 2023-12-04 蜘蛛指南   蜘蛛指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247536533&idx=2&sn=89fcda38e7befd4e825c8384ac6f1114

提起广西,很多人首先想到的就是桂林 

而且对于很多人来说 

看过了桂林山水,就算去过了广西 

桂林似乎早已成为广西的代名词 

△图片源于-稿定素材 

然而广西的美景无数,处处都藏着安逸静谧,如果你深入探索广西的宝藏小城,你会发现,有着令人惊艳的美景。 

一起来看看广西这6个美到窒息的小城 

适合逛吃和玩耍 

快来看看这些宝藏小城的魅力 

△图片源于-稿定素材 

生活很累,枯燥乏味,走进广西这些有故事有韵味的小城,避开人流,开啔一段不一样的旅程。 

1.崇左 

山川秀丽的崇左,是一座边陲小城,浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点,这里有着诗情画意的山水田园风光,闲适游人,也有令人着迷的边境风情,异域风情,原生态的自然风光,来这里遇见美好。 

好玩的 

德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。 

好吃的 

嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

2.梧州 

大美梧州,是两广交界的地方,素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城,有着2200多年建城史的岭南文化古城,历史悠久,自古便是粤语发源地,也是岭南文化的发源地,如此美丽多彩的梧州,还隐藏着许多惊喜的美景~ 

好玩的 

骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。 

好吃的 

梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

3.钦州 

历史悠久的钦州,自古以来处在南疆防御第一线,但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城,这里也是白海豚之乡,走进这座舒适惬意的小城,烟火气十足,看尽钦州山水美景,赏遍海景风光。 

好玩的 

三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。 

好吃的 

猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

4.防城港 

防城港是一座海滨城市,位于中国大陆海岸线的最西南端,这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港,山河湖海交映成辉,拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情,很适合在海边休闲放松。 

好玩的 

怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。 

好吃的 

沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜,海鲜粉以及越南美食。 

△图片源于-稿定素材 

5.靖西 

靖西是广西的一颗璀璨明珠,山水仙境,乃人间绝色,小众而美好。拥有山奇水秀的风光,境内瀑布众多,处处都是秀美风光,入眼皆是诗画美景,有着“小桂林”之称,每一处风景都令人惊叹。 

好玩的 

通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉,渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。 

好吃的 

靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

6.河池 

山川秀美的河池,不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡,也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景,民风淳朴的民族风情,抬头是秀丽的风情,细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~ 

好玩的 

百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等 

好吃的 

烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

广西山水美如画,好山好水好养人。 

美爆了!广西这6个宝藏小城,你去过几个? 

如果你感到生活很累,那就到这些宝藏小城里走一走,静心放松,感受一下慢生活~ 

往期推荐

+ 

+ 

+ 

+ 

     免责声明: 

1、图片来源于稿定素材库,均为本账号付费购买使用,拒绝盗用; 

2、因编辑需要,文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考; 

3、原创不易,感谢您对我们的认可和理解,欢迎以尊重版权为前提的转载。 

     *所有内容均由小编辛苦整理,转载请私信开白名单,并注明出处. 

文章编号: 7cd5cac0cca729e1ea21bce353bf734c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国内外时事热点新闻素材 地理 (2023年11月)) 2023-12-04 学考地理   学考地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQ1NjgzNw==&mid=2247485816&idx=1&sn=1dbe6fe71f2e77cfcdb25ed3426a4a2b

2023年11月国内外时事热点地理命题素材

国内新闻

1.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

2.11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

3.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

4.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

5.11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。

6.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

7.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

8.11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

9.11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

10.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。

11.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

12.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

13.11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

14.11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

15.北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

16.11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。

17.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

18.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

19.2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

20.11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化赋能美好生活”为主题。

21.11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

22.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

23.中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

24.11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

25.11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。

26.11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

27.2023年11月23日18时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

28.11月25日，以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段，今年年底将完成硬件建设，2024年实现常态化发射。

29.中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。

国际新闻

1.联合国环境规划署30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

3.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

4.11月22日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出，2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，各领域交流合作蓬勃发展。

5.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点，分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。

素材来源：时事一点通及

各权威网站发布

文章编号: 685234cd68d93667cdcff70544e59eb7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (赓续红色血脉,传承时代新风 | 优秀学生风采展示) 2023-12-04 艺零零艺夜   艺零零艺夜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA1Nzk5Mw==&mid=2247543886&idx=3&sn=c2f252148a50d8e7ebfadd5458e306a5

赓续红色血脉

传承时代新风

优秀学生风采展示

中国梦是历史的、现实的，也是未来的——新时代青年生逢其时、舞台广阔、前景光明。新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。党的二十大擘画的宏图盛景，既属于国家和民族，更属于当今青年一代，是青年成长进步、建功立业的大好际遇，更是青年传承历史、开拓未来的神圣责任。

01

071122106陆毓新

陆毓新同学响应二十大对青年群体的号召，作为共青团团员，她恪守团规团训，一心向党。作为组长，带领组员获得2023年上海工程技术大学“大学生思想政治理论课微视频” 比赛三等奖。该同学必将敢想敢为，达到有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年标准。该同学在共青团“千校万岗”暨“大学生就业引航活动季”啔动活动中担任志愿者。在“Fun肆青春·程园打卡”活动中该同学作为志愿者，和同学们一起熟悉校园的角落。该同学热心公益，厚植情怀。在暑期参与2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动，并获得荣誉证书。参与助力28届联合国气候变化大会志愿行动，并获得荣誉证书。参与2023年广西壹方慈善基金会“关爱女童守护花开”项目，并获得捐赠证书。

02

071120137 水若楠

她时刻牢记自己共青团团员的身份，发扬热爱集体团结同学的精神，在去年特殊时期帮助校外有困难的同学打包整理物品，发挥团员的先锋模范作用。在平时的学习生活中也不忘严格要求自己，做到好学上进、勤奋踏实，同时乐于帮助有需要的同学，尽己所能帮助同学解答学习方面的困惑。

同时，她积极参加校内活动：曾参与艺术设计学院辩论队、校辩论队，与团队一同取得校赛亚军队伍的优秀成绩，个人多次获得最佳辩手。曾参与建党百年演讲比赛获得二等奖。曾于2022～2023学年担任我校动漫社社长协调组织数十次日常活动与数次校级活动。

03

071322112钱雨文

她在思想政治方面一直秉持着正确的价值观和信念，在校期间，她积极参加各类思想政治学习活动，深入研究党的理论和政策，增强自己的思想觉悟和党性修养。在活动参与方面，她不仅积极参加学校组织的各类活动，还主动投身社区志愿者服务。她担任班级团支书一职，组织并参与了多场班级活动，如主题班会、团建等，有效促进了班级凝聚力和团结力。在重大贡献方面，她在团支部中担任着团员培养和引导工作，在每月团生活时时常激励团员参与社会实践、公益活动等。同时，她与其他团干部、学校管理层和社会各界具有良好沟通与协调能力。在本学期的团生活中，她与其他团支部进行有效沟通，促成了团支部之间的交流与联系，策划了一场精彩的团生活活动，体现了其良好的组织与领导能力。

04

071322226朱喜迪

在思想上，朱喜迪同学坚决拥护党的领导，努力向党组织靠拢，能够认真学习每一期青年大学习。具有坚定正确的政治方向，在思想和行动上严格要求自己。团支部建设中，朱喜迪同学作为团支书，能积极组织团日活动和班团例会，带头参加学校的各项活动，团体荣誉感强。

她曾担任学院体育部干事，负责策划学院内的活动。她积极参与校内外的志愿者活动，认为志愿服务的重点便在于切身体会社会中不同群体的难处与不便，并及时予以帮助。

本学期她还担任了2023级新生小班的工作，帮助新生尽快适应新大学生活，协助学院完成各类新生信息登记。她曾多次获得优秀学生奖学金;2023年4月获得共青团上海工程技术大学委员会“上海工程技术大学三好学生（优秀共青团员）”称号；2022年获得“优秀团员”称号。

05

071321224张易霖

0713212班班长，率领班级成员积极相应学校号召，遵守校规校纪，积极完成班级事务，在2021-2022第一学期的生活学习中，积极参加活动，在人大选举中，统计票数，分发各部门选票，使该重要严肃的活动可以顺利开展；在院长面对面活动中，认真聆听各位同学的意见，与院长积极互动，为学院的美好未来献出一份力；在2021年的学生代表大会上，积极根据意愿进行公平公正的投票活动，为团学联的发展献出了珍贵的一票；积极参加我院进行的“画笔下的红色传承”走访活动，2021-2022第二学期，在疫情封校期间，积极参加大大小小志愿者活动，拥有积极担当的精神以及热烈的事业心和责任感。积极响应学校领导以及党的号召，积极学习党的科学理论和四史内容，曾多次获得优秀学生奖学金，曾获得“上海工程技术大学优秀学生”称号， 2021年11月获得“清华社杯”全国艺术英语词汇竞赛校级二等奖，2022年9月获得2022年上海工程技术大学“大学生思想政治理论课微视频”比赛优等奖。

06

071622116方飞

女，22级艺术与科技一班的团支书。同时也是学生会的成员之一。在大学学习生活中，她严格要求自己，积极进取。她积极向党组织靠拢，于2018年光荣地成为团员，并在2022年10月提交了入党申请书。从入校到现在，她一直都接受党的教育，在党组织的带领下，自觉学习有关党的知识及方针、政策并积极自觉地将其思想溶入自身的生活与学习中，树立正确的人生观、世界观、价值观，争取在各方面做到最好，做一名合格的入党申请人。她的大学生活是丰富多彩的，她参与了许多不同活动，例如大学生创新项目大赛、校活动策划案设计、拉赞助、象棋和乒乓球比赛等等。正所谓“天行健，君子以自强不息”，在今后的学习中，她也会勇攀高峰，刻苦学习，不辜负老师和同学的期望。

07

071722208黄柬文

黄柬文，在大学入学时曾作为新生代表在开学典礼上发言，并在班级中担任班长一职。在思想方面，政治立场坚定，遵守学校的各项规章制度。

作为班级的一员，他也是同学与老师之间沟通的桥梁。积极配合老师开展各类活动，丰富同学们的课余生活，并且经常就同学们的共性问题与老师进行探讨，从而得到了大家的热情帮助与关怀。

在学习上，他能做到认真踏实，勤学苦练，刻苦钻研专业知识，严格要求自己学好各项专业知识及相关知识，并不断提高实际动手能力。获得第一学期三等奖学金。入校以来，积极参加学科竞赛，获得全国大学生英语竞赛三等奖的好成绩。在活动中他不但拓宽了自己的知识面、掌握了更好的学习技巧，而且为学院争得了荣誉。

08

071821210马天傲

他积极担任思想政治类课程课代表与组长工作，积极学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、习近平新时代中国特色社会主义，并取得了班级前五的优异成绩。大学期间积极参与校学生组织工作、社会实践工作、创新创业项目、体育竞赛等多种活动，担任校学生体育总会外联部副部长、大创项目项目负责人、互联网+创意设计总监、学院篮球队员、班学生干部等工作，并在此期间表现突出获得杰出成果。在学习成绩、创新创业、学生组织工作、社会实践、体育竞赛等领域都做出了重大贡献，获得了两次一等奖学金、两次二等奖学金、互联网+三等奖、大创优秀项目、体育总会优秀部长、CBBA中国健美协会认证、长三角校际帆船赛亚军等成就。

09

071822205韩悦婷

在思想政治上，她遵守校纪校规，热爱中国共产党，学习党的指导思想，紧跟党的前进步伐。她主动接受党组织的文化熏陶，积极参与党组织领导的活动，提高积极为人民服务的思想觉悟和本领。

在活动参加上，她积极参与校内组织各项活动，积极参加社团各项工作，参加2023年全国大学生英语竞赛，第十五届大广赛，2023 年上海工程技术大学校园优秀网络文化作品，书法社团等活动和比赛。

10

071822203费可芯

在思想政治上，她思想态度端正，始终秉持实事求是的态度，具有坚定的政治方向，树立正确的人生观和价值观，自觉遵守校纪规及各种规章制度。

在活动经历方面，她参加过数字素养与技能提升科普漫画大赛获得二等奖，长三角网络安全海报设计展中获得入围奖，同时也参加过大广赛、大英赛、方正字体设计赛，也作为获奖摊位展示参与过校园网络文化节活动。

作为班级志愿服务委员，她及时向同学传递志愿消息，在校庆45周年上担任大会vip一对一志愿者，和嘉宾及时联络并给予导。

11

071B221陆柠序

她思想健康、活跃，常常能提出一些好的意见和建议。作为班干部、她认真参与并组织班集体活动。在大一的第一个学期她加入了团委学生会的党员推优部成为优秀干事并向党组织提交了入党申请书，大二积极进取，成为党推的负责人，也参加了入党积极分子的培训班，并且时刻以党员的标准要求自己。

日常有空她也会带领组员和团支部去学习开展一些红色文化的了解，不断的提升自己，让自己在政治思想等各个方面都向党组织看齐。认真完成团组织下达的工作，参加协助团委学生会的活动，同时在校外也自己参与了志愿者的活动工作，能做到一丝不苟，认真踏实。

她协助党支部老师挑选思想先进的同学进行推优工作，一遍遍耐心的解答同学们对于推流流程不清晰不准确的地方，也为了学校的迎新等工作做出巨大贡献，作为团支书也以身作则，入校以来专业靠前，以较好的成绩拿到了优秀学生奖学金，成为优秀团干部，加入团委学生会也完成了多次先进工作，同时专业课靠前成绩优异，仍有进步空间。她勤学苦练，刻苦钻研专业知识，她自信、大方，一直以来，她都是同学的好伙伴，老师的好助手，积极参与所有学校组织的活动，作为代表去交流学习。

同时，她积极参加校内活动：曾参与艺术设计学院辩论队、校辩论队，与团队一同取得校赛亚军队伍的优秀成绩，个人多次获得最佳辩手。曾参与建党百年演讲比赛获得二等奖。曾于2022～2023学年担任我校动漫社社长协调组织数十次日常活动与数次校级活动。

12

071B21101曹佳敏

她积极向上，乐于助人，勇于奉献，有坚定的理想信念，有思想觉悟，团结同学，振奋精神，锐意进取，积极响应中国共青团的号召，每周坚持观看青年大学习，使自己的思想不断提升。有较强的集体荣誉感。会经常与老师交流，发现自己存在的种种不足，努力改正，使自己思想不断提升。

疫情期间，在学校积极参加志愿者活动，参与现场核酸的人群引流及疏导，有效降低了疫情风险。积极参与搬运及发放物资活动，及时将物资发放至同学们的手中。

在重大贡献上，2021年10月获上海工程技术大学团员教育评议优秀,2023年3月获上海工程技术大学优秀学生奖学金。

13

073122111王艳

在思想上她认真学习“一国两制”的方针，不忘初心，砥砺前行。学习目的明确，学习态度端正，积极参加学校、学院、班级组织的各项文体活动，努力提升个人的综合素质。

在活动参与上，她积极参加各类比赛与志愿者活动，有参与图书馆小程星，虹南故事小屋，学院《画笔下的红色传承——松江英烈寻访活动》项目等各项志愿者活动，其中画笔下的红色传承项目参与了多名烈士画像的复原工作，其中最成功的是蔡财根烈士画像也得到了家属的认可。

积极担任班级职务负责人，班中举办的团支部活动中都能认真踊跃参加，在线上平台以及线下团、党支部活动都能积极完成与出勤，认真完成每一项职务。

14

M370121305孙小莉

孙小莉同学思想进步，在读研时期被推荐为入党积极分子，她时刻严格要求自己，争取上进，时刻关注时政，增强自己加入共产党的基本政治素质，另外她主动带领广大学生干部积极开展有意义的“政治学习”活动，把政治学习搞得有声有色，让大家都能在快乐中得到知识，她还经常把自己好的心得体会分享给大家。也正是由于她积极的思想在不断地感染着大家、鼓舞着大家，因此一直以来她都表现突出，获得了学校老师的表扬和认可。　　

她主要围绕研究生会主席工作，她积极协助老师开展各项工作，以“全心全意服务同学”为宗旨，想同学之所想，急同学之所急，认真完成每一项工作。在2022年3月-6月学校疫情防控期间，在学校号召下，担任第二食堂秩序维护和打包志愿服务工作总负责人，为校外六期学生运送午餐早餐；同时，主动参与报名学校PDA核酸检测培训，核验全校师生核酸检测信息。在此期间，还参与了核酸志愿者、六期物资运输、六期班车等多个志愿者活动，志愿者时长累计超350小时。

由于她出色的表现，在她的带领和管理下宣传方面的工作取得了傲人的成绩，在上海市各大高校研究生会、学生会年度工作评比中，排名第8。

15

M370121106徐天宇

徐天宇是上海工程技术大学艺术设计学院的一名研究生。自2021年9月入学以来，她认真学习专业课程，团结同学，按照党员的标准严格要求自己，思想积极、要求进步，拥护党的思想、路线、方针和政策，自觉遵守学校各项规定。

在校期间努力学习，脚踏实地。自入校以来她获得国家级奖项3项、省市级奖项24项，并发表SCD论文2篇。并且进入公司进行实地研究学习，将理论方法与实践相结合，进行设计学领域的研究。此外，参与了“上海五大形成品牌文化与视觉符号”研究生论坛，拓展所学知识。

除了刻苦学习，她还利用课余时间为校军训师和篮球运动员拍照。并多次参与志愿活动，如带领高中生参观C516和C517高端航空装备创意设计工作室、参与无偿献血活动等。于2023年5月代表学校参加了上海市大学生乒乓球锦标赛，荣获女子团体第五名。

16

M370122101张媛婷

在思想政治方面，积极参与党组织活动，自2022年10月提交入党申请以来，通过党课培训和学习党史等方式，成为一名入党积极分子。她不仅热爱党，而且在学院团委举办的各类活动中积极参与，展现了坚定、正确的人生观和价值观。

在活动参与方面，担任艺术设计学院研究生会副主席及第五届研究生会常任代表。在院研会及院内活动中，负责并成功组织了多次活动。如在学院第四次学生代表大会中参会人员胸牌的制作；在设计创造国际论坛中担任志愿者，负责活动新闻稿的撰写工作；负责并组织了2023届“艺联杯”篮球赛、学术分享会等活动。

获学业一等奖学金。发表一篇SCD论文，积极参与各类专业比赛，累计获奖8项，其中包括国家级奖项5项，如米兰设计周及第八届“汇创青春”设计大赛等。

乘风好去，长空万里，直下看山河。走在充满光荣和梦想的远征上，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

图源、文案：艺术设计学院团委组织部

排版：omgomgomg

文章编号: a21cd9bbba59a1d911f01574ed125335
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (南国北师第十四周新闻概览(11.27-12.3)) 2023-12-04 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247559207&idx=2&sn=5ba8bef573c03bcd2b1c03f12caf31ae

新闻概览

WEEKLY NEWS

第十四周

（11月27日-12月3日）

校 区 头 条

01

第三届教材建设

高质量发展论坛举办

为深入贯彻落实党的二十大精神，全面推进新形势下大中小学教材建设与发展，11月19日下午，第三届教材建设高质量发展论坛在广东珠海国际会展中心召开。该论坛由北京师范大学教材研究院联合科研院、5个国家教材建设重点研究基地及出版集团共同举办，作为第六届中国教育创新成果公益博览会（简称“教博会”）分论坛之一，汇集了多位国内知名教育专家，围绕“服务教育强国战略 建设高质量教材体系”这一主题开展学术交流。来自全国各地的中小学一线教师、各省市教研员、师范院校师生近200人参会。

北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞。她指出，课程教材集中体现着党和国家的意志，是育人的重要载体，直接关系人才培养的方向和质量。北京师范大学一直以来高度重视教材建设工作，2018年率先在高校设立教材研究院，目前已获批5个国家级教材建设重点研究基地。以第六届教博会为契机，第三届教材论坛在珠海举办。她希望全国教材领域的专家，特别是学科教学专家经常到珠海交流研讨，共同培养人才，在交流互鉴中不断拓展教材建设的思路，在教材建设方面取得更多的成绩、作出更大的贡献。

北京师范大学学术委员会主任、教材研究院院长韩震发表题为“推进大中小学思想政治教育一体化建设的理论基础和方法论”的主旨报告，他从理论逻辑和实践逻辑两个层面分析、解读二十大报告中提出的“用社会主义核心价值观铸魂育人，完善思想政治工作体系，推进大中小学思想政治教育一体化建设”的深层涵义。他强调，作为立德树人根本任务的关键问题，思想政治教育是一个复杂的过程，是培养国家认同、文化认同、价值观认同，因此必须在教育过程中尽可能消弭差异性，超越多样性，以便塑造公民的同一性、共同性和“我们感”。思想政治教育过程是塑造“我们”，而不是制造“他者”。

北京师范大学教授、教育部教材局原一级巡视员申继亮发表了题为“坚持核心素养立意 促进教材改革创新”的主旨报告，他深入剖析了目前教材建设方面存在的问题，阐释了教材改革创新为什么要坚持核心素养立意，他指出，立德树人是教材创新改革的根本遵循。但立德树人不是一句口号，需要把党的教育方针、习近平总书记有关教材工作的重要指示要求、党的二十大报告关于加强教材建设与管理的部署结合学生认知发展水平、学科特点、教学要求，转化为可教可评可测的育人要求，这就是凝炼学生发展核心素养、各学科着力培养的核心素养。所以，教材作为育人直接载体，编写修订使用必须围绕核心素养展开。

中小学化学国家教材建设重点研究基地主任王磊发表题为“核心素养导向的教材系统构建”的主旨报告。

大中小学数学国家教材建设重点研究基地主任曹一鸣发表了题为“初中数学教材难易程度的国际比较研究”的主旨报告。

中小学（含中职）语文国家教材建设重点研究基地副主任李煜晖发表了题为“语文教材编写与使用研究展望——基于语文教材基地的前期研究”的主旨报告。

3个国家教材建设重点研究基地专家以培养学生的核心素养为出发点，分别围绕各自学科特点探讨教材建设的方法论、教材系统构建、课程容量和难度比较、教材编写和使用等方面的内容。

本届论坛由北京师范大学生命科学学院教授、教材研究院副院长王健主持并作总结发言。

（活动相关照片）

02

第二届北方地区仲英青年

学者“三新”论坛举办

11月25日至26日，来自清华大学、山东大学、浙江大学、中国科学技术大学、南京大学、苏州大学、北京师范大学等高校的仲英青年学者，教育基金会和人才人事处代表，以及山东商河、浙江武义两个唐仲英爱心奖学金设奖地区代表，齐聚北京师范大学珠海校区，共襄盛会。第二届北方地区仲英青年学者“三新”论坛，以“新时代·新实践·新共创”为主题，围绕教育、心理、公益、合作、成长、奋斗等议题展开研讨，在多元化的学习体验与实践中收获友谊、智慧与力量。

开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚致辞，向出席此次论坛的嘉宾、学者、教育同仁们表示欢迎。她表示，北师大珠海校区按照“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造，着力建设成为卓越教师和拔尖创新人才培养的南方高地、服务国家战略需求和粤港澳大湾区建设的科研创新高地。此次“三新”论坛来到珠海，希望能在这片创新热土之上，为仲英青年学者们的砥砺奋进、突破自我提供新视角、新思路。

唐仲英基金会项目总监朱莉在致辞中，向参加此次活动的高校和嘉宾表示欢迎，对承办论坛的北京师范大学表示感谢。截至今年，仲英青年学者论坛已成功举办十届，本次北方仲英青年学者论坛放在北师大珠海校区，是以创新方式办论坛的一次大胆尝试。北师大融合教育、心理等优势学科资源，通过互动、开放、共创的方式，让参会学者和教育界同仁们在深度体验中实现身心共育。大家回到学校后，可以将学到的教育理念和创新方式传递给更多的人。

在主旨报告环节，北京师范大学心理学部教授许燕和张西超围绕教师的心理健康和职业发展进行了分享，北京师范大学仲英青年学者张婧婧担任主持。许燕以“教师职业枯竭与心理调适”为题，分析了教师职业压力和身心枯竭的特征，并讲解了应对策略和心理调适的方法。张西超以“保持可持续的活力与韧性”为题，讲解了促进身心繁荣的措施，分享了保持积极工作状态的建议。两场报告贴近青年学者的工作生活，学理深刻，事例充分，引发了在场学者的热烈讨论。

随后，在北京师范大学仲英青年学者项旋主持下，清华大学李震、山东大学王彦伟、浙江大学姜山、中国科学技术大学董二宝、北京师范大学汪志威等五位仲英青年学者，分别进行了工作汇报，分享了本校学者在融合专业和公益方面所作出的探索和实践，充分展现了各行各业学者的创造力、想象力、执行力。

下午，创新体验由北师大仲英学者黄庆旭主持。北京师范大学博士陈飞星以“团队协作与创新能力——素拓游戏带来的啔迪”为题，带领青年学者进入奇妙而有趣的创新体验之旅。通过讲解、演练、竞赛、复盘、反思等一系列环节，他让大家建立信任、相互配合，发挥团队协作优势，寻找最优工作方案，在紧张又活泼的游戏中体验共创、收获友谊、启发智慧。

随后，在清华大学和山东大学仲英青年学者陈湘静和贾传宝的主持下，首次亮相却备受瞩目的Tang Talk拉开了序幕。来自五所高校的十位学者分别就岩土工程、航空航天、“一带一路”、交互设计、古典文学、公益服务等议题展开了深入浅出的接力演讲。分享学者们站在台上侃侃而谈、神采飞扬，让听众们在短短两小时的时间里领略到了前沿科学、人文地理、交叉学科的魅力。

26日上午，北京师范大学为参会人员设计了五个创新体验工作坊。

论坛闭幕式上，播放了论坛回顾视频，浓缩了两天的回忆与收获。北京师范大学马佳妮、山东大学杜密、清华大学徐婷、中国科学技术大学李祝飞、浙江大学张海峰作为代表，分享了此次参加论坛的心得。马佳妮用PASS DOWN（薪火相传）来总结她对唐仲英先生和唐仲英基金会开展公益事业、推动高等教育发展的理解，并表示将接过火炬，传薪久远，做更多对学生、对社会有益的事。

朱莉在总结发言中，对此次论坛的观念创意与形式创新表示肯定，对论坛的成功举办表示祝贺，对北京师范大学和仲英青年学者社团全体成员的会务工作表示诚挚感谢。她说到，唐仲英先生的一生都致力于将爱回馈给社会，希望帮助青年们成长为更好的自己。因此，她鼓励青年学者们通过此次论坛以及其他活动结交更多有趣的灵魂，不断丰富自我，实现教育公益和自在生活的双重完美。

最后，北京师范大学与山东大学的仲英青年学者代表进行了第三届北方地区仲英青年学者论坛承办交接仪式。北京师范大学教育基金会理事长张凯向唐仲英基金会赠送了《我们的唐爷爷》绘本。该绘本以师大学子视角，通过精美的中国水墨画面、感人的叙事诗风格及简练的文字，围绕唐仲英先生的生平和公益事业展开描画与叙述，寄托了高校师生对唐仲英先生的深切怀念。相信唐先生一定会为青年学者的每一次相聚和成长感到欣慰和喜悦。

唐仲英基金会自2016年开始逐步试行、推进的仲英青年学者项目，现已成为各入选高校青年人才选拔、培养的品牌工程。一大批青年学者经过三年的资助期，迅速成长为学科带头人并入选了国家级青年人才项目。在唐仲英基金会的鼎力支持下，这些有理想、有潜力、有热情、有爱心的青年学者们，一定会成为推动高校教育创新、科研创新、公益理念传承的中坚力量。

（活动相关照片）

综 合 新 闻

01

北师女子排球队首战夺得

广东省排球联赛亚军

11月22日，北京师范大学女子排球队在2023年广东省第十三届大学生排球联赛（乙B组）的比赛中表现优异，首次参赛便成功斩获亚军。

11月17日，广东省第十三届大学生排球联赛在中山大学举行。北京师范大学女子排球队从15名现役女排队员中派出了12名队员前往参赛。在比赛中，队员们攻防有序，配合默契，奋勇拼搏，永不言弃，展现出了优秀的训练水平和强大的技战术实力。经过五场激烈的对决，女排姑娘们过关斩将，最终以4胜1负的战绩获得本届比赛的亚军。

本次比赛是郎平中心在珠海组建高水平女排后的首次参赛，北京师范大学女子排球队也是珠海校区招收的第一支高水平运动队。这样一支刚刚组建3年的年轻队伍能够在亚军位上亮相，离不开队员与教练每周艰苦训练的积累和付出，离不开郎平中心的精心培养和严格管理，更离不开学校体育馆、招生办、教务部等部门给予队伍的多方面大力支持。

北京师范大学这支年轻的高水平女排队伍将会在珠海校区以及郎平中心教练团队的带领下，以科学研究为基础，采用更加科学有效的方式提高训练水平，保持朝气蓬勃、昂扬向上的斗志，挑战自我，查缺补漏，力争上游，勇攀高峰。

（活动照片）

02

珠海校区师生在2023年珠海市民健身

运动会中国象棋比赛中喜获佳绩

11月26日，由珠海市文化广电旅游体育局、珠海市教育局、珠海市总工会等联合举办的2023年珠海市民健身运动会中国象棋比赛落幕。经过激烈角逐，校区师生最终包揽此次比赛的一、二、三等奖。其中，乐育书院李茗荟荣获（女子组）一等奖、图书馆薛健老师荣获（女子组）二等奖、乐育书院苗振康荣获（男子组）三等奖。学生队伍由图书馆薛健老师带领参加比赛。

此次比赛，共有100多名来自珠海市各行各业的象棋爱好者参加，比赛选取男子组和女子组中荣获前三等奖的选手颁发奖品和证书。

（活动相关照片）

03

环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授担任

Science of the Total Environment

期刊新任全球共同主编

近期，学术出版集团Elsevier（爱思唯尔）宣布，聘任环境与生态前沿交叉研究院欧阳威教授为Science of the Total Environment（STOTEN）期刊新任全球共同主编。欧阳威教授2016年受聘STOTEN副主编，还是Heliyon Environment副主编，农业环境科学学报和北京师范大学理科学报编委。

北京师范大学教授、博士生导师、环境与生态前沿交叉研究院副院长、教育部长江学者特聘教授欧阳威，是国家优秀青年基金获得者、国家自然科学基金委创新研究群体方向带头人，第二届中国环境科学学会青年科学家奖金奖获得者。他带领研究团队长期聚焦于流域面源污染模拟与防控研究，承担了国家重大研发计划项目、课题，国家自然科学基金重点基金项目等科研任务。在流域农业非点源污染模型优化及模拟防控、农业非点源污染物多界面过程及环境效应、气候变化流域水环境效应等方面取得成果，服务我国流域水环境污染管理，获得了教育部自然科学一等奖等省部级奖励，推动了流域水环境模拟领域的国际合作。在国内外学术期刊上发表SCI论文220余篇，引用次数超过6600次。

STOTEN是一份国际性的跨学科期刊，由Elsevier（爱思唯尔）出版社创刊于1970年，2023年影响因子9.8。STOTEN是环境科学与工程领域国际知名期刊，中科院SCI期刊分区属于环境科学与生态学TOP期刊，主要关注环境科学前沿研究及其与人类关系，旨在发表关于大气、岩石圈、水圈、生物圈和人类圈的整体环境的新颖、假设驱动和高影响力的研究成果。

目前，环境与生态前沿交叉研究院余刚教授为Emerging Contaminants（2023年影响因子6.0）的共同创刊主编，敖志敏教授为Environmental Surfaces and Interfaces的共同创刊主编，彰显了研究院教师在环境科学与工程研究领域的学术影响力逐步提高，并将对研究院在环境科学、材料学、化学等学科的交叉融合发挥积极作用。未来通过学术期刊这一平台，将继续促进环境科学与工程前沿交叉领域的学科发展，加强与前沿交叉领域国内外同行开展合作与交流。

04

京珠两校区机关党支部联学

共建专题党日活动

11月22日，为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，推动学校十四大报告精神落实落地，加快锻造一流管理服务队伍，不断加强园区干部、管理人员思想修养与专业训练，京珠两校区机关部分党支部代表，包括机关党委办公室党支部、珠海园区办党支部、人才人事处党支部、党委教师工作部党支部、珠海校区综合党支部、教务部党支部、人才人事教师工作联合党支部、国际办凤凰书院联合党支部、财务办基金会（外联办）联合党支部等，于珠海市红花山党建公园开展了联学共建专题党日活动。

各支部党员同志们沿登山步道，分别参观了“新民主主义革命时期”“社会主义革命和建设时期”“改革开放和社会主义现代化时期”“中国特色社会主义新时代”等四个重大历史时期的伟大建党精神主题展板，学习了百年来中国共产党从伟大建党精神这一源头出发而形成的一系列伟大精神，回溯这些宝贵精神所产生的历史背景、形成过程和时代意义，感受百年大党薪火相传、波澜壮阔的精神力量。

此次专题党日活动在环境宜人、背山面海的红花山党建公园开展，大家在轻松的交流学习中，充分感受到祖国大好河山的恢弘壮丽，期待未来两校区机关支部继续加强互学互鉴，深化交流联动，共同提升管理效能，为推动“ 一体两翼”战略走深走实而团结奋斗。

（活动照片）

05

珠海校区举办教育部港澳台学生国情教育项

目“教育情·珠海行”教育融合发展研修营

11月17日至20日，2023年“教育情·珠海行”感知海峡两岸暨港澳教育融合发展研修营在北京师范大学珠海校区举行。来自北京师范大学、暨南大学的30余名港澳台学生参与研修交流。本次研修营活动内容丰富多样，包括聆听名家讲座、感悟横琴相聚教博、参观交流等多个方面。

北师大自然科学高等研究院院长助理葛凤翔教授以《人工智能技术的实践应用与哲学思考》为题为全体营员开展讲座，他以当下大热门OpenAI推出的人工智能自然语言处理工具ChatGPT为引子，深入浅出地探讨了卓越的自然语言处理能力给当下社会带来的深刻影响，引发了同学们对未来人工智能发展的深入思考，勉励同学们树立正确的学习观、增强认知可塑性，为未来的教育事业所面对的机遇和挑战做好准备。

在横琴规划建设展示厅，全体营员通过观看学习横琴的规划理念、建设历程及所取得的显著成就，深切地感受到在粤澳共商共建共管共享的新机制下横琴粤澳深度合作区的蓬勃生机与创新活力，深刻见证了“一国两制”方针的强大生命力和优越性。

在第六届中国教育创新成果公益博览会现场，同学们全面领略了中国基础教育和教师教育的创新成果与实践，对教育优质均衡、新课程改革、教育数字化、教育治理现代化等前沿课题有了直观的认知和更多元化的思考。

活动期间，全体营员师生与珠海校区港澳台籍师生代表、北师大“优师计划”师范生开展座谈交流，就港澳教育的融合发展进行了深入讨论。大家踊跃表达所思所感，气氛热烈，同学们在发言中纷纷表达要自觉担当，做好榜样，把握新时代教育发展趋势，积极投身粤港澳大湾区建设中。

南海风起，珠江潮涌。本次“教育情·珠海行”研修营是珠海校区深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信精神的重要举措。通过本次活动，全体营员师生不仅近距离感受到大湾区的蓬勃生机，也深化了对教育前沿发展趋势的了解，开阔了视野，增长了见识，坚定了将个人的成长成才融入粤港澳大湾区的发展、融入教育强国的建设中去的信念。

（活动相关照片）

06

第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼

在北京师范大学珠海校区举行

11月26日，第二届“励耘南国”教育戏剧节颁奖典礼在北京师范大学珠海校区南国剧场举行。本届教育戏剧节以“体验经典”为主题，旨在将传统文化经典有效地融入教育戏剧当中，融入美育与德育之中，发掘其丰富的精神内核和审美风范。珠海市教育局局长习恩民、北京师范大学珠海校区党委副书记孔毅、北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永、北京师范大学中国优秀传统文化研究与传播中心副主任李山等出席典礼并致辞。

习恩民对第二届“励耘南国”教育戏剧节的成功举办表示祝贺。他表示，珠海高度重视和关心北京师范大学珠海校区的发展，教育和戏剧的结合也是珠海市教育局一直希望在中学基础教育中推动落实的举措，本次教育戏剧节的举办是一次很好的交流机会。同时，他希望围绕“教育戏剧节”活动的发展契机，为学科的跨界与融合、为课程与教学体系的创新与发展、为中小学阶段的“拔尖创新人才”培养贡献学术智慧与方案。

孔毅在致辞中说，北京师范大学积极响应党中央的号召，倾力打造 “励耘南国”教育戏剧节，这对积极推进中华优秀传统文化的创造性转换和创新性发展有着深远的意义。他还结合对“励耘”和“南国”这些带有浓厚北师大京风粤韵特色的词语的理解，对“励耘南国”教育戏剧节的教育品牌建设给予厚望，他希望广大师生多支持教育戏剧节活动，也请各位专家学者多提建设性意见和建议，为“励耘南国”教育戏剧节在粤港澳大湾区，乃至在全国办出特色，办成品牌。

李家永在致辞中提出，教育戏剧是一种涵盖了多种教学模式的学习，既是一种掌握学习、小组学习、合作学习，更是一种沉浸式、体验式的学习。教育戏剧既是文学教育，也是艺术教育，更是思想道德教育。北京师范大学人文和社会科学高等研究院将继续支持“励耘南国”教育戏剧节的稳步发展，以教育戏剧为载体推动教育创新。

最后，李山教授对参与和支持本次戏剧节举办的各方人士表示诚挚的感谢，他指出，教育戏剧有助于教育理念的更新，希望通过教育戏剧为课堂带来新生机、为校园文化打造新气氛、为未来的专业院校发现新人才。

第二届“励耘南国”教育戏剧节自2023年5月正式啔动后，经过前期的宣传推广，得到了全国师生的积极响应与广泛参与，组委会一共收到全国各地，包括新疆维吾尔自治区在内的15个省、市、自治区的86部作品。经过学术指导委员会和专业评审委员会的初审和复审，共24部优秀作品入围，《过零丁洋》《谁杀了孔乙己》《郑伯克段于鄢》《红楼一梦》获得一等奖；《小英雄雨来》《觉醒年代》《葛生》等5部作品获得二等奖；《草船借箭》《鲁迅鲁迅》《志在黄埔》等6部作品获得三等奖。此外，《大武乐章》《哪吒闹海》等7部作品分别获最佳原创奖、最佳表演奖、最佳戏剧教学奖以及特别奖。

（活动相关照片）

07

知行书院医疗志愿者团队

助力2023珠海马拉松

11月26日，来自北京师范大学知行书院各专业的45名同学组成的医疗志愿者团队，作为2023珠海马拉松赛事的医疗助手，为本次赛事保驾护航。

赛前，知行书院医疗志愿者团队的大部分成员均参加了书院与广东省珠海市紧急医疗救援中心合作开设的急救技能课程。通过课程的理论学习和实操训练，学员们充分掌握了包括成人及婴儿心肺复苏、外伤包扎、骨折固定等应急救援技能，具备应对突发情况的能力。并且医疗志愿者团队还专门进行了关于此次赛事的培训，详细了解了赛事规则、参赛者基本情况、志愿者服务流程注意事项等内容。

26日凌晨4：50，医疗志愿者团队，准时在校名石广场集结完毕并整装待发，乘坐三辆大巴车前往各服务站点。

上午7:30，随着马拉松赛事拉开序幕，医疗志愿者们也正式投入到紧张忙碌的工作中。每位医疗志愿者需要与随行医生在其负责的一公里路段内反复往返骑行观察，时刻注意选手状态，并及时向指挥中心汇报。同时，考虑到在每个赛事项目临近终点时，选手出现突发状况的概率大幅增加，医疗志愿者们紧绷每一根神经，高度关注和留意每一名进入终点赛道的参赛者。

即便赛事临近尾声，医疗志愿者们也丝毫没有松懈。在最后一名参赛者抵达终点后，医疗志愿者们依然沉着耐心地观察选手状态，确保其安全离开赛场。最终，知行书院45名医疗志愿者作为本次赛事的医疗助手，用认真的态度和专业的服务出色完成了任务。

赛后，广东省珠海市紧急医疗救援中心鲁玲玲副主任在接受采访时表示，2023珠海马拉松最大的亮点就是给骑行医师配备的医疗助手，这是珠海第一次将医疗助手纳入和骑行AED相互配合的角色。由于北师大知行书院的志愿者们大部分都参加过书院组织的急救技能培训课程，因此更能让医疗助手这个岗位发挥其最大作用。她特别提到：“北师大学生具有较强的纪律性，无论是培训时的积极参与，还是一大早就快速完成集合，抑或是赛道全程的保障，都体现了各位志愿者们的责任心”。

在本次2023珠海马拉松医疗志愿服务中，北京师范大学知行书院的医疗志愿者们在各自岗位上尽职尽责，为保障赛事圆满成功作出了自己的贡献。他们热忱饱满的工作态度、严谨专业的工作能力得到了赛事医护人员的充分肯定和一致好评。他们充分展现了北京师范大学学子敢担当、能吃苦的良好精神风貌，切实践行了书院院训：“格物致知，明德笃行”。

（活动照片）

08

图书馆获赠《广州大典·曲类》

全套43册藏书

近日，广州大典研究中心（广州古籍研究保护中心、广州民国文献研究保护中心）向图书馆无偿赠送《广州大典·曲类》全套共计43册。该套赠书即将存放于图书馆特藏文献区，为全校师生提供阅览服务。

《广州大典·曲类》隶属《广州大典·集部》，依照“个别内容完整、史料特殊的文献，独立成辑出版”原则单独成辑，收录了来自中国大陆、中国香港、中国台湾、日本、德国、美国等海内外24家单位与个人藏品，合计1589种，32315页，汇编成书43册。

《曲类》分说唱专辑与戏曲专辑。“说唱专辑”收录明清以来，尤其是清末民国间流行于广东、广西、港澳及东南亚、欧美、大洋洲等粤语华人聚居地，特别是东莞、佛山、广州、香港等的木鱼书、南音、龙舟歌、粤讴、山歌等唱本，收录图书660种，分为19册，按属归类后笔顺排序。

“戏曲专辑”收录清代至解放初形成于广州地区，流行于广东、广西、香港、澳门，并传播到东南亚、美洲、大洋洲、欧洲等华人华侨聚居地的粤剧、粤曲、大鹏戏等剧本曲本，收录图书929种，分为24册，单本、合集分开收录。

（相关照片）

09

园区党委组织部门、机关党委举办

“积极心态与组织氛围建设”专题讲座

11月24日，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，进一步提高园区干部、管理人员组织管理能力，园区党委组织部门、机关党委邀请北京师范大学心理学部张西超教授作了题为《积极心态与组织氛围建设》的专题讲座。珠海校区管委会副主任、总务长、机关党委书记、珠海分校副校长金洋，园区各学院、机关职能部门、教辅单位等中层管理干部、行政主管人员及教职员代表共90余人参加讲座。讲座由校区党委组织工作办公室、机关党委负责同志主持。

张西超教授从全球心理健康问题入手，阐述了当代人面临的心理困境，并由心理学经典案例出发，阐述悦纳自我、接纳他人、打造组织积极氛围的重要性，随后，张西超教授结合工作意义三层次理论模型、自我决定论、积极能量与组织绩效等心理学理论，分享了构建和管理组织积极能量网的措施，强调了个人韧性和积极组织氛围的重要意义，并着重讲解了积极领导力的相关内容。

与会人员纷纷表示，通过讲座，对于如何应对工作中的压力，如何增强团队凝聚力，以科学的方法处理心理挑战等，均加强了理解。

（活动相关照片）

10

北京师范大学全球化与文化发展战略研究院

举办2023“理解中国”国际青年学者论坛

11月25日至26日，2023“理解中国”国际青年学者论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院举办。本届论坛以“中国传统中的爱与人文精神”为主题，邀请来自全球三大洲九个国家的青年才俊共聚一堂，展开一场关于中国文化独特魅力的交流盛宴。本次论坛由北京师范大学全球化与文化发展战略研究院德籍特聘研究员David Bartosch组织和主持。

开幕式上，北京师范大学人文和社会高等研究院李家永副院长向国际学者们介绍了北师大在人文社会科学领域的研究进展，并强调了“理解中国”在全球文化交流中的重要性。土耳其安卡拉哈兹巴伊拉姆大学文学院东方语言文学系主任Giray Fidan和北京师范大学全球化与文化发展战略研究院院长沈湘平对论坛召开表示祝贺，并期待通过在国际学者们交流碰撞中，寻找中国文化国际研究的新火花。中国前驻冰岛大使、国际儒学联合会顾问、济南大学客座教授、外交笔会理事王荣华教授为论坛主题致辞。

美国著名汉学家伯洛伊特学院历史与人类学讲席教授Robert Andre LaFleur，北马其顿学者圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科切潘科夫”民俗学研究所民俗学和戏剧人类学系主任Lidija Stojanovic教授，北师大—香港浸会大学联合国际学院媒体与传播学教授Holger Briel和他的同事Markus Heidingsfelder副教授分别作了学术演讲。

26日，两场国际青年学者的讨论由来自意大利哲学博士Alice Simionato和德国Aleksandar Kondinski研究员主持。来自克罗地亚的北京外国语大学助理教授Goran Đurđević，土耳其安卡拉哈哲巴依让维利大学助理教授Aylin Yilmaz Şaşmaz，德国亚历山大·冯·洪堡博士后、英国伯明翰城市大学中国视觉艺术中心副研究员王小明，北马其顿圣基里尔麦托迪斯科普里大学“马尔科·切潘科夫”民俗学研究所博士生Melita Ivanovska，土耳其哈哲巴依让维利大学助理教授Çile Maden Kalkan，北京外国语大学国际组织学院博士后陈雅蓉，汉堡新学院的俄罗斯籍Victoria Sukhomlinova博士，德国奥登堡大学硕士生Johanna Klingenburg，新加坡剑桥CREATE研究中心Aleksandar Kondinski分别从不同的文化、领域、角度等分享了各自对中国古典文化在其他文化中的影响的观点及研究成果。

本次论坛致力于构建起一个跨文化、跨学科、跨年龄的对话平台，不仅为不同背景的青年学者提供了展现自我研究成果的机会，更架起了一座促进文明互鉴、共谋和平发展的桥梁。会议涵盖了人文学科、自然科学以及艺术等领域，邀请了众多中国文化研究领域的国际知名学者，与颇具成就的国际青年学者进行深层次学术对话，共同分享中国古典文化在当代国际社会中的影响。海内外青年才俊在此碰撞思想火花，共同追求学术卓越，传承人文精神。此次活动不仅增强了中外学术交流，也为全球化背景下中国文化的国际研究提供了宝贵的学术视角和动力。

本次论坛的成功举办不仅为参与者提供了一个讨论与学习的高质量环境，还助力了中华文化的海外传播与国际影响力的提升。通过这样的平台，国际青年学者们将带着对中国文化的热爱和深刻认识，继续在各自的研究领域和生活中推广中国文化的独特价值。该论坛不仅成为一场学术交流的活动，更是一座构建人类命运共同体的桥梁。

（活动照片）

11

澳门汉字学会第九届年会

在北京师范大学珠海校区举办

11月24日至25日，汉字与中华文明传承发展学术研讨会暨澳门汉字学会第九届年会在北京师范大学珠海校区举行。此次研讨会由澳门汉字学会主办，北京师范大学凤凰书院承办，由澳门基金会提供赞助。此次研讨会的主题为汉字与中华文明传承发展，旨在通过学术研讨和交流，推动汉字文化的传承发展，弘扬中华文明。

开幕式由华南师范大学文学院教授秦晓华主持。澳门汉字学会创会会长，永远的荣誉会长赵诚教授通过线上方式发表了致辞，特别嘱托澳门汉字学会要深耕、广博，要有全球化视野，将汉字向全世界推广，关注研究世界上的华文报纸，了解汉字在世界范围内的使用情况。华南师范大学文学院教授张桂光，陕西师范大学文学院教授党怀兴，北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长及澳门汉字学会现任会长陈曦教授分别发表了致辞。他们为本次研讨会的顺利开展表达了由衷的祝愿，还强调了汉字与中华文明的紧密联系，并呼吁大家共同关注、传承和发扬汉字文化。致辞嘉宾指出，汉字承载着丰富的文化内涵，包括道德伦理、哲学思想和艺术美学等方面，汉字的传承对中华民族的文化认同和民族自信至关重要。

在专家讲座环节中，张桂光教授、东海大学中文系朱歧祥教授、中山大学陈伟武教授、党怀兴教授、逢甲大学宋建华教授、香港著名学者许礼平教授、陕西师范大学赵学清教授、陈曦教授进行了发言。讲座内容涵盖了多个有关汉字与中华文明的主题，包括六书学、金文和小篆研究等方面。专家们从不同的角度发表了他们在汉字学领域的研究成果和观点，为汉字与中华文明的传承发展提供了重要的学术支持。

会议还设置了分组报告环节。报告者被划分为不同的小组，各组进行了与会议主题相关的报告和讨论，内容涉及甲骨文研究、金文研究、战国文字研究、说文研究、文字学理论、汉字文化以及国际中文教育汉字教学等领域。来自不同地区的学者们积极互动，进行了热烈的探讨。希望通过分享研究成果和交流学术观点的方式，加强彼此的合作，共同推进汉字与中华文明的传承和创新。

此次研讨会特别向5位35岁以下的青年学者颁发了“青年优秀学术论文”奖，他们分别是：中山大学蔡一峰博士、北京师范大学郎文洁博士、河南理工大学陈正正博士、台湾东海大学沈鱼博士以及澳门科技大学田慧博士。学会以颁发奖项的方式来认可他们的成绩和努力，这种传帮带的做法不仅落实了学会的使命，也激励了更多年轻学者积极参与汉字研究，为汉字与中华文明的传承发展贡献自己的力量，使汉字与中华文明薪火相传。

本次年会还特别安排了朱歧祥教授和陈伟武教授为北师大珠海园区的师生们分别开展了粤港澳汉字与文明大讲堂和凤凰讲堂。活动由陈曦教授主持，朱歧祥教授和陈伟武教授的讲座主题分别为《二重证据的双向论证》和《看图说话——年华六十忆师恩》。除专家学者外，还吸引了北京师范大学的众多教师、学生到场听讲，现场气氛活跃，专家与老师、同学进行了积极的互动交流。

闭幕式由陈曦教授主持，陈伟武教授、秦晓华教授和朱歧祥教授发表了闭幕致辞。本次学术研讨会汇聚了两岸四地专家学者们的智慧，大家共同探讨了与汉字相关的重要议题，不仅为汉字与中华文明的传承发展作出了有益的贡献，也为未来的汉字研究和中华文明传承奠定了坚实的基础。另外，澳门汉字学会和北京师范大学凤凰书院的精心组织为年会的成功举办提供了有力支持，期待未来更多的学术交流与合作，共同推动汉字文化的传播与振兴，为传承中华文明做出更大的贡献。

澳门汉字学会一直坚持传帮带的理念与实践，强调对青年学者的培养与引导，鼓励青年学者在汉字研究中发挥创新精神，在传承中创新、在创新中传承，使汉字与中华文明不断焕发出新的生机。同时，学会也提供了学习交流的机会，让青年学者与资深专家进行深入的学术对话和互动，促进了不同代际之间的沟通，实现了知识的共享与传承。

（活动相关照片）

12

2023“两岸情·珠海行”交流营

在珠海校区开营

11月27日，教育部对台教育交流项目“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。汕头大学港澳台事务办公室主管肖华、北京师范大学自然科学高等研究院流域环境生态工程研发中心副主任李夏、北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室副主任邱月等相关负责人，以及来自汕头大学、深圳大学、国防科技大学和我校师生共60余人共同参加了本次开营仪式。

邱月在致辞中表示，人与自然和谐共生是中华民族永续发展的重要基础，在经济发展的同时，必须重视对生态环境的保护。她介绍了北京师范大学珠海校区生态环境与绿色发展相关学科在学科建设、人才培养及科学研究等方面的发展和取得的成果。她希望通过这次活动，同学们能增进对生态环境及绿色发展的理解和认识，并期待大家践行“绿水青山就是金山银山”的理念，努力实现中华民族的永续发展。

台湾静宜大学国际暨两岸事务处处长林沛澧在视频致辞中回顾了两校的合作历程，强调北京师范大学与静宜大学在多年的合作中建立了深厚的友谊。他表示，希望通过此次交流营进一步深化两校的交流与合作。

台湾义守大学洪志勋教授也通过视频表达了借此次交流营机会促进两岸教育事业共同发展的美好愿景，并祝愿本次交流营顺利举办。

肖华在致辞中表示，生态环境与人类生活、社会经济及发展等密切相关，此次交流营主题契合当下社会热点、意义深远。他相信，为期六天的丰富日程能为营员们提供难能可贵的学习和交流的机会，希望今后能本着“优势互补、长期合作、相互支持、共同发展”的原则，与北师大珠海校区开展更深层次、更多领域的务实合作。

北京师范大学珠海校区台湾学生代表颜以恩在发言中表示，很荣幸能参与本次交流营，期待与各校的同学们在本次活动中收获知识与友谊，并希望校区以后能举办更多活动，为深化两岸师生交流提供更广阔的平台。

开营仪式结束后，李夏为学员们带来了题为《从摇篮到摇篮的可持续发展之路》的专题讲座。她从多方面介绍了人类与自然的关系发展概况，通过详实的数据、丰富的案例以及生动的讲解，让学员们对“从摇篮到摇篮”的全新人类社会可持续发展模式有了全方位的了解，并鼓励营员们结合学习生活经历，主动思考，带着问题参与本次交流营。

据悉，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营由北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室主办，迄今为止已经举办三届。本次项目为期六天，将充分结合北京师范大学学科优势和珠海在生态环境保护方面取得的成就，通过开展学术讲座、生态环境实地考察、城市文化体验等活动，进一步拓展和深化两岸青年师生的交流，促进他们在珠海结识友谊、相互学习、共同进步。此次活动有利于加深台湾师生对祖国大陆社会经济、珠海生态环境保护及岭南文化的认识，增进对中华民族和中华文化的认同感、归属感和自豪感，吸引他们今后来珠海就业创业，积极投身粤港澳大湾区的建设。

（活动照片）

13

第十二届海峡两岸现代汉语问题

学术研讨会在珠海校区召开

11月25日至26日，第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会在北京师范大学珠海校区召开。来自北京师范大学、北京语言大学、南开大学、北京大学、广州大学、鲁东大学、武汉大学、华侨大学、厦门大学、中国社会科学院语言研究所、香港中文大学、香港岭南大学、澳门大学、澳门科技大学、台湾师范大学、台湾政治大学、商务印书馆、全国科学技术名词审定委员会等20余所高校和学术机构的40余位专家学者与会，报告论文34篇，共同为海峡两岸现代汉语问题把脉支招。会议由北京师范大学人文和社会科学高等研究院语言科学研究中心承办。

研讨会开幕式上，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚，北京语言大学教授、语言资源高精尖创新中心首席科学家李宇明，教育部语言文字信息管理司副司长刘宏依次致开幕辞。开幕式由北京师范大学人文和社会科学高等研究院副院长李家永主持。

韦蔚对各位专家的到来表示欢迎，并指出第十二届研讨会在北京师范大学珠海校区举行，是本系列研讨会第四次在祖国大陆举办，此次活动在粤港澳大湾区举办也对深化有关研究尤有重要意义；北京师范大学将以此届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会为契机，充分发挥粤港澳大湾区区位优势和北京师范大学中国语言文字学学科优势，加强两岸四地汉语语言研究学术交流，不断为海峡两岸学术交流提供方案和平台。

李宇明回顾了历届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会取得的成果，认为海峡两岸语言相同、习俗相近、文化相承，彼此之间的血脉关系难以割舍，海峡两岸学者共对现代汉语问题的讨论与研究，可以大力推动国家通用语的推广和普及，可以共同传承中华优秀文化，为增强中华文化国际影响力贡献力量、为汉语与世界各国和地区的语言文化交流与合作的深化助力，不断提升中文的国际地位。

刘宏代表教育部语言文字信息管理司对北京师范大学珠海校区举办第十二届海峡两岸现代汉语问题学术研讨会表示祝贺，指出目前两岸语言文字学术交流合作面临新的机遇和挑战，我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，进一步提高两岸语言文字交流合作工作战略；要对标对表教育强国建设，准确把握两岸语言文字交流合作工作要求，搭建内地与港澳台地区语言政策和语言生活研究；要充分发挥特色优势，不断创新两岸语言文字交流合作的工作举措。

研讨会设置了“两岸语言生活研究”“大华语地区语言学术语的对比研究”和“中文作为外语的教学问题”等三个主题，共进行五场大会报告。具体讨论了语言景观、语言政策、语言认同、语言服务、国际中文教育与全球华语、汉语词汇与词典、汉语拼音方案、繁简字转化等内容。

研讨会闭幕式由北京师范大学珠海校区语言科学研究中心周荐教授主持，北京师范大学珠海校区语言科学研究中心主任、粤港澳术语政策研究基地执行主任傅爱兰教授致闭幕词。

傅爱兰认为本次会议是一场异彩纷呈的学术盛宴，会场讨论氛围热烈，与会专家们的精彩报告令人深受启发。她对会议报告的特点进行了总结。一是选题丰富多样，围绕本次的三个主要议题——两岸语言生活研究、大华语地区语言学术语的对比研究、中文作为外语的教学问题，专家们所做的报告选题多样，内容丰富。二是选题的与时俱进，其中突出的表现就是对词典修订工作的重视和现代科技发展在选题上的渗透。三是研究视角上的宏观和微观相结合，选题或以小见大，或高屋建瓴。傅爱兰表示，在大家的共同努力下，此次会议取得了圆满成功，相信这一系列的会议在以后的岁月里一定会越办越好，热切欢迎更多的专家学者加入进来。

闭幕式设置了学者自由发言时段，与会专家分享了这几天的收获、感想，一致认为对海峡两岸现代汉语语言问题的研究和讨论将推动我们对语言变化中动机和方向性的理解，共同探索出现代汉语新的研究思路。

据悉，由全国语言文字标准化技术委员会汉语语汇分会、汉语语音及拼音分会策划并发起，旨在沟通海峡两岸，对中国的语文生活进行研究的系列性学术研讨会“海峡两岸现代汉语问题学术研讨会”已召开了十一届，分别在南开大学、澳门科技大学、香港岭南大学、台湾师范大学、广州大学、澳门理工学院、香港理工大学、台湾师范大学、鲁东大学、澳门大学、香港中文大学举办，取得了丰硕的成果，已成为两岸语言研究交流的品牌活动。与会专家普遍期待本系列研讨会能够继续举办下去，为两岸加深文化交流，拉近彼此感情的距离作出贡献。

（活动相关照片）

14

北京师范大学心理学部（珠海校区）心理

健康服务中心实习基地合作协议签署暨实习

咨询师动员会在珠海校区举行

11月17日，为提高我国临床与咨询心理学专业人才的培养质量，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（珠海校区）在临床与咨询心理学方向硕士实践技能培养过程中，本着平等互助、积极配合的原则，与珠海校区心理健康教育与咨询中心合作共建临床与心理咨询实习基地，并在珠海校区召开实习基地合作协议签署暨实习咨询师动员会。北京师范大学珠海校区党委副书记韩舰，北京师范大学心理学部应用心理学专业硕士（MAP）临床与咨询心理方向（珠海校区）负责人张澜，珠海校区心理健康教育与咨询中心负责人陈秋燕以及双方单位的教师与学生代表参加了本次会议。

在会上，北京师范大学心理学部（珠海校区）心理健康服务中心和北京师范大学珠海校区心理健康教育与咨询中心签署合作协议后，心理健康教育与咨询中心负责人对实习咨询流程、工作内容、责任要求和管理考核等情况进行了说明，实习咨询师代表对其专业知识学习、见习实习经历以及临床咨询等情况进行了陈述。双方负责人对实习咨询师在专业技能训练、个人职业发展等方面提出了严格要求和殷切希望。最后，韩舰肯定了共建临床与心理咨询实习基地的积极作用，他认为共建临床与心理咨询实习基地促进了应用心理学科建设与心理健康服务的相结合，也为提高二级心理辅导站工作质量打下良好基础。他期待双方齐心协力探索专业人才培养和社会心理服务的新途径，培养出符合社会需求的优秀人才，为粤港澳大湾区的社会心理健康服务作出应有贡献。

（活动相关照片）

15

珠海园区召开学生诉求收集

解决反馈协同工作推进会

11月23日和28日，为落实教育部思想政治工作司《关于深化“一站式”学生社区综合管理模式建设试点工作的通知》要求，深入学习贯彻北京师范大学第十四次党代会精神，完善未诉先办、接诉即办体系，及时解决涉及学生思想、学习、生活、发展等实际问题，营造参与文化，学校组织召开两场学生诉求收集解决反馈协同工作推进会。北京师范大学珠海校区党委副书记、珠海分校党委副书记韩舰出席会议，相关职能部门、书院、学院负责人参加会议。

会上，学工部门相关负责老师介绍了学生诉求收集解决反馈机制的基本运行流程，相关职能部门、书院、学院负责人结合本学期学生思想动态调研、学生代表座谈会、走访宿舍等渠道了解到的学生关于党建思政、安全管理、教育教学、奖励资助、后勤服务等类别的意见建议，交流工作经验，并就下一步工作计划进行了深入讨论。

韩舰在讲话中强调：一是相关部门、各书院、学院要重视该项工作，贯彻“全员育人、全过程育人、全方位育人”的教育理念，引导更多学生积极参与到学校决策制定、政策实施、民主监督中来，凝心聚力、群策群力，共同推动学校事业高质量发展；二是要积极推进学生诉求收集解决反馈机制，畅通学生诉求反馈渠道，分级分类推进解决问题，并将解决情况及时反馈给学生；三是要加强部门间的协同联动，注重各环节的沟通，定期进行研判分析，推动形成党委统一领导、部门牵头、有关单位各负其责、全员协同配合的工作格局。

据悉，学工部门将通过学生代表座谈会、走访宿舍、电话、邮件、问卷等形式定期收集学生意见建议，分类整理汇总后及时发送给相关职能部门，相关职能部门根据实际情况推进解决并将进度反馈给学工部门，学工部门再通过意见建议的来源渠道回复学生。此外，学工部门还将每月召开专项会，研究解决该项工作推进过程中的问题。

（活动照片）

16

“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目

——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区举行

11月23日—26日，由北京师范大学珠海校区凤凰书院、粤港澳文化与教育交流中心实施的教育部“港澳与内地大中小学师生交流计划大学生项目——粤港澳水资源探索之旅”在珠海校区开展。来自香港大学、澳门科技大学和北京师范大学珠海校区共30余名师生参与活动。

活动围绕“环境生态和水资源”、“核能技术在水资源治理中的应用”等热点主题开展专家讲座、实地参访、围桌研讨等多项活动，让粤港澳青少年有更多的机会了解、体验大湾区生产生活的重要基础——水生态环境。

北京师范大学珠海校区国际教育事务长、凤凰书院院长陈曦在开营仪式上致欢迎词。珠海经济特区研究会副会长、珠海市政协原副主席罗碧坚在开营仪式上致辞，并代表珠海经济特区研究会向凤凰书院及现场师生赠送以珠海对澳门供水历程为主题的学术著作《源流》50本，以支持对口述史研究的推广和传承。

北京师范大学自然科学高等研究院水科学研究中心副研究员范福强、新加坡工程院院士黄浩勇分别作了题为《水的“来龙去脉”》《海洋水资源开发利用与检测保护产业化探索》的讲座。之后，凤凰书院协同核科学与技术学院射线束技术与能源材料实验室共同开展了“核科学技术科普论坛”，结合自身科研经历，深入浅出地为师生普及核技术的谱系、应用及前沿动态。

在珠海竹仙洞水库，同学们参观了以“珠澳共济·水润濠江”为主题的珠海对澳供水60周年展馆，深入了解了六十年来珠海对澳供水的历史和成就。通过观摩展览，同学们深刻体会到了珠澳人民之间同饮一江水，同怀一颗心的深厚情感和共同担当。在苏兆征故居陈列馆内，同学们通过一张张历史照片，一件件珍贵文物，了解了建党之初党领导的香港海员大罢工、省港大罢工的革命历史，近距离感受到了那段波澜壮阔的革命岁月。

走进珠江口中华白海豚自然保护区，同学们学习了中华白海豚的基本知识，并了解了它们目前所面临的各种危机和保护工作的进展。展览中播放的纪录片和宣传片，也让学员们对白海豚的生活环境和生存状态有了更为直观的理解。

粤港澳青年师生们通过一次深刻的水资源探索之旅，深入了解了内地社会经济的飞速发展、科技的日新月异，以及珠海在生态环境保护方面的卓越实践。这次旅程不仅加深了他们对祖国发展大局的认识，同时也让他们感受到了广东丰富多样的岭南文化，推动粤港澳大湾区的青少年共同发展，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任。

（活动相关照片）

学 术 活 动

01

数字丝绸之路

加速世界现代化

摘要：数字合作已经成为共建“一带一路”国家关注的重点，其商业应用十年来得到前所未有的发展和增长。从过去十年“互联互通”下共建国家在数字技术、数字基础设施、数字市场等领域开展广泛合作，到高质量共建“一带一路”八项行动下创建“丝路电商”合作先行区、举办“全球数字贸易博览会”、深化数字经济等领域改革的提出，数字丝绸之路迈向支持开放型世界经济建设新阶段。未来，数字丝绸之路合作将会在促进贸易、提振经济，提升与共建国家经济合作水平、开辟各国经济合作新空间，加速世界现代化进程中发挥重要作用。

原文链接：

https://www.yidaiyilu.gov.cn/p/0RRKAALU.html

进入珠海校区官网

查看更多精彩新闻

来源丨珠海校区官网

北京师范大学微信公众号

编辑丨张桢希

投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 9d4a934a8c4eb0aedb3bd49c2981a95b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!) 2023-12-04 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651473264&idx=8&sn=840621305174e97a73c4734a26d26849

小编推荐抵玩路线！！！

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥

超品质纯玩两天只要499元！

包车包住包三餐

再赠送登网红巴黎铁塔门票

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠

//

　　

黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

参团快捷预订

香港+澳门+车游登港珠澳大桥

观看银河灯光秀、钻石表演

纯玩两天仅需499元/人！

行程包含：

1、门票：行程所列景点第一道大门票；

2、住宿：一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿；

3、用餐：含两正一早

4、用车：清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。

5、导游服务：优秀导游全程服务

6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）

特惠价：499元/人

赠送：登网红巴黎铁塔门票

出发日期:逢二、四、六出发

详情可扫二维码咨询了解

免费咨询热线:18926690930（微信同号）

|| 评论互动||

疫情过后，你有多久没去香港澳门了？

欢迎在评论区留言

一同发现更有趣的宝藏地方

/

就请为我们的公众号

点亮一颗

END

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆【中朝边境】山东&辽宁 两省联游｜日照+蓬莱+烟台+大连+丹东+旅顺+青岛 南航直飞6日￥2769元/人起 全程0购物 0必消～

◆【冰雪张家界·高铁四天】年终回馈活动！性价比超高！一次游韶山+张家界+湘西3地5大景点｜独家包场看【遇见大庸】团团派优质全陪导游

◆重庆｜精华景点一次尽览｜100%纯玩双动五日游｜广东VIP自组 全程0购物｜全程四星酒店+升级一晚五星酒店 给你VIP般的感受～

◆【秋满云贵川｜动车6天】广东自组品质纯玩团｜赏三省醉美秋色+打卡6大网红美景｜豪叹三晚五星酒店

◆『六城联游』￥399【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜六城联游の纯玩3天｜森呼吸·天然氧吧天露山&财神船庙

◆『韶关·南雄帽子峰』闯入秋天童话世界·满城“杏福”~媲美九寨沟｜银杏大道

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！

◆探秘四稻7日游 ·游川西大环线｜四姑娘山+丹巴+理塘+亚丁+木格措+眺望亚拉雪山｜奢享2+1豪车出行｜便携式氧气瓶+旅游三宝

◆广西·靖西｜德宝红枫/千姿百色/壮美凌云/边城靖西｜广东自组团+派全程粤普双语导游｜入住百色超豪华五星酒店｜品质纯玩动车三日游

◆『 英德·唯美风车节』￥99元起一价全包纯玩一日游！广东洞藏酒开坛节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+天鹅湖游船，美酒免费任饮！！

◆『广州·夜游珠江』￥99元醉美广州一日游｜乘豪华游轮赏珠江｜一河两岸灯光夜景｜食足3餐（铁锅火焰醉鹅/邮轮晚餐/下午茶）

◆『 长沙』 一次过打卡12大网红地｜100%纯玩三天仅需499元/人｜入住2晚长沙酒店｜逢周二/五/日出发｜包团天天出发！！

◆『 畅游香港』香港自由行/有行程仅需99元/天｜观香港全景、回归纪念碑、太平山、黄大仙、星光大道、逢周二/四/六/日出发！！

◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！

◆『南澳岛+潮州』 超品质纯玩三天仅需￥499元/人！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！

◆『全景湖南』￥699元/人纯玩五天汽车团｜张家界大峡谷+凤凰古城+芙蓉古城+墨戎苗寨+土司城｜逢周二、五、日出发！！

◆【西藏】纯玩0购物·有氧专列11日游丨一生必去的圣地，这样玩才不留遗憾~

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: 9be5a1cb734ae01686b70bde87761ede
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (天岸手绘 | 《野生动物三》邮票手绘封欣赏) 2023-12-04 i天岸马   i天岸马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648774310&idx=3&sn=ed996f9cb896f9d871b23836f3fceb48

2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。

《天岸集邮》公众号平台专门设计制作了限量版的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票手绘封，手绘系列第512套。邮票手绘封图案画面分别是斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟相应资料彩绘图，拟用题字分别为8种野生动物的名称和“伟杰手绘“落款题字。以此设计，作为当日实寄和收藏。本手绘封限量各制作1枚。

特此展示《天岸集邮》公众号专属手绘封部分实寄的邮品，以飨各位粉丝和邮友。

原始画稿展示

2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。

图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。

图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。

【友情提醒】记得读完点一下赞和在看，这是对小编最大的支持和帮助。分享收藏赞在看

文章编号: 68754fa127e174b2435322ef50ded97e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (全球课堂:揭秘《最后的白海豚》,一个生命与生命相遇的故事) 2023-12-04 容闳公学   容闳公学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc1NDM4Nw==&mid=2247521716&idx=1&sn=172632ded5725ca27b810d97487022d1

有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚是我国特有的物种之一，是国家一级保护动物，也是世界自然保护联盟的易危物种。

本期容闳公学全球课堂，特别邀请北京潘文石生物多样性研究中心的赵一主任及潘岳副理事长，为同学们揭开易危物种——中华白海豚的神秘面纱，带来了一个生命与生命相遇的故事。

全球课堂主讲人 赵一老师

·遇见中华白海豚

讲座伊始，主讲人赵一老师向同学们提问：“有谁亲眼见过海豚的？”

观众席上，高高低低举起了不少小手。大部分同学们都在不同的生态场馆里见过这可爱的海洋精灵。

而本次故事的主人公，是生活在广西省钦州市三娘湾的一头野生中华白海豚，或许它没有其它海豚幸运，在被人类发现时，它已身受重创。

2004年1月，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，和他的科研团队前往三娘湾进行海上调研时，偶遇一头受伤的未成年中华白海豚，它的背鳍被削去了一半，脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住，皮肉翻开。尽管行动不便，它依旧努力追着渔船捕食，奋力求生。

2004年1月20日研究团队第一次出海

一头受伤的、尚未成年的小海豚，尾随着渔船捕鱼。——“钦钦”

赵一老师向同学们解释中华白海豚的艰难生存现状。和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比，生活在近岸的中华白海豚或多或少受到填海造陆、工业建设、环境污染、过度捕捞以及其他人为活动的影响，生存前景并不乐观。

听到这里，同学们不禁为这头小白海豚的生存揪心，难以想象，背鳍残留无几的它该如何在这片海域中竞争并生存下去。

学生认真听讲

·保护中华白海豚

·我们能做什么？

小白海豚坚毅生存的画面触动着渔船上所有的研究人员。自那时起，潘文石教授团队成立了一支研究队伍，十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚，致力于研究与保护这一濒危群体，这段人类与中华白海豚的奇妙缘分就此展开。

1

科学的监测和研究

2004年11月潘文石教授牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

而这头受伤的中华白海豚因被发现于钦州且被潘教授团队视为钦州生态和发展的希望，正式被命名为“钦钦”。赵一老师道，尽管钦钦身受重伤过，但它依然相信人类，选择在三娘湾生活。

为了跟踪观察记录钦钦和其它海豚的生活，研究团队需定期出海跟踪，进行照片和视频采集，建立丰富的海豚个体数据库；用标记-重捕法调查种群分布情况、种群结构与动态；以种群生存力分析（PVA）模型预测种群的未来发展；对白海豚的生存环境与自然庇护所及其所在生态系统的生物多样性进行研究；组织志愿者对渔民进行访谈和信息收集，了解渔业生产与海洋生物的现状。

研究人员对北部湾的海豚开展了长达十九年的跟踪调查

通过图表，同学们能清晰认识中华白海豚的特征，了解它们的习性及生活区域。这些数据，也成为了当地人们考量生态保护与经济发展共益方案的科学支撑。

2

设立保护区

为了保护钦州地区的白海豚，钦州市坚持开发与保护并重，在钦州港三墩片区建立了一条长达13公里的海上公路。南北走向的道路将海面一分为二，往东看，是白海豚自由游弋的海湾，往西看，是临港产业欣欣向荣的景象。

广西省钦州市三墩路

赵一老师告诉同学们：“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”这条路将白海豚栖息地与工业发展区域隔开，保护了生态多样性，实现经济增长和自然保护协同发展。

不仅是钦州，2009年，在珠海港珠澳大桥开工建设时，城市同样采取了一系列保护珠江口的白海豚的措施。如，施工队修建人工鱼礁，让虾和小鱼繁衍生息，为海豚提供了更丰富的食物来源。4月至8月是白海豚繁殖高峰期，城市要求施工队不得进行大规模挖掘工作等。

珠海港珠澳大桥

但纵观全球，并不是所有海洋工程都如以上，为保障中华白海豚的生存做出让步。中华白海豚的生存与繁衍仍危在旦夕。

赵一老师向同学们解释中华白海豚的生存危机，“根据PVA种群生存力分析模型证明：若栖息地每年仅退化1%，该种群也将在第30年后开始急剧缩小，100年内100%灭绝。而人类活动对栖息地的影响包括：无节制的挖沙、填海；持续的污染如工业废水及农业肥料的径流，非法养殖和过度捕捞、全球变暖、引进入侵物种（花甲螺等），生活在自然界中的白海豚种群本身就处在不确定的变动之中，任何人为造成的灾难都将是致命的打击。”

·一场势在必行的生命教育

“同学们，现在距离研究人员发现钦钦已经过去了十九年，你们认为钦钦还活着吗？”

“活着！”

同学们几乎没有犹豫，异口同声地回答。不仅是出于对保护工作的信任，更是对自然、对海洋环境的期许，如果钦钦还活着，是不是能证明还有更多中华白海豚正好好活着？

全球课堂主讲人赵一老师

“是的，钦钦活着。”赵一老师道，“不仅如此，她还是3个孩子的妈妈了。”

现场一片掌声，同学们为钦钦顽强的生命力而欢呼。

钦钦和她的孩子

*摄于2023年11月28日

钦钦的第二个孩子

得益于社会、人民和研究人员对保护白海豚而作出的不懈努力，三娘湾海域目前生存的中华白海豚数量已从2004年的不足100头增加到350多头。主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康个体组成，且呈缓慢稳定增长态势。近几年，团队连续发现刚出生的白海豚幼崽。

今年出生且活下来的海豚宝宝

一头跃出水面的成年雄性个体

同学们是惊喜的，是震撼的。短短的1小时的交流，这个关于中华白海豚钦钦的故事已经深深刻在同学们的心里。同时，同学们也被科研工作者的严谨与认真所感动，认识到保护中华白海豚，维护生物多样性的工作任重而道远。

中华白海豚的濒危，只是水生珍稀动物艰难现状的冰山一角。但就如东北虎、麋鹿、北方小袋鼬等濒危物种都有跨越危机复壮的可能，无数奋斗在第一线的研究员以实际行动告诉同学们，认识一个物种并为保护它而作出努力，永远都不会晚，人类群体正为逆转这不完美的生态环境而努力着。

讲座最后，赵一教授呼吁全体师生持续关注白海豚等海洋生物的生存问题。他表示，只有更多的人参与到保护海洋环境的行动中来，我们才能共同守护这个美丽的蓝色星球。

容闳公学助理校长莫君女士（左一）为赵一老师（左二）

和潘岳老师（右一）颁发容闳公学全球课堂专家讲师聘书

“这是我听过最美丽、最动人的一节课，美丽源自一个小男孩与一只海豚的动人故事。海豚救了男孩，而男孩也用一生的时间致力于保护海豚的事业中。我想这个故事是美丽的，美丽在那个叫钦钦海豚所展现的顽强的生命力，正是她的坚韧不拔，才有了后来新生命的诞生。我想这节课是美丽的。原来我们的周围有那么多富有情怀的人致力于动物保护项目。正是他们的存在，才让人与自然的关系显得如此和谐。

我想，这节课会在孩子们的心中种下一个种子，它可能是保护环境的意识、也可能是爱护动植物的举措、更可能是为让世界更加美好的努力方向。”

——容闳公学学生成长中心

李俊昆主任

保护环境，保护生物多样性，也是在保护人类自己。本节容闳公学全球课堂带领同学们透过生命的窗口，思考保护环境与人类发展的问题，引领着同学们去看见生命真实的样貌，尊重生命、热爱生命、敬畏生命，唤醒对热爱生命情感及对科研工作者的敬仰。这不仅是一头中华白海豚被拯救的故事，更是一场关于人与自然和谐关系的深入探索。

·北京潘文石生物多样性研究中心

2019年9月，中心在北京正式揭牌。这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

中心由北京大学教授、被誉为“熊猫爸爸”的潘文石先生发起并以他的名字命名，愿能与同道中人一起延续潘文石先生对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，为这项全人类的共同事业做出贡献。在21世纪有限的时间中，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。

文字：张津 陈斯蕴

图片：北京潘文石生物多样性研究中心

YUNG WING SCHOOL HENGQIN

文章编号: 57b4e1c4a5b1da23936c76d5051c4ff8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (大观港为何大观) 2023-12-04 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247529281&idx=1&sn=598199f867c55f1eabb5e9bfd459a8a7

【天涯闻谈】总880期

大观港为何大观

作者：罗礼烈

编者按：本期隆重推出罗礼烈长期潜心研究成果《大观港为何大观》，该文以翔实的史料，通过班马文章呈现了古代大观港在历史、军事、文化、贸易上的无可取代。一代战神马援开建的这一大港口，从军港演变成“古海上丝绸之路”始发港，在平陆运河建设高歌猛进的今天，刊发这篇文章，与读者分享大观港曾经的骄傲与荣光！

一、天涯海角话“大观”

(一) 史海摭谈

钦州湾，自汉起，属合浦郡合浦县治，汉后，分为钦、廉两州，古谓“天涯、海角”之极地。

两州之间，有一座群山环抱的天然海池，在一千多年前即称其为“大观港”，至今还保持着宏伟的态势。可见“大观”之姿，不同凡响，世人何故知晓甚少？

浏览近年之风，途说广西沿海区域发现有多处的“汉代古海丝路始发港”遗址(仅在廉州镇范围，就有十一处之多)，可惜，因历史的慢慢演变，均已匿迹，或已支离破碎，今唯有大观港得以幸存，方知可贵。

站在这港池上，面向北部湾，想象起一千多年前的“古海上丝绸之路”，官贾商人们从这里起航，缘海而进，赴东南亚、出南洋，远至印度、斯里兰卡、波斯湾的景象。

大观港寻迹 （己亥年春摄）

亲躬之余，更有感其远古走来的兴旺与沧桑？

当今，这钦州湾，在“一带一路”的战略指引下，诸多宏伟的陆海新通道连接工程建设，让世人的目光再次聚焦于此！

(二) 概念上的钦州湾

据《广西通志·自然地理志》论述，广西的海岸线在“7000年前海平面仍在上升，6500～6000年前出现最高海面，此后海平面开始下降，海岸线每年向海推进1.6米，即每千年向大海延伸约1.6公里。……自冰后期以来，钦江三角洲向海推进约76平方公里，南流江三角洲为500平方公里”。

6000年来，主要因各条河流泥砂的冲积，形成了大面积冲积平原，加上地层的上升、海平面下降等因素，才有了现今的东至合浦英罗，西至东兴北仑河口共1400多公里长的海岸线，成为把守南疆国门的“钦州湾”。

(三) 历史上的大观港

据史志载：“大观港，由沙浪角到沙角, 计直长四十余里, 计横阔上狭下宽, 狭处有二里许, 宽处有十三四里……”；东汉时，伏波将军马援南征“率楼船大小二千余艘，士兵二万余人”驻军乌雷，操练水军，开渠建港；隋唐时，又在乌雷(港口要塞处)相继建立了县、州、郡的衙署。

大观港，位于钦州湾之端，钦、廉两州交界的大风江口腹内，港池阔气宏大，周围群山环抱，一条运河贯穿其中，出口处设有东、西炮台。

还有乌雷故城，是历代重要的军事要塞，故城外的香炉墩上，还设有一“乌雷炮台”把守着要塞通道（今已列入国家重点保护文物）,这天然的港湾地貌优势，自古即成为把守南疆国门海关之重镇。

大观港文化遗址示意图 (公元42年创立)

大观港，自东汉开创起，近二千年来，在这碧波荡漾、层峦叠嶂之中，积淀着历朝历代众多的人文遗迹，印记着当年辉煌的古海丝路史。

这大观之景象，在公元之初，即风生水起、独占鳌头，汇通天下而万物蕃衍，这得天独厚的港池地貌，铸成了钦州最美的“风水宝地”。

二、“古海丝路”第一港

(一) 马援南征，为打通中华大地向南出海航道而修建的三大工程

1.疏浚灵渠，使长江和珠江两大水系联接通航：

据《后汉书▪马援传》载“东汉建武十六年(公元40年)，交趾（郡治在今越南的龙编）雒将之女征侧、征贰举兵造反，攻陷城56座，征侧自立为王。汉光武帝命马援为伏波将军，以扶乐侯刘隆为副帅，督楼船将军段志等率长沙、桂阳、零陵、苍梧诸军起兵南下”；还据唐代鱼孟威《桂州重修灵渠记》中记载“汉命马援征徽侧而继疏之”；《新唐书▪李渤传》载“桂有漓水出海阳山，世言秦命史禄代粤，凿为漕，马援征讨侧，复治以通馈”。

上述说的是伏波将军马援在光武帝的授权下，为解决兵船由湘江直航漓江的问题，在秦代史禄创建“漕运”的基础上，改造成“馈运”。(“馈”运，可通过陡门直航，而“漕”运则需人力拉动，逆水而上方可越过灵渠。)

据“灵渠博物馆”史料记述，建武十七年(公元41年)，马援用了一年的时间，动用了大量兵员来开凿修建了北渠（长达七里，开挖成”U”和”S”形渠段，运用弯道治水原理，以降低渠道水位的比降），并疏浚了南渠，使湘江和漓江这两条不同流向的河道通过“铧嘴分流，湘漓分派”，而得以直接通航。有了北渠，满载货物兵员的船只，可通过各节“陡门”弯道，续级而上，由湘江直航至漓江，出珠江；漓江上的航船，也可由南渠上的各节陡门上溯，经“铧嘴”转入北渠进湘江，至洞庭湖入长江。

至因马援复治了灵渠，形成“馈运”，从而实现了长江，珠江两大水系的联接直航。这一广西内陆航线上最远古的水利工程，有秦之史禄；汉之马援；唐之李渤、鱼孟威等，他们作出的这一伟大创举，今已成为“世界文化遗产”之奇观。

2.开凿桂门关，使广西境内河道向南直航出海：

灵渠疏浚后，马援率师直下漓江，至珠江(浔江段)，转入北流江，再经北流江的支流进入大容山的分水坳，经小段陆路即可进入南流江，汉军随山刊道，开凿了桂门关通道 (当时南流江与北流江的桂门关分水坳水位相对较高，开挖一段即可通航)，并在关口雕置石龟，在龟背上立碑，刻文纪念，然后沿南流江而下抵合浦。马援在进军途中“辄为耶县治城郭，穿渠灌溉，以利其民”。

3.开挖运河，创建大观港：

《后汉书▪马援传》载“马援抵合浦，汇长沙、桂阳、零陵、苍梧诸路军”，驻军乌雷，“诏长沙、合浦、交趾具车船、修道桥、通障溪、储粮穀”。楼船将军段志病卒，朝廷“诏援并将其兵”。汉军从福建运粮抵此，马援“苦乌雷岭风涛之险”, 于是命水军“夜凿白布峰腰之地，以通粮艘”。翌年，马援共率“楼船大小二千余艘，士兵二万余人，乘风驾船逾东京湾登陆，大破征则等……。”

按上述史料分析，东汉建武十八年(公元42年)，马援汉军转南流江而下，至合浦郡（位今浦北县泉水镇的旧州村），汇诸路军，出南流江口，驻军乌雷（位今钦南区犀牛脚镇范围）建休整、训练营地。楼船水师则在马援到来之前，即在乌雷大岭后背深入隐秘的大观港(位今大风江口腹内)，征调各路人员材物，秘密修造海船了，后段志将军病卒，朝廷命马援统领其兵。因乌雷至南流江口的海面较宽，在夏季时节，常遇大西南风，被乌雷大岭(钦州湾海岸线上最高的山)正面阻挡而向东直贯大风江口，从外地调来满载粮草的内陆船只，走出南流江后很难从正面进入大观港内。为避开海风环流地带，为解决大观港的后勤给养保障问题，马援经土著人的指点，游历了港口水系的分布状况，策划出一条便捷的路径：“利用大观港内的支流九河江至龙眼山河道，再用人工开挖连接至大灶江，从而保障了大观港的后勤给养”。于是组织动用了两万兵员开山劈石，挖通修浚了这条运河，进行了艰巨的港口配套设施建设。

这条渠道，从大观港内的支流九河江入口起，至乌雷北面的大灶江出海口，全长约25公里。它背靠乌雷大岭、坟面岭、马儿岭、岭门大岭、鸡笼山，这条山脉完全阻挡了从北部湾进入的西南环流狂风，是一条非常隐秘的天然屏障水道。据钦州市博物馆近年来组织的考古测定，在西坑村范围内的龙眼山(古称白布峰)至大灶江上游的河山框段，人工开凿痕迹明显，运河整体轮廓基本清楚，现存长度约5公里，河道宽约10至12米。现状考证，部分运河段还保存较好。

这条渠道，据有关史料记述，曾在唐咸通九年(868年)再次修挖(究因，在马援修建后的800多年来，应是地层的上升及淤塞而变浅了)。至唐代后，因造船业的进步，而被逐渐废弃。这是钦州湾境内最早有史记载的运河工程，现定名为“西坑古运河”(今已约有1公里多的河段，改成水田了)。

2019年冬，广西文物工作队主持的古运河首次挖掘现场 (图片提供：田心)

现场考证：河床内堆积的淤泥已达3至5米高，两岸的石壁，轮廓清晰，底面平整，开凿痕迹非常明显，见证了当年马援为创建大观港，而动用了大量兵员，开凿挖通这一河道的浩大工程。

注：关于“苦乌雷岭风涛之险”与南流江海岸线演变的历史分析

据《广西通志·自然地理志》叙述：南流江，发源于大容山南侧，向南流经北流、玉林、博白、浦北、合浦等县域，注入钦州湾，全长287公里，是广西独流入海的第一大河，多年平均入海水量68.3亿立方米，入海年输沙量150万吨。从六万大山带来的大量泥沙淤积于下游，平均淤进速度每年约2--4米，再加上海平面逐渐下降，海岸线每年向海推进1.6米，6000年来日积月累，成为了广西的第二大平原。

按上述的推算，在新石器时代，合浦(廉州)的海岸线应还在今石湾镇大浪、沙朗一带。至东汉，地处南流江下游的合浦古城以南地带，应才刚露出了海面，或只是一片滩涂。(这一范围，由古城至现今的南流江口，至大风江口联成一片的三角地带，长约40余公里，宽度约10多公里。)这一地带，河渠交错，滩涂平坦，正是当年马援所说“苦乌雷岭风涛之险”的海风环流地带，可想其风浪之大，而至有了“夜凿白布峰腰之地，以通粮艘”的伟大工程。

(二) “古海丝路”的形成

以上的三大工程，打通了中华大地向南出海最便捷的内陆水道，实现了长江，珠江两大河流与钦州湾水系的直接通航，并创建了大观港。尤其是这条从广西境内直航出海的“黄金水道”，马援立下了不世之功，是盘古开天以来无人能及的。其终极目的，不只在平叛的军事行动上，而追求的是彪立国威，稳定汉皇朝的南疆，使北部湾海域得以安定发展。

从始起，华夏大地的物产资源，以长安、洛阳为中心，自汉江至长江，入洞庭湖至湘江，一路南下到达灵渠，转入广西境内河流的漓江，至珠江(浔江段)，再经北流江，南流江至合浦，到达钦州湾的大观港，即可换乘风帆海船，沿着北部湾“缘海而进”，而远出南洋了。这条由北往南贯穿中华大地的内陆水道，就是我国“古海丝路”上最早形成的航运路线。

注：“丝绸之路”一词，是德国地理学家费迪南·冯·李希霍芬1877年出版的《中国》一书中最早提出的，这名词已被学术界接受并正式运用。

丝绸之路，起源于西汉，武帝派张骞出使西域交往各国，通过以丝绸为媒介，形成了一条经河西走廊通向西域的商贸和文化交流的通道。

海上丝绸之路，也有古借记载从先秦起已有海上贸易，但只是民间交往。自汉起，才由中央政府直接策划与海外各国进行文化交往，而真正形成走向南洋的海上航线，则自东汉起。

(三)大观港的时代背景与特殊地位

推测2000年前，还次于航运的初始阶段。分析当年马援在大观港内集结的“楼船大小二千余艘，士兵二万余人”这一庞大的海战船队，除装载军备外，平均一船仅载10人而已。可见，在公元之初，船的制造能力还非常有限，但对比古代马帮驮背之艰辛，船运之进步，已非同小可了。

(为了解这一历史，我们于2010年起三次到桂林灵渠博物馆，拜访专家，探讨马援的开渠过程。还据他们对灵渠陡门尺寸的过载量推算，分析当时制造的船只，最大约载4吨货物，按此估算，对比在当时湘桂走廊上的古道陆运，则相当于120匹马队的运输量了。)

回想在湘江南下的航道上，特别在广西境内的河流上，多为浅滩，必需用平底的船来载运方可。而海运，则须要用尖底的风帆海船，才能远出航行，走向海外。

所以，按上述分析，从南流江出来的平底货船，别无它处可以停靠，只能沿着三角洲边缘的小屿海沟、河渠浅湾行走，进入大观港内集结，再换上风帆海船，远出南洋。

大观港，其地理位置非常突出，它正好处于当时的交州及合浦郡辖地的重要交通枢纽。它背靠南流江，面向钦州湾，在这海湾内，东有雷州半岛、南有海南岛，形成了一道屏障，阻隔了南海而来的较大风浪，而北部湾是季风气候区，冬季多行东北风，夏季多行西南风。这一得天独厚的地理环境，想象当时的古海丝路上，官贾商人们组成的船队从这里起航，远洋航行的木帆船及航海技术还较低，抗风浪能力有限，又没有指南针指示方向，只能沿北部湾海岸线，缘海而进，并需时时算定海潮流向，顺着季风扬帆而行，远出南洋，以物交换，并能补给粮食物品和淡水，时有历经几载，至得往返者。

大观港，这特殊的地理位置，这大汉天朝创建的港口，当然成为了我华夏古国有史以来最早对外开放贸易的“第一海港”。

大观港的特殊地理位置示意图（汉后时期的交州区域图）

大观港，发展至唐盛时期，因造船技术的提高，航海技术的进步，已有较大吨位的海船，不须沿北部湾“缘海而进”了，商贾们大多移至广州，从南海而航。大观港，自始退出了历史舞台，但民间贸易还需从广西境内这条航道行走，并一直保持至上世纪的六十年代前。

据史料的分析，自马援创建大观港起，至盛唐前的800多年间，这条由北向南贯通中华大地的内河航线，这条以各代王朝首府为中心，以大观港为集结点，走向南洋的贸易通道，正是我国早期的“古海丝路”上最值得荣耀的年代。始后，才逐步形成了以我国东南沿海各港口为集结点，走向世界三大洋而享誉全球的“海上丝绸之路”。

三、“历史功绩”磨不灭

(一) 大观港的历史功绩

“大观港”这一称谓，起始于何朝何代？还有待于进一步深入考证。但在多部古籍中，如“后汉书（晋本）、隋书（唐本）、太平寰宇记（宋本）、广州府志（清本）”以及“廉州府志（明本）、合浦县志（民国）、钦州志（宋本）、钦县志（民国）”等，均记载有相关的史料。

古籍何著称其为“大观”之港？惟大观者，乃宏伟之福地也！其先决条件，必有地域之优势、军机之要处、商贸之要道，与港池之规模、富足之泊位，以及军事保障、行政官署、后勤给养、货物储运等，有此营运设施，方可铸成大港，这在二千年前，是非同小可的。

何谓“大观”，且当别论，按上述有关历料的分析，可以认定，大观港及乌雷要塞，是我华夏开国以来，在南疆海域上创建的第一个军事基地。并以南流江为依托，在军事上从而保障了这条航运大动脉的畅通，使其成为对外贸易，走向南洋的始发海港。

大观港，由此成为了南方海上运输中心，南流江出海口便人来船往繁忙起来，合浦郡、县的行政作用便一下子凸显起来了。今在最早建立的合浦郡遗址（位今钦州市浦北县泉水镇旧州村）及南流江畔上众多的汉墓群遗址、廉州镇周边约一万座几乎是东汉时期的古墓群等遗址上，出土的以金、银、铜、漆、陶、铁等材质制作出具有浓厚时代特征的各类艺术器型，以及玉石、琉璃、水晶、玛瑙等诸多的泊外饰品，这不可胜数的国宝级文物，这证实了“海上丝绸之路”在东汉时起即形成。

汉末至魏晋后，因皇廷的衰落，朝代的频频更替，造成了钦州湾海疆以外的多次叛乱、分裂割据。大观港及乌雷要塞，则成为了我国抗击北部湾沿海地区反叛动乱及海盗猖獗入侵最前沿的军事基地。

如：据《广州府志》（乾隆版）中记述，在南朝梁大同七年（541年）交州李赉叛乱，起兵反梁，并占领了交州(在汉后时期，相当于现今的省级行政建制，州址位于今越南龙编)。梁武帝派陈霸先率水师由番禺溯西江抵合浦。同年，陈军从大观港出发，从海道“讨交州贼李赉，平之”。此后，陈霸先占据交州，势力日大，遂拥兵灭梁，自立为皇，国号陈。可见陈之功绩，是赖以大观港的区位优势，一战而功成名就，而至“立国封号”。

又如：据《隋书》中记述，隋大业元年（605年），林邑（今越南中部）侵占日南郡象林县，威胁隋朝南疆的安全，隋炀帝派大将军刘方和钦州刺史宁长真率兵万余。隋军分海陆两路挺进，陆路由宁长真以步骑万余，从合浦、钦州沿北部湾海岸而进；海路由张孙等以舟师出北景浪至海口，从海道直取林邑。两路大军所向披靡，林邑国弃城投降，并“遣使谢罪，于是朝贡不绝”，至后“隋以宁长真为合浦郡太守”。

由此，宁长真坐镇钦、越两州（隋代的州，相当于现今的地市级行政），在隋朝大使何稠的帮助下，使用了本土特产的非常坚韧的“乌婪木”来建造可乘载百人以上的风帆海船，大大增加了远航能力，并在大观港内拥有了强大的军备船队，自此威振四方。据传，隋帝远征高丽（朝鲜）曾从此港调兵船北上，可见其军力之强大，至有钦州宁氏功勋显赫的“五代七刺史”诸多传奇故事。

今在隋唐时期出土的诸多遗物（有部分已列入国宝级），现存于广东省博物院、广西博物馆及钦州市博物馆内。尤其有两块墓志铭碑，详细记述了宁氏族人的丰功伟绩，见证了这一历史时期的钦州辉煌发展史。

隋唐时期，北部湾地区相对较为稳定，海上商贸发展迅速，特别是乌雷行政建制的升格，使大观港的地位更加突出。至唐盛时期后，由于陆路交通的发展，造船技术的进步，航海技术的提高，帆船可从珠江直航南海、达东南亚，不必再绕过雷州半岛进入北部湾了，“大观港”才逐渐被“广州港”取代。

所以，大观港的历史功绩，可以认定为“最早形成于东汉初期，发展于三国两晋、南北朝时期，繁荣于隋、唐时期。”

始后的宋、元、明时代，尤其是在600年前，郑和七次下西洋，开创了“海上丝绸之路”的新纪元，以长江流域为依托的东南沿海各港口，才成为了走向世界贸易的始发港，而“古海丝路”上的大观港，对比则足足早了一千年以上。

注：关于“海上丝绸之路”的两个时间节点

1405年的7月11日，明代伟大的航海家郑和，从这一天起率领两万多人，208艘船舰，驶向三大洋，拉开了人类走向远洋的序幕。今为纪念这一超凡之举，国家已将每年的“7.11.”定名为中国“航海日”；

公元42年，汉代伟大的军事家马援，率领两万余人，楼船2000余艘，开辟了中华大地向南出海的通道，稳固了祖国南疆。从始，以长安、洛阳为中心的“陆上丝绸之路”与“海上丝绸之路”并驾齐驱，走向西亚、走向南洋，形成了对外商贸的大通道，打造了大汉帝国的辉煌史；

这两个时间节点，是非常值得国人自豪的，他们差距了1363年。须知，船的大小与承载不能同日而言，他们同是率领两万多人的庞大舟师，他们共同的宗旨，是“走向海洋、彪立国威”。这两位伟大的开拓者，虽然都不是在商贸的目标上，但他们铭定了“走南洋、下西洋”的基础，铸成了“古海上丝绸之路”和“海上丝绸之路”的上、下两部史册。

（二） 鸟雷要塞的历史功绩

想当年，马援汇诸路汉军，驻军乌雷，开挖运河，创建大观港。马援为何选择“乌雷”作为军事基地呢？

据《后汉书·马援传》载：“交趾女子征侧及女弟征贰反，攻没其郡，九真、日南、合浦蛮夷皆应之，寇略岭外六十余城，侧自立为王”。当年叛军已波及四郡之城池，可想在乌雷的不远处，即有合浦蛮夷叛逆之军，马援在距离合浦郡驻所百里之外的荒蛮之地“建营地，立国威”，真不失为天才的军事家，也证明了这一地理位置的重要性。

乌雷，自马援起，即成为了历代的军事要塞，特别是在汉后至隋唐这一时期，由于北方西域的战火不断，陆上丝绸之路被战争阻断，代之而兴的便是海上丝绸之路了。所以自南北朝起，各代朝廷相继在此设立了乌雷县，玉山县、玉山郡、陆州等，以“县、郡、州”的官府机制来保证这一国门海关，保证大观港的运转。

乌雷，则自南朝的梁·大同（535年）起设县，唐初（675年）升格为州，至宋初（972年）撤销，再回归钦州直辖。这南疆海岸线上最前沿的官府驻防已历437年之久，这一时期，正是“古海丝路”上最荣耀的年代。

大观港及乌雷（县、郡、州），因古海丝路的改道而退出了历史舞台，至今已寝眠了一千年，再无建树了。但乌雷的军事要塞，仍是历代兵家必备防御的重要领地，这一特殊的位置，至今也不失为国防的重要军事基地。

后人为敬仰马援功德，在乌雷的海岸边和合浦郡遗址（今钦州市浦北县泉水镇旧州村）建“伏波庙”，塑马援像，近两千年来，拜祭英灵神威，香火不断。这两座民间留下来的古庙，这最具历史纪念意义的人文景观遗产，佐证了钦州湾历史上最早创立的“省政首脑”合浦郡，及“南疆国门海关”乌雷县、州的考古确切遗址。

尤其是“乌雷伏波庙”，今停步在这美丽富饶的海湾上，让国人瞻仰“唐时碑记今尚存”的宏大史篇，顿觉当年的古海丝路上，千帆汇集、满载而归的“必由之道”，缅怀这位大观港的开拓者、奠基人。

据今了解，这一区域还保留着许多的“马留人”，他们的祖先是马援汉军留守在钦州湾一带的士兵将领，二千年来一直在此息息生长，发展至今已不下几十万人口，尤以黄、禢、施、韦等姓为多，现那丽镇的“黄氏宗祠”，防城镇的“禤氏宗祠”，每年祭祖，裔孙川流聚会超万人以上，热闹非凡，他们的族谱，记载着马援南征的丰功伟绩。

(现钦州的黄氏族谱中，还记载有马援的妹夫黄任汉，及其儿子黄万定、黄万周、黄万寿等先人留守的诸多业绩。)

“马留人”，这一自公元纪年之初承传至今的群体，是钦州湾人对其最尊崇的称呼。他们的祖先，为保卫祖国南疆，为古海丝路上的保驾护航，作出了卓越的贡献，他们是开创大观港的“历史见证人”。

四、“文化景观”价无量

(一) 大观港的文化生态

大观港，至今还保持着宏伟的原生态势，四面群山环抱之中，流淌着众多的湾道港叉。宏大的港池内，口窄内宽，呈葫芦状，数座小岛、山墩，点缀其间，最宽处可达5.5公里，窄处也有2公里，出海口最窄处约有2.2公里，港池全长约有22公里，面积达13平方公里以上。

这座天然的海湖，周围的森林植被非常优秀，亚热带林木树种众多，村庄的分布也较稀少。港池内，海潮涨落平稳，红树林遍布河沟港叉，海鸥欢跃飞翔其间，白鹤集结栖息于小岛、山墩之内，这一生态，非常难得。

大观港，在潮涨潮落，咸、淡水交汇的作用下，水质特别优秀，特别适合各类海生物种的繁殖。宽阔的港池内，自古以来就是天然渔场，各种生物种类丰富，包括人类肉眼看得到的鱼、虾、蟹、鳝、水母、牡蛎、海藻，海生植物，及肉眼看不到的各种水生生物等，所以在这一生态系统中，物种越多，就越稳定，就更具有强大的自然生命力。

这清澈碧蓝的港池内，养育着大量的鱼虾蟹群，它的美味，令人垂涎。再加上天然的“氧吧”，所以每每假日，众多钓友为仰慕神秘的“咸淡水文化”，享受大自然的奖赏，不远百里而必聚到此。

(二) 大观港流域的自然生态

大观港的干流大风江，据《广西通志·自然地理志》论述“大风江，古称大观港，又名平银江，因其下游江面辽阔，江海相连，风浪大，故名”。

拥有 1927 平方公里的大风江流域，大多处于丘陵地带，两岸的自然植被较稳定，河道落差较小，所以海潮可上溯至50公里以外的平银附近。但每年夏秋季常降暴雨，使大量的泥沙冲积到大观港口外，几千年来渐渐形成了大片的冲积平原，至今形成了约8公里宽的出海口，潮涨潮落，将大观港下游的淤积泥沙拉入大海，在海岸线外，一条约10公里长的沙坝带，深入海中，成为一道靓丽的风景线。

(三) 中华白海豚的“自然庇护所”

在大观港的海岸线外，今称为“沙督岛”的这条大沙坝，当海潮退去时，活像一条平躺在海里的长龙，露出金黄色的胴体，在秋阳下连绵起伏，若隐若现，见首不见尾。沙坝外，那个叫“黑水鼓”的海域里，还有一群在这里定居的珍稀哺乳动物“中华白海豚”，它们在6000年前就迁移来到这碧波万顷的钦州湾海面，自古以来，这里为它们提供了良好的食物链，但因近代的人类高速发展，它们已被迫压缩在这小海湾内。

中华白海豚，最长的约有 1.5 米，重达 150 公斤以上，它们按年龄的划分来穿着上多彩的衣装。这个庞然大物，从不攻击人类，这一带的渔民，也从不伤害它，但凡人们在这里下网捕鱼，海豚就会跃出水面，围绕在鱼网周围欢呼跳跃，这人间仙景，世上少有。

可惜，近年来，随着钦州湾沿海大港口、大工业的高速发展，这里的生存环境发生了急剧变化，这个庞然大物，已所剩无几，难得一见了。

为了拯救这珍贵的濒危物种，于2004年起已年迈70岁的我国著名世界珍稀动物研究保护专家潘文石老教授，不远万里来钦，专题成立了“北京大学钦州湾中华白海豚研究基地”。始后在长达十年的课题研究中，在潘老教授的带领下，这个特殊的保护团队，不知付出了多少汗水与艰辛，多少个日日夜夜，驾着小艇，在这清澈碧蓝的海湾上，拍下了几十万张白海豚的生活照，逐条登记了它们的“户口”，追踪它们的活动习性和生存空间，探究这一特殊海域的生态资源，探讨如何减少陆源污染、如何保障相对稳定的生态系统等这一顶尖的世界级难题，进行了艰苦卓绝的研究：

中华白海豚是非常可爱的“小精灵”，喜欢生活在咸淡水的交汇处和不超过10米深的浅海海域。千百年来，这特殊的浅海生态系统，正是依托大观港流域的良好生态资源，独特的地貌，稳定、健康、极其丰富的生物链繁殖体系和相对稳定的湿热气候，使这群白海豚得以生存下来。

他们在研究中发现，特别是得益于大观港外的这条“大沙坝”和近年建设的“三墩海上公路”，形成了一道地貌屏障，拦截了大量的陆源污染，从而局部保障了这个极为清澈的生态环境，使这一小海域，成为了这群白海豚最后能赖以生存的地方。

潘教授高瞻远瞩的保护研究课题及他们提出的精辟论点，感动了各界人士，使钦州市政府下定了决心，将这一区域划定为“不布局工业的保护区”，并进行了一系列的污染源环境整治和建设项目的迁址，而得以成为了我国目前能见到最洁净的生态海域，使这小海湾，成为了最适合中华白海豚生存的“自然庇护所”。

这一当今世上最珍贵的动物(至2018年计己达到了 230 只，还远远少于世界最珍稀的“大熊猫”)，它是地球上最后一群正在逐步复苏的年轻健康的中华白海豚，这个数字，是潘文石老教授花了十多年的心血培育，才能得到的！

功夫不负有心人，这群“小精灵”终于有了一块生息繁殖的美好家园，它们将永远记得“潘文石”的名号，将永远和钦州湾的人们一起，成为“中华家族”的一员，安稳居住在这里，作为这小海湾上的“吉祥物”，欢呼喜迎游客的到来！

(四) 大观港的文化遗产景观

古代的大观港，在运营上包括有行政建制的“乌雷”州、郡治地，保障配给的“西坑运河”，大观港上下游的“博易场”（东场、西场），军事保障的“大观港东炮台、大观港西炮台、乌雷炮台”，还有多座在高山顶上的“烽火台”。

(在沿海及大观港沿线上的多座高山顶上，至今还保留着，本土人称为“烟囱岭”，每当有敌情即点燃烟火，迅速报告合浦、龙门等地驻军增援。尤其是岭门大岭和乌雷大岭，站在山顶的烽火台上，可饱览全景。)

这些遗址，至今尚存，无有争议。但大观港的港池，或因天灾、暴雨、山洪冲击等，或已造成较大的自然演变？这应不是现今的形状了。尤其是需去探讨汉、唐时代的形态，寻找当年建设的遗迹，还有待于进一步的深入考究。

大观港，它的辉煌史及其周边的文化遗址，将构成一幅最具深厚历史价值的“古海丝路文化遗产”景观，在这穿越二千年的时空隧道上，如把各个遗址文化景点建全起来，让今人去认识，去寻踪。它将以辉煌的远古人文历史文化为背景，以“大观独秀”的生态景观为依托，加上现有的三娘湾美景，将成为天下游客仰慕的“休闲避暑圣地”，打造出钦州最靓丽的文化旅游品牌。

结 语：

大观港，自世纪之初起，即以“大观”饱览了“天涯国门”的历史。它的沧桑变幻，追忆着“古海丝路”开创的伟大功绩，它是现今祖国南疆上唯一得以幸存下来的最具历史纪念意义的“千古之港”，它将生化为一种精神财富，让后人去敬仰。

已沉睡了一千多年的大观港，只有唤醒它，才能让世人去认识钦州湾的辉煌史。

这“古海丝路第一港”文化遗产景观，正等待着新的开发契机……。

作者简介：长期研究钦州历史文化，坭兴陶文化，系钦州市作协会员。

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除

THE

END

总 编：方 文

执行主编：谢凤芹

责任编辑：鸣 之

美 编：青 豆

往 期 推 荐

钦州港的昨天、今天和明天

那束灵光

故乡的那景那物

姨奶奶的焦虑

酣醉在龙湾山水间

为动物筑一个家，人也在其中

献给李林老师的礼赞

征南伐北，维护一统的岭南豪酋宁长真

笔墨写山乡 镜头记巨变

“世”书心语

文章编号: bc676b496013d6ba5051987261c0fc62
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【嘉域游学】2024年元旦/精彩潮汕/3天2夜/历史人文亲子游) 2023-12-04 嘉域   嘉域

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTE1MjI1OQ==&mid=2247489010&idx=1&sn=e067a790dac887f82d8390f07384837b

【嘉域游学】

潮汕

WELCOME TO

GUANG DONG

粤|东|游|学|3|日

元旦，游潮汕，享美食

独家路线 · 精品小团 · 一流服务

地理知识

（北回归线）

历史人物

（韩愈）

当地文化

（潮商&开埠）

登广济桥

访韩公祠

游南澳岛

体验潮绣

品工夫茶

做红桃粿

学风能发电

看生蚝养殖

写侨批家书

“广济桥”

（潮州）

“韩公祠”

（潮州）

“牌坊街”

（潮州）

“自然门”

（南澳岛）

“小公园”

（汕头）

“侨批馆”

（汕头）

关于目的地-潮汕

嘉域游学 精选之地

潮汕位于广东省东南沿海，是中国大陆海岸线与北回归线交汇处，与台湾对望，是著名的侨乡。自唐代以来就是海上丝绸之路的重要门户和对台的主要通道。晚晴时期汕头港更成为粤东重要的国际港口，盛极一时。

历史于山海之间孕育了独特的潮汕文化。它既有千年古老的底蕴，又有近代开放的气息。这里的人善于经商，这里的人信仰神明，这里的人敢闯敢干，这里的人彪悍团结。

是谁铸就了潮汕文化风骨？是“不虚南谪八千里，赢得江山都姓韩 ”的韩公？是搏命外出，开拓进取的华侨们？还是勤劳坚毅，勇敢务实的当地百姓？只有踏上这片土地，才能找到答案。非遗、商圈、历史、美食...让我们前往潮汕，揭开它神秘的面纱!

我对游学有态度

精选主题 特色体验

01

潮州--在潮之州

【潮州】一座拥有1600多年历史的文化古城，取“在潮之洲，潮水往复”之意，名字从隋朝沿用至今。潮州被称为“中国瓷都”，“单丛茶之乡”，“畲族祖地”。它是中国著名的侨乡，目前常住人口约257万，华侨人口约230万。潮州历史上一直是粤东地区的行政中心，文化重地。

玩什么

# 学习非遗潮绣

# 欣赏茶艺潮剧

# 制作当地美食

#登广济桥

# 游牌坊街

# 拜韩公祠

祭拜韩公祠

登临广济桥

学习潮绣

了解工夫茶

制作红桃粿

探访牌坊街

【潮绣】潮州刺绣（潮绣）与广州刺绣（广绣）总称粤绣，是中国四大名绣之一，发源并流行于今潮汕地区。潮绣始于唐代，形成风格于明、清，流传于国内及东南亚一带，是国家级非物质文化遗产。我们将学习了解潮绣的历史、种类、应用、主要技法。感受针尖上的艺术，增加个人文化素养。

【潮州工夫茶】被尊称为“中国茶道”。是融精神、礼仪、沏泡技艺、巡茶艺术、品评质量为一体的完整茶道形式。它源于宋代“贵族茶”，已有千年历史。日本的“煎茶道”、中国台湾的“泡茶道”都来源于潮州工夫茶。让我们来体验一场地道的工夫茶。感受茶艺的魅力。

【红桃粿】又名红曲桃，是潮汕地区著名的汉族传统小吃。桃果象征长寿，作桃粿有祈福祈寿之意。做完后，要放在祖宗灵位前祭拜。我们将在当地师傅的指导下亲自动手制作红桃粿。这个过程既好玩又锻炼动手能力。还能感受到当地人通过食物向神明传递的虔诚。

【广济桥】被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。它始建于南宋，距今已有八百多年。集桥梁、浮桥、拱桥于一体，是我国古桥的孤例。与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥。我们将带孩子们了解它的建筑特色，掌握基本建桥知识，提高艺术欣赏力。

【牌坊街】22座中式明清石牌坊耸立其中，加上两侧南洋风味的骑楼，共同构成了潮州的地标--牌坊街。这里是汇集美食、商铺、游人的繁华之地。让我们走进牌坊街，探寻历史的同时，领略潮州古城风光，品味潮州市井风情。

【韩文公祠】是我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩愈在潮七个多月，把中原先进文化带到岭南，驱赶鳄鱼、解放奴婢、兴修水利、兴学育才，为民众做了许多好事，被潮人奉为神。我们将带孩子们走进这座祠堂，让他们感受这段历史，并从韩愈身上学习他励精图治、积极入世的精神。

02

汕头--百年商埠

【汕头】宋朝时还是揭阳县鮀江都的一个小渔村。清朝末年成为中国沿海最早开放的城市之一。开埠后的汕头曾一度是全国、乃至东亚地区的一个重要贸易港口，商业之盛仅次于上海、天津、大连、汉口、胶州、广州，在全国居第七位。

玩什么

#逛小公园

#看开埠文化馆

#游侨批文化馆

游“小公园”

了解开埠历史

参观【开埠】文物馆

访【侨批】文物馆

书写【侨批】

【开埠】1860年清政府在列强逼迫下将汕头设为对外通商口岸。于是汕头开埠。之后汕头不但成为了粤东第一大港，而且在较长时间内都是全国屈指可数的大港之一。开埠使汕头赢得了“百载商埠，万国楼船”的美誉。文物馆里陈列的各种文物将为我们拉开这段历史的画卷，让孩子们沉浸其中，充分了解这个事件和它的历史意义。

【海关】1860年1月，汕头海关成立，这是当时继上海、广州之后全国第三个设立近代化海关的城市。开埠后共有13个国家在此设立领事馆。之后汕头迅速发展为全国重要商埠，潮梅地区的门户城市。“落后就要挨打”，闭关锁国与改革开放，该选哪个？让孩子们走进这段历史，细细体会“做人须自强”这个道理。

【侨批】专指海外华侨寄回国内（附带汇款）的信。是一种信、汇合一的特殊邮件。具有珍贵的历史和文化价值。通过了解侨批，练习书写侨批，能让孩子们理解近代中国移民历史。感受华侨与祖国的独特渊源。

【小公园】汕头市中心这个小小的“小公园”看起来并不起眼。却记载着汕头曾经辉煌的过往。“中山纪念亭”更承载着华侨们慷慨解囊、共克国难、助国复兴的历史。让我们在这里稍作停留，了解汕头的城市起源和商业文化。让孩子们思考开放的态度对城市发展的作用。

03

南澳岛--青澳明珠

【南澳岛】是中国唯一的全岛域国家4A级景区，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。这里不仅景色秀丽，还有贯穿全岛的北回归线地理标志、巨大的风力发电场、广阔的生蚝养殖海域。亦玩亦学，我们将在岛上渡过快乐的一天。

玩什么

# 了解北回归线

# 参观生蚝养殖

# 研学风力发电

#乐享沙滩时光

参观“北回归线广场”

学习地理知识

参观风能发电场

了解生蚝养殖

学开生蚝

【自然之门】即南澳北回归线标志塔，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。通过对“自然之门”的参观和研习，促进孩子们探索人与自然的关系，深化北回归线相关地理知识。

【北回归线】是太阳光线能够直射在地球上最北的界线，大约在北纬23.5°的地方。它是一条重要的纬线，自西向东穿过中国云南、广西、广东、福建（海域）、台湾五省区。是地理学上的一个重要概念。

【生蚝养殖】是南澳岛海域的一个重要产业。我们将走进生蚝养殖场，揭秘生蚝的养殖方法，发现生蚝生长的奥秘，见证生蚝养殖的神奇过程，领略大自然的奥妙。学习撬生蚝方法与技巧，体会当地风土人情。

【风力发电】是把风的动能转换为机械能，再把机械能转化为电能。我国在2010年风电装机容量就已超过美国，成为世界第一风电大国。我们将带孩子们探访南澳岛上的全国第二大风能发电场。实地探究风力发电原理，了解风电发展现状。

【青澳湾】位于南澳岛东端，呈月眉型，拥有长2.4公里的砂质岸线，沙滩平均宽度约60米，沙质细腻洁白，生态环境优美，是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的栖息地，2014年获批国家级海洋公园。我们将在这里住一晚，享受沙滩时光。

我们一同乐游潮汕

行程有我在 放心乐开怀

【行程安排】

*注：根据出行时目的地实际情况，行程可能做适当调整，解释权归嘉域所有。

住哪里？

精选住所 优质体验 拒绝起早贪黑

D1：潮州“宝华酒店”或同级

D2：南澳岛“维也纳国际酒店“或同级

吃得怎样?

潮汕特色美食

潮汕卤鹅

牛肉火锅

南澳海鲜

潮汕牛肉丸

潮汕生腌

粿

*我们不吃旅游餐厅，只吃当地社会餐。每餐都是当地精华。绝对大满足！做好准备，3天团至少要增重1斤哦。

多少钱?

费用说明

51. 微信公众号 -  (盛宴“后劲”持续,他们说:“文化北海”给我更多——) 2023-12-03 海城发布   海城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDUyMTk0Mw==&mid=2247711412&idx=1&sn=715aca0381f3d6f55e485483fee988a2

2023年“文化北海”建设活动周圆满落幕。五年来，一场场文化盛宴持续不断地为北海带来了热度、培植了厚度、彰显了气度、提升了温度，将文化注入城市的每一个细胞。

“文化北海”给北海更多种向上的可能，也为广大文化、文艺工作者带来更多——

北海市书法家协会副秘书长

杨敏：

这里是青年书法家的创作沃土

“北海是创作的沃土，给了书法家特别是青年书法家极大的创造灵感和空间。”11月27日，北海市书法家协会副秘书长杨敏在接受记者采访时如是说。

“今年是我在北海的第九年，我是在北海成长起来的书法家，对北海有着深厚的感情。”在杨敏的眼中，北海是一座开放包容的海滨城市，文化底蕴深厚，文化氛围浓郁，苏东坡、汤显祖等大文豪都曾流连于此，并留下文字传世，给艺术家们提供了很好的创作环境。北海的海洋文化、海丝文化、南珠文化、疍家文化也给书法创作者提供了很好的选题与创作思路。

扎根北海，与北海书法发展同频共振，杨敏见证了“文化北海”建设活动周的发展，也见证了北海书法事业取得的斐然成绩。“‘文化北海’建设活动周期间，我市通过举办书法展、美术展、民间艺术展等各种展览，用不同的艺术表现形式很好地宣传和推介了北海。”在参观“向海之约”——中国书法兰亭奖获等级奖名家作品（北海）邀请展后，杨敏说道。

“北海青年书法家的快速成长，离不开政策的支持。”杨敏表示，在北海市文联的支持下，北海市书协积极开展培训，邀请兰亭书法家和一批活跃在书坛一线的书法家来北海授课。这些导师将先进的创作理念、行业信息与北海书法家分享交流，帮助青年书法家成长。同时，北海艺术设计学院书法专业的开设，为北海书法创作的人才储备打下了坚实的基础，人才队伍不断壮大，创作水平不断提高。“深蓝书写”品牌的建立，更是给了书法创作者极大的动力和创作空间，这些举措让北海书法事业呈现百花齐放、生机勃勃的繁荣景象。

“北海书法学习氛围浓厚，交流频繁，相信经过大家的不懈努力，北海书法事业一定会取得新的更大成绩。”谈到今后的发展方向，杨敏充满自信。他说，今后将深入生活、扎根北海，创作出更多有筋骨、有力量、有温度的作品。

劳毅 摄制

广西作家协会会员

赵梧桐：

把文化浸润的珠城写进诗歌里

在赵梧桐家的阳台上，有一株开得正旺盛的蓝雪花，一朵朵随风摇曳的花曾被她多次写进诗里。与这株蓝雪花一起被写进诗里的，还有老街的骑楼、街角的三角梅、冠头岭上的守岭人、合浦廉州的惠爱桥……

虽然进行文学创作的时间只有3年，但赵梧桐已经在省部级纯文学刊物上发表了不少诗歌作品，比如《诗歌月刊》《广西文学》《延河》《绿叶》等。记者从她家的书架上随手拿出一本，看到了一首与老街有关的诗：

骑楼上窗户开着╱或许海风已告诉你╱此刻，我正在路上╱快打开！打开你的青石板小路……

“我陆陆续续写过几首关于老街的诗歌，那些青砖、骑楼，无一不是在讲述老街的故事。”2006年，赵梧桐从家乡甘肃省武威市来到北海，在一所中学任教。2020年下半年开始，她正式学写诗，把大量时间投入到阅读和写作上。

除了写诗，去年底，赵梧桐开始尝试散文创作。路边墙角的花、海边的晚霞、天台上闭目养神的猫，都被她记录在每日一练的随笔里。这些作品让她获得了一些文学类奖项，也让她渐渐在北海的文学界小有名气，被评为2021至2022年度北海市“文艺精品创作先进个人”。

作为一名文学爱好者，赵梧桐一直关注着北海文化建设的动态，“我印象最深的是获得铜鼓奖的几位作家，他们的作品大多围绕北海来写，有海岛、海鸟、灯塔、海船……比如庞白的诗集《唯有山川可以告诉》、王彤羽的小说《来自老鸦岛的邀请》，都让人真切地感受到文字的力量。”

北海的文化滋养了赵梧桐，日渐浓厚的文化氛围也让她得以接触更多文学领域的同行和前辈，“我在北海参加过多次文学讲座，听陈建功等前辈老师谈他们的创作之路和心得，拓宽了我的眼界，也让我看到了北海文化百花齐放的春天，给我的写作之路打开了一扇窗。”

现在，赵梧桐正在创作关于山乡巨变的诗歌和散文。她说，未来她想去走走北海的村落小镇和海岸线，亲自去看、去体验，尽自己所能把北海的特色文化和这些年来发生的变化写出来，把文化浸润的珠城写进诗歌里。

“苔花如米小，也学牡丹开。”赵梧桐笑说，“虽然我的写作之路刚刚开始，但我想像苔花一样，不论花朵大小都努力发光，让更多的人通过我的文字认识美丽的北海。”

方晓淦 摄制

广西工艺美术大师

陈忠宝：

赋予作品更多的北海文化

夹着珍珠的四季豆、镶嵌着珍珠的鱼眼、附带珍珠的贝壳饰物……记者日前在位于西藏路花鸟展示中心的陈忠宝工作室看到，带有北海南珠文化特色的工艺作品琳琅满目，创作者陈忠宝正在专心致志地进行着工艺作品《禅心悟道》的创作。

从刚入行的艰难坎坷，到如今的小有名气，陈忠宝从事工艺品雕刻创作已有13个年头。多年来，他以创作花鸟鱼虫类的工艺作品为主，先后收获了一系列国家级、自治区级、市级的工艺作品奖项。2020年，陈忠宝成功跻身“广西工艺美术大师”的行列，成为了同行中的佼佼者。

经过多年研究创作，陈忠宝结合北海的文化特点，将海洋文化和南珠文化融入工艺作品中。其中，他创作的作品《四季平安》，以四季豆为木刻模型，豆荚中夹带着3颗珍珠，寓意果实丰收、生活富足，表达了人民群众对美好生活的向往；作品《笑口常开》以贝壳夹带一颗珍珠为模型，贝壳呈半开口的状态，寓意游客到北海满载而归、笑口常开；作品《年年有余》以一条鱼为主模型，在鱼眼处镶嵌两颗珍珠，寓意年年有余、喜获丰收、常有惊喜。

“北海的历史文化底蕴深厚，南珠文化更是北海的一张亮丽名片。因此，我在创作时一直思考如何融合文化元素，让作品赋予更多的北海文化。”陈忠宝说，近年来，北海不断推进“文化北海”建设，举办了“文化北海”建设活动周等一系列活动。他经常参加文艺家采风活动，对北海的历史文化、人文故事以及民俗特色有了更深的理解，自己的工艺作品融入了越来越多的北海文化元素，希望这些作品今后能走出国门、走向全世界。

“作为本土工艺美术创作者，理应创作出更多反映北海历史文化内涵的作品。”陈忠宝表示，他将把螃蟹、虾、贝壳、珊瑚、中国鲎、中华白海豚等具有代表性的海洋文化元素融入创作中，用作品讲好北海故事。

石海涛 摄制

北海市文艺交流中心舞蹈部副部长

王文权：

将这艘“海丝大船”驶向全世界

“自《碧海丝路》剧本诞生、舞剧编排及正式演出以来，已经有15年了。”刚刚结束该剧第四幕排练的北海市文艺交流中心舞蹈部副部长王文权对记者说，“15年来，我从舞剧中的一个配角演到今天的主角，不仅见证了《碧海丝路》走出北海、走向世界的历程，也见证了‘文化北海’建设渐入佳境的过程。”

作为合浦人，王文权全程参与了《碧海丝路》大型历史舞剧的演出，对该剧产生深刻的情感共鸣。他说，《碧海丝路》以汉代“海上丝绸之路”为背景，再现中国与东南亚、南亚各国友好交往与贸易往来的历史，揭示了自古以来中国与世界各国进行平等、和平、共赢交往的主题。

10多年来，王文权不断揣摩该剧的时代背景、角色特征等，力求将“大浦”这一角色演得更好。他说，如何将其形象化地表达出来，让观众了解当年海上丝绸之路的历史文化背景，是其主要任务。

据了解，《碧海丝路》是中国首部“一带一路”主题的大型历史舞剧，荣获“文华奖”、中宣部第十一届精神文明建设“五个一工程”奖等奖项，不仅在全国巡演，还多次代表国家出访英国、德国、瑞士等国家交流汇演，为提升北海文化软实力和城市知名度作出了积极贡献。

“我要把《碧海丝路》演绎得更好，更全面地展现当时贸易繁华场面以及时代特征。将这艘两千多年的‘海丝大船’驶向全世界，让世界都了解北海，知道北海是一座历史文化底蕴浓厚的城市，这是我的奋斗目标。”王文权说。

频繁开展文艺交流、文艺下乡场次年年增加、多元文艺形式水乳交融……作为一位从业16年的舞蹈演员，王文权对“文化北海”悄然发生的变化感触十分深刻。他说，近年来，市文艺交流中心不断研发“舞蹈+”等新的表演形式，将小品、歌曲、戏剧等多种文艺方式融会贯通，编排出了一系列群众喜闻乐见的文艺作品。

范德茵 摄制

警营画家

周东东：

爱上北海水彩画

警察也画画，而且还画出了名堂，在当地美术界小有名气。在采访周东东之前，记者对这名警营画家充满了好奇。

一般来说，人们对艺术家特别是画家会有“刻板印象”：长头发、络腮胡，头戴鸭舌帽，身着个性服装，全身散发着浓郁的艺术家气息。而画家周东东给记者的第一印象是这样的：短发，干净的面颊，挺拔的身姿，一身干练的服装，讲起话来井井有条、逻辑清晰，似乎少了艺术家的天马行空和感性肆意。

周东东供职于北海市公安系统，是全国公安美术家协会理事、广西公安美术家协会主席、北海市美术家协会副主席。谈及如何做到坚持画画几十年，周东东引用了庄子的一句话：“无用之用，方为大用。”他进一步解释，画画这件事情，它不能带来立竿见影的好处，比如肚子饿了，不能靠一幅画填饱肚子。但它在潜移默化中，会给生活、工作带来啔迪。

周东东以前学的是中国画，来北海参加工作后，开始画水彩画。“北海水彩画在业界有一定的影响力，所以北海的画家多多少少都应该会画水彩画。”周东东介绍，水墨画和水彩画都以水为媒介来调和颜料，它们有相同的地方。而且，北海郁郁葱葱的绿植，是水彩画很好的题材。“我个人就很喜欢画绿植，像涠洲岛的香蕉林，每一次都带给我不同的灵感。”周东东说。

北海水彩画画家大多以北海当地的风情风貌为题材。此次“文化北海”建设活动周期间举行的全国水彩画名家暨北海本土水彩画家作品展上，周东东也有作品参展。“我这次画了一幅《有灰机的风景》，糅合了很多现代元素。”周东东说，这是一次面向全国的展览，因此自己没有把题材局限在北海本土。

周东东为北海水彩画取得的成果感到骄傲，也深感自己肩上沉甸甸的责任。他认为，北海水彩画在中国美术界有现在的地位和影响力，一路走来，很不容易。北海水彩画画家群“画北海”，虽然大体上看起来“同”，但细看，又在表现手法、情感表达上有诸多“异”，是“大同大异”。这也是北海水彩画能在全国突围的原因所在。

“艺术就是要百花齐放。未来北海水彩画的发展要继续发扬‘大同大异’‘千人千面’的精神。”作为北海水彩画画家群的一员，周东东表示，今后会把更多的笔墨放在水彩画上，努力创作出更多反映北海优秀历史文化和风土人情的好作品，为打响北海水彩画品牌贡献力量。

蒋兴媚 摄制

广西青年摄影家协会副秘书长

钟海成：

用镜头定格北海的时光岁月

光影勾勒的外沙桥和热闹的鱼市，斑驳的“街渡巷口”和翻涌的浪花，银滩各具特色的滨海风情雕塑……翻开钟海成的画册《北海日记》，北海的人文、历史、风光在明与暗、光与影、参差与对比之间，深深吸引着阅读者的目光。

钟海成是土生土长的北海人，接触摄影已有10来年，现任广西青年摄影家协会副秘书长、北海市摄影家协会副主席、北海市青年摄影家协会主席。今年，他携带作品《侨港的夏日海滩》参加“文化北海”建设活动周的摄影展。

“‘文化北海’建设活动周已连续举办5年，北海的艺术创作氛围越来越浓厚。”浓厚的氛围激发了钟海成创作的热情，“我对北海有深厚的情感，希望通过镜头去记录和表达这份情感。”钟海成不断挖掘北海历史、北海生活的局部细节，用镜头讲述身边的一景一物，让更多人感受到北海的风土人情以及历史底蕴。小时候生活过的外沙，成了他首要的创作灵感。他细致入微地观察，外沙的一砖一瓦、渔网、船、船工，孩童找螃蟹、跳水，甚至是夕阳照射下的浪花，都一一进入他的镜头，“可以更多元、更细致、更丰富地呈现这些生活场景。”

除了外沙，北海老城和银滩也是钟海成创作的源泉。北海老城是北海的立体“年鉴”，日暮时分拍摄的骑楼剪影，简约直观地勾勒出骑楼的线条结构特征，还有那堵插着碎瓷片和写满岁月痕迹的墙面，角落里生机勃勃的三角梅以及新旧错落的屋顶、富有几何结构和线条交织的美感……他用镜头记录着北海老城的百年沧桑和生活气息。

“近年来，银滩形态各异的雕塑吸引了我，我还与雕塑艺术家开展拍摄项目的合作。”钟海成认为，雕塑艺术更彰显地方特色，也更具想象空间，光影变幻过程中呈现出许多超现实的画面。他拍摄的《潮》《鲸鱼》《北部湾的风》《海与天之歌》等雕塑作品，以独特的视角表现了雕塑材质细节，展示雕塑整体与人文自然空间的关系以及想象……他镜头下的银滩，入眼皆是滨海韵味和魅力。

“我认为局部拍摄能体现摄影师独到的眼光和对细节审美的理解。”在钟海成看来，呈现生活的细微之美虽然没有大场景的冲击力和热闹，但却饱含细腻情感使人静下来想象和思考。他表示，今后还要继续用镜头展示生活化、细节化的北海，努力拍摄出更多反映北海历史文化和风土人情的作品。

郑恩茵 摄制

END

来源丨北海日报

编辑丨陈文宝

校对丨韩漫婷

审核丨黄玉春

编制单位丨中共海城区委宣传部

文章编号: cfc0bdbfbc4892f72d8770a8c21923a6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (冬令营招募 涠洲岛过暖冬 | 中国鲸类!北海鲸豚博物科考营。) 2023-12-03 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247532334&idx=1&sn=48106e5513b9efc4ca5a8ef9f96bc6ec

经过数千万年的进化

鲸鱼终于凭一己之力成为了海洋一霸

可让这世界上现存体型最大的哺乳动物

做梦也想不到的是

它们有朝一日

竟会在渺小的海鸥身上栽了跟头

海鸥不再眷恋大海

它和鲸鱼又会发生怎样爱情情仇的故事呢？

在鲸鱼捕猎时

海鸥们会不停追逐鱼群

将小鱼们追到鲸鱼的嘴边

这样，鲸鱼只要蹲在那不动

同时大张着嘴稍微一闭

一顿丰盛大餐就这么落入它们口中

不过捏

有些粗心的鲸鱼

很容易会把海鸥吞进嘴里

在加拿大，一头座头鲸不小心吞下许多海鸥

虽然但是，海鸥也不是盏省油的灯

在阿根廷，有些海鸥会趁鲸鱼露出水面的时候

飞扑上去，停在鲸鱼身上

啄开鲸鱼的皮肤

叨出鲸鱼皮下肥厚的鲸脂

一只黑背鸥啄破南露脊鲸的皮肤，试图吞吃其鲸脂

哦莫，这相爱相杀的欢喜冤家

想要了解更多它们的故事

就跟随川野行的步伐

走近北部湾鲸豚博物科考营吧……

我们的冬令营探究主题

意想不到的中国鲸类

CHINESE CEATACEANS

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。

迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。

于是，我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营，希望能有更多人关注到中国的鲸类研究，关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活，开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾

GUANGXIBEIBU GUIF

美丽富饶的广西北部湾，不仅是中国南方最大的海湾，还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

川野行特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。

我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。

课程亮点

COURSE HIGHLIGHTS

行程安排

CURRICULUM SCHEDULE

课程详解

COURSE DETAILS

中华白海豚之乡

钦州三娘湾

海豚社会

钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域，分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果，以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间，大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展，人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。

像人类一样，鲸类是高度社会化的动物，一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹，观察并记录海豚社会的结构及社群行为，去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。

布氏鲸的洄游之地

北海涠洲岛

53. 贝壳博物

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。

54. 北海鲸梦

布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......

我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

55. 逛海鲜市场是件正经事

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？

想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。

我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

56. 鲸岛溯源

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。

在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹；贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行，残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。

我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......

北海侨港镇

“越南味”的一条街

风情街故事

北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点，这是一条特色美食街，以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临，从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街，尤其夜晚热闹十足。

由于侨港风情街大多是越南归侨，所以风情街中有着各式各样的越南美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等...

专家领队

EXPERTS INTRODUCTION

陈默

川野行特邀专家

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西水生生物联合实验室 副主任，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员，广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。

八带

川野行特邀专家

科普教育工作者（微博@高原长蛸），《南京常见水生野生动物识别手册》主编，中国水产学会外来水生物种科普团队成员，常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会技术专员，长江江豚保护工作者。

鸭鸭

川野行课程设计顾问

中国林学会认证自然教育师，全国自然教育引导师，多年动物园保护教育课程开发经验，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会会员，守护荒野志愿者。

李冰琳

川野行特邀专家

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理，涠洲岛自然科普教育讲师，有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。

蔡少芬

川野行特邀专家

中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业硕士研究生，目前就职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育从业经验，擅长公民科学项目及教育活动设计，有着丰富的与孩子相处经验。

农志文

川野行特邀专家

广西师范大学环境科学与工程专业硕士研究生，广西科学院广西北部湾海洋研究中心助理研究员，主要从事北部湾海洋哺乳动物研究保护和海洋科普教育工作，近3年带队开展广西滨海研学活动十余次。

梁彬兰

川野行特邀专家

广西科学院科学教育与传播中心成员，广西科学院广西北部湾海洋研究中心 研究实习员。主要充实基础教育阶段海洋课程设计和海洋教育研究工作，多次参与广西防城港、涠洲岛等海洋研学活动。

*领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整

优选住宿条件

ENVIRONMENT DISPLAY

第1-2晚：北海香格里拉酒店（或同级）

第3-4晚：涠洲岛长云海景酒店（或同级）

招募详情

RECRUITMENT DETAILS

<<< 招募对象

幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭

线路可接受定制。

<<< 招募人数

15组家庭

<<< 课程时间

2023年12月24日-12月28日

2023年12月28日-1月1日

2024年1月1日-1月5日

2024年2月3日-2月7日

2024年2月11日-2月15日

<<< 课程地点

广西

<<< 集合地点

北海市，开营当天14:00前到达集合地点

<<< 费用说明

包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通，不包含出发地至集合点的来回大交通

<<< 报名方式

扫码添加客服微信即可报名

扫描二维码

添加课程顾问

了解详细线路内容

冬令营退款说明

Refund Instructions

1、行程前16日，定金全退；行程前15日-11日，定金不退；行程前10日至8日，收取活动费用总额30％的违约金；行程前7日至4日，收取活动费用总额50％的违约金；行程前3日至1日，收取活动费用总额80％的违约金；行程当日，收取活动费用总额100％的违约金。

2、因报名人数不足、天气、罢工等不可控原因，导致活动不能成行的，活动组织方会及时通知报名者，活动费用全额退回。

3、活动附赠服务项目如果客户主动放弃，则不支持该部分服务项目的退款。

*报名缴费成功后即视为同意遵循以上条款。

文章编号: f78b408424e51b7460679830ef4c0cb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (宜州也有!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”,戳戳戳) 2023-12-03 微观宜州   微观宜州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYwNDgxNA==&mid=2247695091&idx=2&sn=a9394b474ac7cb8ecd89ee3e813f449f

11月18日至20日，

2023年广西文化旅游发展大会

在南宁举办。

2023年广西汽车旅游大会

首届广西文化旅游博览会

首届广西研学旅行大会

……

除了准备了一系列精彩纷呈的活动

文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：

减门票、惠住宿、

省路费、享文化！

2023年10月7日至12月31日，

全区多家4A级以上旅游景区、

四星级以上旅游饭店、

演艺项目以及自驾车通行费

实行优惠政策！

详细优惠列表

以及

领取指南来啦！

文旅君手把手教你“薅羊毛”

↓↓↓

减门票

2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。

市

县（区）

景区名称

景区级别

南宁市

西乡塘区

广西龙门水都文化生态旅游景区

4A

南宁市

西乡塘区

八桂田园

4A

南宁市

马山县

水锦顺庄

4A

南宁市

上林县

上林县大庙江生态旅游景区

4A

南宁市

青秀区

南宁花雨湖生态休闲旅游区

4A

南宁市

武鸣区

南宁大明山风景旅游区

4A

南宁市

兴宁区

广西高峰森林公园

4A

南宁市

兴宁区

广西药用植物园景区

4A

南宁市

武鸣区

花花大世界景区

4A

南宁市

武鸣区

伊岭岩风景区

4A

南宁市

邕宁区

南宁园博园

4A

南宁市

西乡塘区

南宁动物园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水县老君洞景区

4A

柳州市

融水县

融水双龙沟原始森林度假区

4A

柳州市

融水县

梦呜苗寨民俗文化体验园

4A

柳州市

融水县

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

4A

柳州市

融安县

仙草堂生态灵芝透明工厂

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾欢乐世界

4A

柳州市

柳东新区

柳州克里湾水乐园

4A

柳州市

三江县

程阳八寨景区

4A

柳州市

三江县

三江县仙人山景区

4A

柳州市

三江县

三江侗天宫文化景区

4A

柳州市

三江县

丹洲景区

4A

柳州市

鹿寨县

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

4A

桂林市

灌阳县

千家洞景区

4A

桂林市

恭城瑶族自治县

“三庙两馆”景区

4A

桂林市

临桂区

桂林红溪景区

4A

桂林市

荔浦市

丰鱼岩景区

4A

桂林市

资源县

资江·天门山景区

4A

桂林市

全州县

大碧头国际旅游度假区

4A

桂林市

阳朔县

三千漓中国山水人文度假区

4A

桂林市

秀峰区

桂林刘三姐大观园景区

4A

桂林市

阳朔县

天籁·蝴蝶泉景区

4A

桂林市

兴安县

老山界龙潭江景区

4A

桂林市

兴安县

乐满地主题乐园

5A

桂林市

兴安县

灵渠景区

4A

梧州市

岑溪市

梧州天龙顶山地公园景区

4A

梧州市

藤县

藤县石表山休闲旅游景区

4A

梧州市

蒙山县

梁羽生公园

4A

梧州市

蒙山县

天书侠穀景区

4A

梧州市

万秀区

梧州市军事体育文化园景区

4A

北海市

银海区

北海银基国际旅游度假区

4A

北海市

合浦县

北海汉闾文化园

4A

北海市

合浦县

海丝首港景区

4A

北海市

银海区

北海金海湾红树林生态旅游区

4A

防城港市

上思县

上思县十万大山布透温泉景区

4A

钦州市

灵山县

钦州大芦古村文化生态旅游区

4A

钦州市

灵山县

钦州灵山县六峰山风景名胜区

4A

钦州市

浦北县

钦州浦北县越州天湖景区

4A

钦州市

浦北县

钦州市浦北县五皇山景区

4A

钦州市

钦南区

北部湾花卉公园

4A

钦州市

钦北区

钦州八寨沟旅游景区

4A

贵港市

桂平市

桂平西山风景名胜区

4A

贵港市

桂平市

广西龙潭国家森林公园

4A

贵港市

桂平市

广西桂平市太平天国金田起义地址

4A

贵港市

桂平市

桂平市西山泉旅游度假景区

4A

贵港市

平南县

雄森动物大世界

4A

贵港市

平南县

北帝山旅游区

4A

贵港市

港北区

广西平天山国家森林公园

4A

贵港市

覃塘区

荷美覃塘景区

4A

贵港市

覃塘区

九凌湖旅游风景区

4A

玉林市

北流市

勾漏洞景区

4A

玉林市

北流市

北流陶瓷小镇

4A

玉林市

北流市

大容山国家森林公园

4A

玉林市

福绵区

六万大山森林公园

4A

玉林市

陆川县

谢鲁山庄

4A

玉林市

陆川县

龟岭穀景区

4A

玉林市

北流市

铜石岭景区

4A

玉林市

容县

容州古城

4A

玉林市

容县

都峤山风景区

4A

百色市

平果市

平果通天河

4A

百色市

德保县

矮马王国景区

4A

百色市

德保县

红叶森林公园

4A

百色市

德保县

吉星岩景区

4A

百色市

西林县

宫保府景区

4A

百色市

乐业县

大石围天坑群景区

4A

百色市

靖西市

旧州景区

4A

百色市

靖西市

鹅泉景区

4A

百色市

凌云县

茶山金字塔景区

4A

百色市

靖西市

通灵大峡谷景区

4A

百色市

靖西市

古龙山大峡谷景区

4A

百色市

凌云县

浩坤湖景区

4A

贺州市

八步区

大桂山森林公园

4A

贺州市

平桂区

姑婆山旅游区

4A

贺州市

平桂区

十八水景区

4A

贺州市

平桂区

玉石林景区

4A

贺州市

昭平县

南山茶海景区

4A

贺州市

昭平县

黄姚古镇景区

5A

贺州市

钟山县

水墨田园景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

神剑石林景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川神仙湖景区

4A

贺州市

富川瑶族自治县

富川生态高值农业科技示范园景区

4A

河池市

金城江区

珍珠岩风景区

4A

河池市

宜州区

刘三姐故里景区

4A

河池市

罗城县

罗城棉花天坑度假区

4A

河池市

罗城县

长生洞景区

4A

河池市

环江县

环江木论喀斯特生态旅游区

4A

河池市

环江县

牛角寨瀑布群景区

4A

河池市

南丹县

丹炉山景区

4A

河池市

南丹县

丹泉洞天酒文化旅游景区

4A

河池市

南丹县

云观天旅游景区

4A

河池市

南丹县

巴平湿地森林康养旅游景区

4A

河池市

天峨县

广西龙滩大峡谷国家森林公园

4A

河池市

巴马县

巴马仁寿源

4A

河池市

巴马县

洞天福地

4A

河池市

巴马县

巴马水晶宫景区

4A

河池市

巴马县

巴马长寿岛景区

4A

河池市

都安县

广西红水河都安三岛湾国际度假区

4A

来宾市

忻城县

莫土司衙署

4A

来宾市

忻城县

忻城薰衣草庄园

4A

来宾市

武宣县

百崖大峡谷

4A

来宾市

合山市

合山国家矿山公园东矿园区

4A

来宾市

金秀县

圣堂山景区

4A

来宾市

金秀县

银杉森林公园

4A

来宾市

金秀县

古沙沟景区

4A

来宾市

兴宾区

蓬莱洲（时光岛）旅游度假区

4A

崇左市

宁明县

派阳山森林公园

4A

崇左市

江州区

国际如意岛生态景区

4A

崇左市

龙州县

龙州起义纪念园景区

4A

崇左市

龙州县

龙州县小连城景区

4A

崇左市

龙州县

发现·弄岗景区

4A

崇左市

凭祥市

中国红木文化博物馆

4A

崇左市

凭祥市

大连城景区

4A

崇左市

凭祥市

广西凭祥市友谊关景区

4A

崇左市

大新县

德天跨国瀑布景区

5A

崇左市

大新县

安平仙河景区

4A

崇左市

江州区

崇左白头叶猴生态旅游区

4A

崇左市

江州区

左江斜塔景区

4A

崇左市

江州区

石景林园博园

4A

“一键游广西”小程序

购票指南

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。

无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。

云闪付APP

购票指南

活动对象

GPS定位在广西的云闪付用户

活动内容

活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。

消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。

抢券规则

消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。

活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。

用券规则

每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。

领券方式

方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。

方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。

查看方式

完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。

使用方法

领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。

惠住宿

住宿优惠内容

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。

住宿优惠时间

2023年10月7日至12月31日

住宿优惠流程

1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。

2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。

城市

酒店

等级

南宁

南宁沃顿国际大酒店

五星

南宁红林大酒店

五星

南宁荔园维景国际大酒店

五星

南宁明园饭店

四星

南宁凤凰宾馆

四星

南宁市世纪君悦大酒店

四星

南宁景都国际大酒店

四星

南宁邕州饭店

四星

南宁相思湖国际大酒店

四星

南宁怡养花园大酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）

四星

南宁金旺角国际大酒店

四星

南宁国宾美景养生酒店

四星

南宁荣荣大酒店

四星

广西泊宁酒店

四星

天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）

四星

柳州

柳州丽笙酒店

五星

柳州尊皇祥兴大酒店

四星

柳州饭店

五星

柳州南疆宾馆

四星

柳州京都宾馆

四星

柳州柳钢宾馆

四星

鹿寨华禹华美达酒店

四星

桂林

桂林香格里拉酒店

五星

桂林漓江大瀑布饭店

五星

阳朔碧莲江景大酒店

五星

桂山华星酒店

四星

桂林桂湖饭店

四星

资源豪庭大酒店

四星

灌阳红豆杉国际大酒店

四星

兴安帝豪大酒店

四星

维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）

四星

维也纳酒店（全州高铁地车站店）

四星

桂林漓江假日酒店(灵川县）

四星

永福福龙湾大酒店

四星

平乐三江合国际大酒店

四星

荔浦金凤凰大酒店

四星

梧州

梧州江滨国际大酒店

四星

岑溪君安国际大酒店

四星

梧州丽港皇冠酒店

四星

北海

北海富丽华大酒店

五星

北海银滩皇冠假日酒店

五星

北海香格里拉大酒店

五星

北海银滩一号国际会议中心酒店

四星

北海海悦酒店

四星

北海南珠宫酒店

四星

涠洲岛南湾海景酒店

四星

合浦红林大酒店

四星

合浦文和大酒店

四星

防城港

东兴东海大酒店

四星

东兴锦华饭店

四星

钦州

钦州白海豚国际酒店

五星

灵山喜橙荔枝酒店

四星

贵港

平南雄森国际酒店

四星

桂平乳泉井柳钢酒店

四星

广旅集团宇洋酒店(西山店)

四星

贵港国际大酒店

四星

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)

四星

玉林

北流国际大酒店

四星

北流红云酒店

四星

北流绿茵凤凰酒店

四星

玉林凤林国际大酒店

四星

容县容州国际大酒店

四星

百色

百色梦之源大酒店

四星

德保红山国际大酒店

四星

靖西华西国际大酒店

四星

田东祥和大酒店

四星

靖西环球大酒店

四星

乐业龙云山茶园酒店

四星

凌云壮志凌云国际大酒店

四星

贺州

贺州日月恒大饭店

四星

钟山贺郡壹号大酒店

四星

贺州鑫海国际假日酒店

四星

贺州正菱大酒店

四星

黄姚酒壶山宾馆

四星

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)

四星

河池

环江毛南民族酒店

四星

大化红叶红国际大酒店

四星

大化俊美大化大酒店

四星

巴马华昱假日酒店

四星

南丹金富瑶大酒店

四星

天峨县五吉大酒店

四星

河池大酒店

四星

宜州东正国际大酒店

四星

来宾

金秀盘王穀酒店

五星

来宾裕达国际酒店

四星

忻城国际大酒店

四星

崇左

维纳斯度假村酒店

四星

崇左天湖大酒店

四星

广旅老木棉度假酒店

四星

大新展鹏国际酒店

四星

凭祥喜相逢国际大酒店

四星

宁明花山温泉国际酒店

四星

天等东方皇冠假日酒店

四星

崇左国际大酒店

四星

天等逸景观岚酒店

四星

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。

内容来源：广西文化和旅游厅

编　　辑：思 宇

初　　审：潘忻燕

终　　审：温宜纯

联系微信：yzrmtzx2021z

爆料电话：3188293

投稿邮箱：jryz4b@163.com

版权声明：授权转载请注明来自微观宜州公众号

微观宜州·致力成为您的最佳微友

发布宜州重要新闻，解读官方重大决策

推送部门政务信息，传播各地商贸资讯

凡转载宜州区融媒体中心拥有版权的作品、新闻图文信息、视频和音频资料，须获宜州融媒体中心书面授权，未经授权不得转载。（详见宜州区融媒体中心版权声明）

文章编号: 97510e2cf11c69a8a43ad9cfeadad85a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (比蜈支洲岛大5倍，性价比超越厦门！国内唯一能看海豚的海岛，适合避暑) 2023-12-03 国内旅游攻略一点通   国内旅游攻略一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM2ODQ1Ng==&mid=2247485530&idx=3&sn=f9e978139b2dc310cc243f456ea414d0

点击蓝字,关注我们 

在中国的南海之滨,隐藏着一个美丽的海岛——涠洲岛。这座岛屿的面积比著名的蜈支洲岛大5倍,拥有更加丰富的旅游资源和独特的魅力。在这里,你可以享受到美丽的海滩、壮观的火山地貌、丰富的海洋生态和热情好客的民风。而且,这里的性价比远超厦门,是一个非常适合避暑的好去处。今天,就让我们一起探索这座美丽的海岛吧!

一、涠洲岛的地理位置和历史背景 

涠洲岛位于中国南海的北部,距离广西壮族自治区北海市约21海里。它是中国最大的火山岛之一,也是广西壮族自治区的重要旅游景点。这里的历史可以追溯到明代,当时就有许多渔民和商人来此居住和贸易。随着时间的推移,涠洲岛逐渐发展成为一个融合了自然风光和人文景观的旅游胜地。 

二、涠洲岛的独特景观 

壮观的海滩 

涠洲岛拥有许多美丽的海滩,其中最著名的是五彩滩。这里的海滩宽阔平坦,沙子细软,海水清澈见底,非常适合游泳、浮潜和日光浴。此外,还有许多其他美丽的海滩,如石螺口、滴水丹屏等,每个海滩都有其独特的魅力。 

壮观的火山地貌 

涠洲岛是一座由火山喷发形成的岛屿,因此在这里可以看到许多壮观的火山地貌。其中最著名的是鳄鱼山火山口公园,这里有一个宽阔的火山口,环抱着清澈的湖泊,周围是茂密的森林和碧绿的海水。此外,还有许多其他的火山口和熔岩流景观,如芝麻滩、向阳红石等。 

海洋生态 

涠洲岛周围的海域拥有丰富的海洋生态,这里可以看到许多种类的珊瑚、海螺、海星等海洋生物。此外,在特定的季节和条件下,还可以看到珍贵的中华白海豚和鲸鱼。在涠洲岛的南湾海洋公园,可以参加各种海洋生态体验活动,如浮潜、深潜、海钓等。 

人文景观 

除了自然景观外,涠洲岛还有许多人文景观。在这里可以看到许多古老的建筑和文化遗产,如天主教堂、古炮台、城隍庙等。此外,还可以了解到当地的渔民文化和传统手工艺品制作过程。 

三、涠洲岛的旅游价值和意义 

生态旅游 

涠洲岛的自然环境和生态环境非常优越,这里的海滩、森林、火山地貌等自然景观非常壮观。通过参观自然景观和参加生态旅游活动,可以让游客更加了解和尊重自然环境。 

文化旅游 

涠洲岛拥有丰富的文化遗产和历史遗迹,这些景点为游客提供了了解和感受中国历史文化的好去处。通过参观博物馆、古建筑、文化遗产等景点,可以深入了解涠洲岛的历史和文化底蕴。 

健康旅游 

涠洲岛的气候宜人,环境优美,非常适合进行户外运动和养生保健。在这里可以参加各种户外活动,如徒步旅行、攀岩、漂流等。同时还可以享受温泉、SPA等养生服务。这些健康旅游项目使得游客能够在涠洲岛得到身心愉悦的体验。 

国内旅游攻略一点通 

           旅行,亦是旅心 

文章编号: 32e817173dd1f37319880b184204182a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (11月时政!24年省考笔试课程14号开课) 2023-12-02 闻思教育   闻思教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE0MTU1OA==&mid=2247544409&idx=1&sn=2520236173924d34ff2eecd4a1343b96

闻思时政大讲坛——2023年11月时政

一、广东时政

1.11月3日上午，以“弘扬客商精神、助力民族复兴”为主题的第六届世界客商大会在梅州开幕。

2.11月6日，全省推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展现场会在茂名市召开。

3.11月7日下午，省长王伟中主持召开省政府常务会议，传达学习习近平总书记在中央金融工作会议上的重要讲话和中央金融工作会议精神，落实省委“1310”具体部署，审议《南沙深化粤港澳合作条例（草案）》，研究金融支持“百千万工程”、降低制造业成本、落实建设全国统一大市场部署等工作。

4.11月8日下午，2023粤港澳大湾区全球招商大会跨国公司座谈会在广州举行。会议邀请跨国公司代表，围绕企业在粤投资经营、未来发展计划和对广东工作的意见建议等方面进行座谈交流。

5.11月8日下午，2023粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办，全方位展现大湾区的经济活力、创新动力、投资潜力，传递坚定不移推进高水平对外开放的信心决心，邀请海内外企业到大湾区投资兴业、共享发展机遇。

6.11月13日至14日，全省宣传思想文化工作会议在广州召开。会议的主要任务是，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，认真学习贯彻习近平文化思想和全国宣传思想文化工作会议精神，全面贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，对新时代新征程推动广东宣传思想文化事业高质量发展、建设文化强省进行动员部署。

7.11月15日，2023年大湾区（广东）农业科技论坛在广州开幕，论坛由中国农业科学院、中国农学会、广东省科学技术厅、广东省农业农村厅指导，广东省农业科学院、华南农业大学、仲恺农业工程学院、广西壮族自治区农业科学院、海南省农业科学院、云南省农业科学院主办。

8.11月15日，以“激发创新活力提升发展质量”为主题的第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕。广东省委书记黄坤明出席开幕式并宣布高交会开幕。

9.按照国务院统一部署，17日至28日，国务院安全生产和消防工作考核巡查组第六组对我省开展2023年度安全生产和消防工作考核巡查。17日下午，考核巡查见面会在广州召开，国务院安全生产和消防工作考核巡查组第六组组长、交通运输部副部长付绪银讲话，省委常委、常务副省长、省安委会副主任张虎主持会议并汇报2023年度广东省安全生产和消防工作情况。

10.11月20日，副省长张新应邀在广州出席“乌兹别克斯坦—中国”商业论坛并致辞。张新表示，当前，广东正按照习近平总书记的战略指引，扎实推进中国式现代化的广东实践，奋力推动省委“1310”具体部署落地见效，这将为广东与乌兹别克斯坦深化合作创造更多机遇。欢迎乌兹别克斯坦企业到粤港澳大湾区投资兴业，共享高水平开放的巨大红利。

二、国内时政

（一）会议文件

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行

中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》

国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议相关文件

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》

11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。

文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》

文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》。计划提出，到2025年，国内旅游市场规模保持合理增长、品质进一步提升。国内旅游宣传推广效果更加明显，优质旅游供给更加丰富，游客消费体验得到有效改善、满意度进一步提升，旅游公共服务效能持续提升，重点领域改革取得突破，旅游市场综合监管机制更加健全，现代治理能力进一步增强，国内旅游市场对促进消费、推动经济增长的作用更加突出。

（二）党建类

习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

第21期《求是》杂志发表习近平重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》

11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

国家主席习近平向第五届中美友城大会致信

11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市共享民生福祉”。

国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信

11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

（三）法律类

国务院常务会议审议通过《空气质量持续改善行动计划》和《非银行支付机构监督管理条例》

国务院总理李强11月24日主持召开国务院常务会议，研究加强岁末年初安全生产工作，审议通过《空气质量持续改善行动计划》和《非银行支付机构监督管理条例》。

中央组织部、人力资源社会保障部印发修订后的《事业单位工作人员处分规定》

2023年11月24日，中央组织部、人力资源社会保障部印发修订后的《事业单位工作人员处分规定》，对事业单位工作人员处分的种类和适用、违规违纪违法行为及其适用的处分等作出规定。规定明确，事业单位中从事管理的人员适用政务处分法规定的六种处分种类，包括警告、记过、记大过、降级、撤职和开除；事业单位中其他人员适用规定，沿用执行四种处分种类，包括警告、记过、降低岗位等级和开除。

（四）经济类

首届全国大豆产业博览会将于11月15日至18日在黑龙江省哈尔滨市举办

首届全国大豆产业博览会将于11月15日至18日在黑龙江省哈尔滨市举办，本届博览会以“构建大豆全产业链、提高供给保障能力”为主题。

第十九届桂台经贸文化合作论坛在广西南宁举行

以“深化融合发展共创美好未来”为主题的第十九届桂台经贸文化合作论坛10月31日在广西南宁举行。

中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌

11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

2023金融街论坛年会将于北京举办

以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。

李强出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲

11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

（五）建设类

我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付

11月4日，我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

金沙江旭龙水电站成功实现大江截流

2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。

超高速下一代互联网主干通路在清华大学正式开通

连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行

中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产

2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

福建龙岩市工业东路延伸段跨铁路立交桥转体梁成功实现空中转体

11月14日，由中铁二十四局承建的福建龙岩市工业东路延伸段跨铁路立交桥转体梁成功实现空中转体，顺利跨越3条铁路既有线。该桥转体梁重达2.2万吨，为国内最大纵坡双幅转体梁。

新一代海洋水色观测卫星01星发射升空

11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

（六）科技类

我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞

近期，我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞，适航相关工作也在有序推进。

天绘五号卫星成功发射升空

11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

中国第40次南极科学考察队出征

11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

清华大学研究团队研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片

经长期联合攻关，清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（简称ACCEL）。经实测，该芯片在智能视觉目标识别任务方面的算力可达目前高性能商用芯片的3000余倍，为超高性能芯片的研发开辟全新路径。

通信技术试验卫星十号成功发射升空

11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

（七）文教类

首届“一带一路”科技交流大会在重庆举行

首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

2023年世界青年发展论坛在京开幕

10月30日，2023年世界青年发展论坛在北京开幕。本届论坛主题为“青年团结行动、创新驱动发展”。

第十届北京香山论坛在北京国际会议中心开幕

第十届北京香山论坛10月30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

2023世界青年科学家峰会将在浙江温州开幕

2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布

11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

第36届中国电影金鸡奖在福建厦门揭晓

第36届中国电影金鸡奖11月4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。

（八）体育类

2023年成都国际乒联混合团体世界杯将在四川省体育馆举办

2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。11月4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒 乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕

11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚。

孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌

2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡

世界泳联11月20日宣布，明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡。

中国队在国际射联世界杯总决赛当日比赛中再夺1金2银1铜

2023年国际射联世界杯总决赛当地时间24日在卡塔尔多哈结束了12个奥运会个人项目的争夺。中国队在当日比赛中再夺1金2银1铜，以8枚奖牌占据奖牌榜首位。

（九）医疗健康类

中国科学院在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴

由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。

《健康中国行动—心脑血管疾病防治行动实施方案（2023—2030年）》颁布

国家卫生健康委等14部门近日联合制定印发了《健康中国行动—心脑血管疾病防治行动实施方案（2023—2030年）》，根据实施方案，将开展覆盖35岁以上人群的心脑血管疾病风险监测，倡导心脑血管疾病高危人群经常测量血压，每6个月进行血脂、血糖检测。

（十）日期类

中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年

全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

11月20日是中国心梗救治日

11月20日是中国心梗救治日。

2023年12月4日是第十个国家宪法日

2023年12月4日是第十个国家宪法日。2023年“宪法宣传周”活动时间为12月1日至7日。2023年全国“宪法宣传周”活动的主题是“大力弘扬宪法精神，建设社会主义法治文化”。重点宣传内容是：习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想、习近平文化思想，宪法，社会主义法治文化，党的十八大以来全面依法治国取得的成就。

（十一）模范与奖章

第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行

11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。

2023年度“最美退役军人”先进事迹发布

中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部联合发布2023年度“最美退役军人”先进事迹。新疆维吾尔自治区且末县老兵治沙队集体和王琦、裴树清等19名先进个人获得2023年度“最美退役军人”称号。

（十二）国际会议类

第十六届中国－拉美企业家高峰会在北京开幕

国家副主席韩正11月2日在北京出席第十六届中国－拉美企业家高峰会开幕式并致辞。本届高峰会以“开放创新、共享发展”为主题。

2023世界农业科技创新大会在北京举行

2023世界农业科技创新大会11月2日至4日在北京举行。本届大会以“粮食安全与未来农业”为主题。

2023年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇举行

11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。

国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲

11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

世界客属第三十二届恳亲大会在江西省赣州市龙南市举办

近日，世界客属第三十二届恳亲大会在江西省赣州市龙南市举办。本届世客会以“五洲客家音，四海桑梓情”为主题

三、国际时政

1.联合国环境规划署10月30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.玻利维亚政府10月31日宣布与以色列断绝外交关系，并指责以军对加沙地带的进攻犯下“反人类罪”。

4.智利总统博里奇10月31日宣布召回智利驻以色列大使，强烈谴责以方在加沙地带的军事行动违反国际人道主义法。

5.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

6.中国从11月1日起担任联合国安理会11月轮值主席。当天，中国常驻联合国代表张军主持安理会内部磋商，通过了安理会本月工作计划。

7.俄罗斯总统普京11月2日签署一项法律，撤销批准《全面禁止核试验条约》。

8.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

9.11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

10.11月3日下午，国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平指出，中德关系已经步入第二个50年。中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长，这是中德关系过去几十年顺利发展的宝贵经验，值得双方珍惜和传承。

关注公众号

“闻思教育”

获取更多招考咨询

针对2024年广东省考

科学系统学习各模块解题技巧

基础+提高+冲刺

高强度学习效果更佳

课前可试听，满意再报班❗

协议课程未被录用可退费

扫码详询客服老师

成功上岸

闻思最新公考课程

01

广东省考笔试班⏰12月14号开课

📢18天18晚（常识2天2晚，言语2天2晚，判断5天5晚，数资4天4晚，申论5天5晚）

02

一年无限学⏰近期开课

📢一年服务期内笔试课程无限学习，进面赠送6天面试班

?

汕尾地区分校地址

文章编号: 8c2b9d7c0cfb4cff57e2889cca45a566
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (11月新签约66个文旅项目!最高投资金额超102亿!) 2023-12-02 陕西文化产业公共服务平台   陕西文化产业公共服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYxNjc1Ng==&mid=2247551389&idx=5&sn=6b7596e84bfdbb60a35ccfca2f58e182

11月游乐界共编辑整理66个新签约文旅项目（不完全统计）。根据表格内容，可以看到11月新签约文旅项目呈现以下特点：

从地区分布来看，11月福建签约11个项目，云南、山东均为8个；

11月签约金额10亿元或以上的项目共有20个；其中投资金额最大的是宜昌南采奥莱文旅新城项目，总投资超102亿元；此外叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期项目投资80亿元，杭州千岛湖获50亿元计划投资打造世界级“湖泊+”度假区。

现在我们来看看项目的具体情况。

说明：

1.以上内容为游乐界编辑整理，如需转载请标明出处；

2.内容为游乐界不完全统计结果，数据来源于公开信息；

3.如信息有误或遗漏，欢迎指正和补充。

11月新签约文旅项目

重大项目详情

✓

灯光秀无人机表演项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资方：采星科技（厦门）有限公司

灯光秀无人机表演项目由华强方特集团旗下的采星科技（厦门）有限公司投资建设，该公司将打造集无人机产品研发、生产、销售和飞行表演服务于一体的灯光秀无人机生产基地。

✓

天境科幻影都

签约时间：11月1日

项目地点： 福建·厦门

投资金额：16亿元

投资方：人民文旅、上海天境

《天境科幻影都》为人民文旅和上海天境打造的原创IP文旅品牌，涵盖元宇宙科幻主题酒店、科幻主题娱乐城、科幻主题会展、科幻主题野奢露营地、科幻影视创意等内容板块，对标美国环球影城、迪斯尼乐园，将驱动文旅、会展、影视产业跨界融合发展。

✓

“厦门嘻雀国际流行文化中心”综合文旅项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资金额：10亿元

投资方：尘埃力量

尘埃力量落户厦门后打造的国内首个“潮流城市体验+偶像文化经济”的流行文化综合文旅项目，涵盖国际潮流中心大厦、两岸超级偶像组合、原创内容孵化、两岸文化交流平台、线下市民音乐活动等。

✓

妈祖文化全球行大型文旅项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资金额：10亿元

投资方：人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会

由人民日报社人民文旅、闽台斗星、中华妈祖文化交流协会、湄洲祖庙董事会共同发起“妈祖文化全球行”大型文旅项目。包括：拍摄制作院线电影《妈祖》、动漫电影《妈祖传奇》以及打造大型元宇宙科技秀演项目《海神妈祖》。

✓

海洋文化主题旅游区项目

签约时间：11月1日

项目地点：福建·厦门

投资金额：12亿元

投资方：宁波神凤海洋世界有限公司

海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛，占地面积约400亩，总投资额约12亿元，紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题，打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素，打造中华白海豚科研实验中心、中华白海豚饲养繁育中心，以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀，星空营地、花车巡游等业态，拓展海洋科音的新娱乐体验，数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业，实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。

✓

两岸电影文化小镇项目

签约时间：11月1日

项目地点： 福建·厦门

投资金额：10亿元

投资方：华谊兄弟实景娱乐有限公司、凤凰文化

两岸电影文化小镇项目意向由华谊兄弟实景娱乐与凤凰文化联合打造，将引入台湾影视资源、文创资源，开发集影视地标、潮流艺术、特色剧场、内容创作于一体的宝岛文化产业片区，搭建两岸电影文化融合、青年人才发展的综合平台。

✓

宜昌南采奥莱文旅新城项目

签约时间：11月4日

项目地点：湖北·宜昌

投资金额： 超102亿元

投资方：夷陵区、嘉兆奥莱文化旅游发展有限公司

宜昌南采奥莱文旅新城项目位于夷陵区东城试验区蔡家河片区，总占地3074亩，总投资102亿元以上。项目将投资建设罗马春天奥特莱斯、超五星级希尔顿酒店、青岛啤酒美食街、铭星冰雪世界、巨马空中娱乐仓、永恒光幻光森林六大商文旅产业项目，拟定引进国内外知名品牌310个。

✓

韶山数字文旅科技项目

签约时间：11月6日

项目地点： 湖南·湘潭

投资方：国瓴基金、韶山旅游发展集团有限公司、上海恒润数字科技集团股份有限公司

项目将以红色文化、应急教育为双主题，实现研学教育、文化养心双功能，打造虚拟现实相结合的飞翔影院和应急方舱两类产品。

✓

罗曼元宇宙公园项目

签约时间：11月6日

项目地点：四川·成都

投资方：上海罗曼照明科技股份有限公司

罗曼元宇宙公园项目拟打造元宇宙产业平台，通过联合办公及孵化器形式扶持元宇宙相关高科技企业，完善产业生态，推动元宇宙产业聚集发展；打造集“食、游、娱、购”于一体的元宇宙市集，结合节庆营销植入IP快闪、艺术展、音乐节等业态。还将导入国内外一线IP（例如哈利波特、漫威、三体等），打造元宇宙互动体验主题馆，将AR，XR，MR与游戏互动体验相结合，形成一站式元宇宙体验基地，发展元宇宙体验新形式，打造成都元宇宙旅游体验目的地。

✓

泉州八仙过海动物王国乐园项目

签约时间：11月7日

项目地点：福建·泉州

投资金额：30亿元

投资方：泉州八仙过海旅游有限公司

八仙过海动物王国乐园项目以沉浸式的动物主题体验和互动为特色，致力于打造国内最具体验感的动物主题乐园，投资额30亿元。

✓

厦门会展酒店群

签约时间：11月8日

项目地点：福建·厦门

投资方： 厦门南洋酒店投资有限公司、万豪国际集团

厦门南洋酒店投资有限公司与万豪国际集团成功签订合作协议，将在厦门国际博览中心打造重量级会展酒店群——厦门南洋威斯汀酒店，厦门南洋万怡酒店，厦门南洋雅乐轩酒店。

三家酒店总计838间客房，预计2025年底完成建设，届时将为厦门新兴滨海目的地注入缤纷活力，为会展商旅休旅宾客带来更加丰富、多元的行旅体验。

✓

璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目

签约时间：11月8日

项目地点：湖北·荆州

投资方：璀璨管理集团、湖北沙市洋码头文创园投资建设有限公司

璀璨洋码头奥特莱斯购物公园项目位于沙市洋码头文创园三期，占地面积达3万平方米。购物公园内将包含集“综合游乐、多元课程教育、职业体验、主题餐饮”于一体的亲子教育乐园与沉浸式主题乐园、特色民宿、露营基地等多个业态，将以多元化的场景、体验感十足的新颖业态、复合型功能组合，打造荆州特色商业标杆。

✓

方特文化科技创新示范园项目

签约时间：11月9日

项目地点：吉林·长春

投资方： 华强方特集团

吉林省—深圳市招商引智座谈会在深圳市五洲宾馆举办。这是本轮招商引智的第三场活动，这次盛会为两地架起了一座深度合作之桥，开啔了南北联动、优势互补、协同发展的新征程。

据了解，此次招商引智座谈会现场签约21个项目：方特文化科技创新示范园项目、“绿电+消纳”新能源项目、乐土东北亚科技中心项目、海吉星农批市场新建（二期）项目、中国好食材东北三省总部基地及数字文旅项目、秸秆综合利用项目等，引资额达178.3亿元。

✓

金华动漫产业基地项目

签约时间：11月9日

项目地点：浙江·金华

投资金额：50亿元

投资方：中漫国华（金华）教育科技有限公司

该项目总投资超50亿元，涉及浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园、动漫主题乐园三个重点板块。未来，将先行啔动浙江金华动漫职业学院、动漫数字科技产业园建设，并同步安排动漫主题乐园建设。预计通过三年左右时间，该项目将实现“产、学、研、教、游”一体化目标。

✓

丝路马城文化产业示范园项目

签约时间：11月12日

项目地点：新疆·博乐

投资金额：6亿元

投资方：九源天能（北京）科技有限公司

丝路马城文化产业示范园项目将于2024年全面实施，计划投资6亿元，新建大型室内《千里马》实景剧及配套设施、“丝绸之路”美食文化体验街、马术体验园、马术训练馆等。

✓

锦绣大别山旅游度假区项目

签约时间：11月12日

项目地点：安徽·六安

投资金额：10.28亿元

投资方：浙秀演艺集团

锦绣大别山旅游度假区项目选址于霍山县经济开发区，总投资10.28亿元，项目分两期进行，一期占地面积约147亩，包括2800-3200席位圆形旋转剧院、3个室外表演区及环形水系；民俗仿古演艺商业街及水系、湖面；萌宠乐园、亲子表演区、户外演艺广场、停车场等，预计2024年底建成运营。

✓

阜阳梦幻冰雪世界

签约时间：11月13日

项目地点：安徽·阜阳

投资金额：4.2亿元

投资方：梦幻冰雪（上海）文化体育发展有限公司

阜阳梦幻冰雪世界预计单体建筑面积超过2.8万㎡，总投资4.2亿元，将创造“全龄段、全年度、全天候”的冰雪世界：室内冰雪馆内打造复合型冰雪体验，集体育、娱乐等多功能为一体，同时满足各年龄段人群的滑雪体验；滑雪体验区面向青少年儿童，以体验为主培养冰雪运动的兴趣，兼顾入门级滑雪爱好者的初级体验。

✓

华山长鹿旅游休博园项目

签约时间：11月15日

项目地点：陕西·渭南

投资金额：30亿元

投资方：长鹿集团

华山长鹿旅游休博园项目位于华山脚下，愿景规划占地面积约3500亩，其中建设用地约1500亩，总投资额约30亿元。建设游乐设施、演艺互动、动物园、海洋馆、研学项目、亲子体验、特色酒店住宿（水下酒店、马车酒店、船酒店、大树酒店、湖景房酒店）等。

✓

吉姆乐园项目

签约时间：11月15日

项目地点：天津

投资方： 万树国际体育文化发展（天津）有限公司

吉姆乐园项目是集娱乐、休闲、运动、教育、美食、购物为一体的综合性主题公园。该项目选址于双口镇双河村，预计占地面积280余亩。在游玩设施方面，以高低空和地面的生态木质无动力设施为主要特色，旨在打造时尚氛围浓厚、充满冒险活力的户外亲子休闲综合体。

✓

若七文化艺术综合体

签约时间：11月15日

项目地点：山东·青岛

投资金额：5亿元

投资方：青岛高新建筑安装工程有限公司

若七文化艺术综合体是一项集现代艺术与建筑设计于一体的先锋项目，将在一个建筑中综合艺术中心、博物馆、艺术酒店、咖啡厅、艺术家工作室、艺术品商店等板块，项打造具有本土元素的时尚艺术新街区。

✓

长安十二时辰主题街区二期“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目

签约时间：11月17日

项目地点：陕西·西安

投资方：陕文投集团、曲江文化产业集团

根据协议内容，双方将发挥各自平台资源的整合优势，开展多元化多层次互利合作，携手将“倾城之喜”唐文化沉浸式体验项目打造成宜游、宜商、宜产的唐文化聚合地，持续以崭新内容与创新业态为产业赋能，实现资源整合、优势互补，以精品文化项目讲好中国故事，推动文化旅游产业高质量发展，深度融入陕西打造万亿级文旅产业集群发展战略。

✓

国家级红色文化产业示范园区

签约时间：11月17日

项目地点： 陕西·西安

投资金额：30亿元

投资方：陕文投集团、延安市政府、宝塔区政府

根据协议内容，三方将不断深化合作、创新政企联动机制，按照“政府主导、企业执行、市场运作”的方式，全方位、全链条、全要素整合优势资源，积极探索文旅融合新产品、新业态，打造和创建独具优势的国家级红色文化产业示范园区，为陕西打造万亿级文旅产业集群战略，奋力谱写陕西高质量发展新篇章做出更大贡献。

✓

梧州冰雪水世界项目

签约时间：11月18日

项目地点：广西·梧州

投资金额：6亿元

梧州冰雪水世界项目位于梧州苍海新区，项目占地面积约68亩，计划总投资6亿元。拟建设冰雪水世界水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施、度假酒店以及其他配套设施。项目采用“总体规划，分步实施”的原则，分两期建设，边建设边运营，项目建设总周期为36个月，第一期建设水上游乐设施、无动力游乐设施及机动游乐设施，第二期建设四星级冰雪水世界度假酒店及临街商铺。

✓

汶上联民城市文旅综合体项目

签约时间：11月18日

项目地点：山东·济宁

投资金额：4亿元

投资方：中玮控股集团有限公司、汶上县泓德房地产开发有限公司

联民城市文旅综合体项目总占地面积33.64亩，总投资约4亿元。项目分两部分，统一规划，统一实施：一是联民商业集团购置原银座楼宇进行重新装修布局，占地约6亩，建筑面积18447.14平米；二是将现有的占地6.64亩仓储用房进行升级改造，新建营业面积1.6万平方米，包括商业街一处。

✓

北海海枯石烂主题景区项目

签约时间：11月18日

项目地点：广西·北海

投资金额：3亿元

投资方：北海市银海区人民政府、海南立港投资有限公司

该项目以打造成为广西高端滨海情景主题景区为目标，按国家AAAA级旅游景区标准建设，将建造“演、娱、光、景”等多主题场景，同时建设游客中心停车场、旅游厕所等旅游配套服务设施。项目计划投资约3亿元，将分为两期进行建设，其中一期计划于2024年4月建成并试运营。

✓

叠彩区江东医旅美融合发展示范区基础设施建设项目首期

签约时间：11月18日

项目地点：广西·桂林

投资金额：80亿元

投资方：叠彩区、中冶交通建设集团有限公司广西分公司

“漓江美穀”医旅美融合发展示范区项目总占地面积约565.6公顷。项目通过医美、文旅、花卉三大美丽产业导入和漓江生态保护要求，将叠彩江东片区打造成为桂林世界级旅游城市集医疗美容、健康旅游、养生度假、产业园区、休闲特色商业、现代特色农业等为一体的健康旅游示范基地、国际医美中心。

✓

观音山村改造提升项目

签约时间：11月18日

项目地点：云南·昆明

投资方：八景惠乐产业投资（云南）有限公司

观音山村将按照“一村一特色”“一村一主题”的思路进行重点改造提升。内容包括改造36栋“一颗印”传统白族民宅并植入旅游业态，打造白族休闲民宿区，建设游客接待集散地。将设置房车露营地、冥想小镇、影视基地、影视博物馆、农耕体验园、玫瑰汇客厅等，打造集观光旅游、文创街区、运动养生、乡村休闲和美丽乡村建设于一体的乡村休闲游品牌。

✓

千岛湖华美胜地度假区wild world户外探险乐园项目

签约时间：11月19日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：3.64亿元

投资方：中国绿发集团投资有限公司

项目位于界首金山坪地块，建筑面积为21712平米，将打造室内潮流娱乐、室外轻探险游乐、活力主题酒店为一体的综合型主题乐园。室外围绕“探索自然”“发现自我”为主题，升级现有格林7号乐园，新增自然探索公园和水上无动力乐园等游乐体验，打造水陆空三位一体的户外轻探险的自然狂野乐园；室内将落位时尚潮流运动类主题游乐项目，打造全天候室内游乐场；并建设以活力运动为主题的乐园配套酒店，形成游居一体的综合型主题乐园。

✓

杭州千岛湖瑞吉酒店项目

签约时间：11月19日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：3.5亿元

投资方：浙江万好万象集团有限公司

项目位于千岛湖镇天屿路8号（原天屿度假村），用地面积56666平方米，总建设面积26957平方米，投资方与万豪集团旗下奢华酒店品牌瑞吉合作打造千岛湖瑞吉国际高端度假酒店。建成后将拥有高端客房100余间、大小会议厅、各类餐饮设施、室内外景观游泳池及健身中心等设施。

✓

中旅合作项目

签约时间：11月15日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：50亿元

投资方：中旅国际、淳安县

中旅国际与淳安县政府强强联手，对标世界级湖泊开发经验，共同将千岛湖打造为世界高端旅游度假目的地，以“千岛湖的一千零一夜”全新形象重塑千岛湖，以“一岛一世界”的沉浸体验铺展文旅融合美卷，打造浙江文旅融合新标杆，引领淳安县旅游产业高质量发展。

下步，将对千岛湖进行整体策划和开发，导入生态旅游、文化体验、时尚运动、度假休闲等高端旅游业态，打造千岛湖标志性文旅综合体。并与淳安县政府在市场营销、客源引流、节庆活动、会议旅游等方面深入合作，助力千岛湖旅游品牌塑造和宣传推广，把千岛湖旅游逐步推向品质化、全域化、国际化、多元化的新阶段，共同推动千岛湖成为“世界级湖泊+旅游度假生活目的地”。

✓

奇台县天文小镇项目

签约时间：11月21日

项目地点：新疆·吉回族自治州

投资金额：20亿元

投资方：奇台县、中国大地出版传媒集团——大地易尚（北京）文化产业有限公司

奇台县天文小镇项目以新疆天文台啔动110米口径全向可动射电望远镜建设项目和江布拉克AAAAA级景区为依托，充分发挥110米射电望远镜的品牌效应，借助“天文+旅游”概念，以乡村旅游资源为基地，以天文旅游、自然观光休闲为主打内容，以“天眼”的科学成就与天文价值，吸引国内外游客。该项目总投资20亿元，规划一期用地5000亩，包括生态观星酒店群、游客接待中心、星空房车基地等配套基础设施建设。

✓

吴王崮农文旅康养（国际）度假区项目

签约时间：11月23日

项目地点：山东·临沂

投资金额：20亿元

投资方：山东省临沂市平邑县、上海庆咨电子商务有限公司

吴王崮农文旅康养（国际）度假区项目总投资约20亿元，将依托平邑县自然资源和人文景观，与九间棚景区、观音山景区形成三核联动，点线串联，聚力打造一个集红色、农业旅游、养生度假、文化科普于一体的山水田园生态康养旅游度假目的地，也将成为展现平邑县文旅产业高质量发展成果的新地标。

✓

泰山文旅健身中心项目

签约时间：11月27日

项目地点：山东·泰安

投资方：泰安市城市发展投资有限公司、北京寰聚商业管理有限公司

泰山文旅健身中心项目位于长城路以西、泮河公园以南，主要建设综合场馆、景观公园以及配套商业等设施。北京寰聚商业管理有限公司将以“新场景、新玩法、新潮流”为切入点，以“复合业态、多重场景、深度体验”为手段，全力以赴把泰山文旅健身中心项目建设成集娱乐健身、四季滑雪、运动酷玩、青年社交和亲子科普于一体的年轻力、微度假目的地，实现以商承文、以文促旅、以旅兴商，推动文商旅融合发展。

✓

富阳开放式服务区田园综合体项目

签约时间：11月29日

项目地点：浙江·杭州

投资金额：20亿元

投资方：浙江省商业集团有限公司

富阳开放式服务区田园综合体项目规划面积3000亩，其中建设用地面积300亩，规划地上建筑面积13万方，总投资约20亿。该项目定位为集休闲度假、健康养老、康养文旅于一体的田园康养综合体。其充分利用当地自然条件，打造宜居、宜养、宜乐的养生度假环境，规划健康颐养、休闲度假、乡村田园三大板块，拟建设康养公寓、康养会所、健康管理中心、酒店民宿、文化街区等多从配套。旨在结合城市近郊微旅游，打造泛杭州一小时交通圈内的生态度假康养旅居胜地。

✓

“独秀大别山”大型综合文旅项目

签约时间：11月29日

项目地点：安徽·六安

投资金额：5亿元

投资方：北京沈影影视文化传媒有限公司

“独秀大别山”大型综合文旅项目集文化、休闲、游乐为一体，计划总投资5亿元，分三期建设，其中一期用地140亩，投资1.8亿元。

✓

牛车河金丝楠文旅综合体项目

签约时间：11月30日

项目地点：湖北·黄冈

投资金额：15亿元

投资方：武汉巴博士汽车乐园有限公司

牛车河金丝楠文旅综合体项目总投资15亿元，规划用地面积约280亩。项目以“汽车运动文化、金丝楠艺术文化、生态康养文化”为主线，按照4A级景区建设标准，采取静动、雅俗相互结合、相互哺育的经营思路，建设农业种植基地、文化基地、运动基地等，打造休闲农业和文化旅游精品。

✓

“青岛之眼”摩天轮项目

签约时间：11月30日

项目地点：山东·青岛

投资金额：10亿元

投资方：荷兰斯塔内斯公司

“青岛之眼”摩天轮项目计划投资约10亿元，与青岛东方伊甸园文旅项目毗邻，建成后将成为青岛市黄金岸线地标性巨型太空舱式摩天轮。

—— The end. ——

来源：游乐界

文章编号: 8fa0aa0a9d4c13c0409151b8ff8eb771
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (寒假亲子 |  北海“鲸”灵——北部湾赶海与海岛探险之旅(含旅拍)) 2023-12-02 露卡自然   露卡自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY3MDY2Ng==&mid=2247507789&idx=4&sn=eb2a57dbd207458a303e2ed576c7b5ad

露卡自然再放价

幸运狂欢礼，心动你就大胆冲

点击图片跳转链接参与抽奖

为什么要去北海？

南海边上的北海，冬季宛如春天

长达 500+公里的海岸线风光绝美

海风轻拂，阳光正好

观海景、挖海货、吃海鲜、踏细沙

还有那美得不可方物的日出与日落

涠洲岛——中国最大、最年轻火山

岛冬天静谧又温暖

海水湛蓝澈清，热带植物色彩斑斓

海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态

而且还有您意想不到的“鲸喜”

它们是谁？来自哪里？又去向何方？

滴水丹屏，绝壁上绿树成荫

纹理清晰的岩层，醒目、壮观

巨崖岩层长年涌动着水珠，令人称奇

翠绿和晴蓝搭配的红树林

它们的根扎遍滩涂

在海水的浸泡中依然生机盎然

为什么要跟露卡出发?

露卡精心设计倾情打造

沉浸自然体验

在仙境般的涠洲岛寻找火山喷发的踪迹

寻找和我们息息相关的珊瑚礁

去和这个星球上，最迷人的生物见面

学习海洋科学与保护知识

期待和海岛神奇生物来一场不期而遇的邂逅

寓教于乐，深入研学

区别于书本、课堂的学习方式

从兴趣到乐趣，从探索到发现

用眼、用手、用心

实地观察，收获多学科知识

玩有所得、玩有所学

有趣有料、丰富独特的一场博物旅行

北部湾位于我国南海的西北部，东临雷州半岛与海南岛，北临广西，西邻越南，是一个半封闭的大海湾，面积约12.93万平方千米。

01

水与火之歌

约4500万年前，印度次大陆与亚欧板块飞速相撞，巨大的能量不但碰撞出了雄伟的青藏高原，撞击的余波也将印尼、菲律宾从亚欧大陆的边缘震碎，飘向遥远的太平洋。

而我们的主角，北部湾也是在这个时候形成的。被一并推开的还有海南岛，原来的大陆被撕开巨大的伤口，熔岩从地底喷涌而出，形成了许多火山岛和海底火山。水将火浇灭，火山开始沉寂。

候鸟和洋流带来了种子，过了很久，这些火山岛上早已遍布植被，生机盎然，仿佛时间已经抚平一切。海岸边，只有那些被海浪不断侵蚀的地方，露出的那暗红色的玄武岩，仿佛在诉说着曾经那段水火交融的时光。

其间，千姿百态的火山熔岩、火山灰、火山弹，崖壁上那经过火山炙烤和挤压留下的线条怪诞、色彩绚丽的岩纹。

经过风化的火山岩，与珊瑚骨骼碎片一起形成了柔软的沙滩，谱写了一曲水与火之歌。

02

赶海捕鱼天花板

在中国能找到一片人少货多的海滩，来一场收获满满的赶海，并不是一件容易的事。

然而，这里就能轻松实现。这里是位于北回归线以南的热带海域，光照充足，气温适宜，物产丰富。其次，相对其他热门旅游城市来说，这里更加小众。最后，有当地渔民作为向导，自然不会空军啦！

运用多种赶海方式，在大陆海岸、岛屿沙滩、礁石岸、红树林、滩涂，各种生境中进行赶海，多彩的贝壳、珊瑚骨、皮皮虾、弹涂鱼、小螃蟹，像当地渔民一样围网捕鱼，将各种渔获一网打尽。

03

坐船出海 寻找海洋歌者

鲸豚类是一支重回海洋的哺乳动物，海洋以其丰富的食物资源，孕育出地球历史上最巨大的动物。在国内，观鲸的最佳地点之一便是北部湾。

之所以能在这里观赏到布氏鲸、中华白海豚两种大型、珍惜的鲸豚类，除拥有漫长的海岸线之外，我国在海洋鱼类资源和鲸豚类保护方面做了大量工作。

珍惜的中华白海豚，又被称为“海中大熊猫”。主要分布于东南沿海，喜欢在近海生活。我们将会看到这种又黑又白又粉的海豚，灵动地跃出水面，伴着我们的船只一起前行。

而布氏鲸则是一种海洋巨兽，看它张开血盘大口，将小鱼小虾鲸吞入腹中，喷出高耸的鲸柱，令人心潮澎湃，又在感觉人类的渺小。

04

来到南珠产地 亲自开蚌取珠

自古以来，北海的合浦便是著名的海水珍珠产地。

当贝类体内钻入寄生虫、沙子等刺激物时，会分泌一种珍珠质来进行包裹，久而久之，便会形成美丽的珍珠，这个时间大概需要5年。不经过痛苦的磨砺，怎能孕育出耀眼的珍珠？

我们将参观海水珍珠养殖场，为珠母贝做个“小手术”，亲自动手开蚌取珠。

05

海上堡垒红树林 寻找古老的圆尾鲎

鲎，又名马蹄蟹，俗称“鲎礼蟹”，是一种存活了4亿多年的古老生物。也为人类的健康与医学进步做出了重要贡献。

鲎是一类非常神奇的生物，它们的血液是蓝色的。有科学家发现，当鲎的血液接触到一些细菌释放的内毒素时，它们的血细胞会凝结成团，因此鲎血被用来生产鲎试剂，被广泛用在疫苗的检测上。

然而就是因为这种特殊的血液，却使它遭受了灭顶之灾。我们要感谢鲎，我们不能失去鲎。

鲎的宝宝要在红树林中生活几年时间，随着体型变大，外骨骼增厚，获得了足够多的自保能力，才能在危机四伏的海洋中获得一线生机。

我们到红树林中找一找，能不能找到它们，看一看它们一起生存的那些招潮蟹和和尚蟹们。

06

水肺潜水喂鱼 观赏造礁珊瑚

珊瑚礁是海洋中生物种类最为丰富的生态系统。

珊瑚是珊瑚虫分泌的钙质外骨骼，珊瑚礁是众多海洋动物赖以生存的家园，小小的珊瑚虫是怎样与虫黄藻一起，为小动物们造房子的呢？

我们邀请了专业的潜水教练一对一指导，在保证安全的前提下，一睹水下的珊瑚城堡，体验潜水的乐趣。

世界上最好的爱是陪伴

世界那么大，带娃去看看

每一次旅行都是最生动的户外课堂

在即将到来的寒假

陪着孩子来北海踩踩软绵绵的沙子

堆砌一座城堡，体验渔民的生活

学习海洋知识，一起拥抱星辰大海

报名方式

👇👇👇

第一步

小程序报名缴费

▼

第二步

扫描二维码加老师微信

▼

露露老师

卡卡老师

小武老师

第三步

活动开始前会邀请您进群

发布更详细的集合通知，交通指南

以及活动中需要注意的事项

费用说明

费用包含

住宿：星级住宿

大巴：豪华空调客车

人员：露卡自然研学导师、露卡自然金牌领队

行程：涠洲岛、赶海、鳄鱼山、南珠博物馆、中华白海豚博物馆、红树林

课程：火山地质博物馆课题研究，寻找布氏鲸，探索珊瑚礁和南珠的奥秘，探访“重返海洋”的海生兽类，考察远古活化石圆尾鲨

餐食：全程餐食

✅营期内所有行程内包含的标准活动费用

✅营期内住宿费用

✅行程中当地公共交通费用

✅营期内所有活动所需装备和物料费用

✅正规旅行社责任险和双意外伤害险

费用不含

✅往返大交通

✅因团员个人原因退团所产生的损失及费用

✅行程计划外消费（包括但不限于：交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费；酒 店住宿期间的洗衣费、其它个人花费；电话费；个人伤病医疗费；寻回个人遗失物品所产 生的相关费用；境外学校、酒店等场所设施损坏赔偿费用等）

✅团费中未包含的其他费用

✅开具发票税点费用

退费说明

为保证活动正常进行，请参考以下退费条件（延期等同于退费）

1、开营前15天（不含）以上申请退营，全额退款

2、开营前15天（含）-7天（不含）以内申请，退营，扣除30%营费后退还剩余部分的营费

3、开营前7天（含）-3天（不含）申请退费，扣除50%营费后退还剩余部分的营费

4、开营前3天内不予退款

注意事项

1、保证您的安全是露卡自然策划、执行所有活动的前提。参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，活动过程中听从统一指挥。

2、凡报名参加本活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病︰包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、露卡自然会统一给参与本次活动的所有成员上人身意外伤害保险，发生意外事故时，除非法律明确规定由组织方承担的责任，否则，相关损失将由保险公司和活动参与者承担。不同意组织方上人身意外伤害保险的需自行承担相应风险。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、露卡自然保留对上述行程的最终解释权，有权根据活动期间的天气或其他不可抗力因素调整活动顺序或临时修改活动内容。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们，我们将竭诚为您服务。

文章编号: ead05bfb894ac57afedea62b102d4d67
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (走进广西,邂逅国家一级保护动物中华白海豚,寻找海中巨兽布氏鲸) 2023-12-02 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247580286&idx=1&sn=55606f18ac0f5c22a1034d36eea719b0

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●国内潮间带生物最丰富的三大热点地区之一的北部湾考察红树林潮间带生物；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、红树林潮间带生物、海岛火山地貌——广西“6宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西6宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

●赤尾噪鹛

●黑头奇鹛

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间，万类竞自由

北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是科学赶海！在退潮时，海岸将会后退数千米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。

●原本的海面，变成了一望无际的沙滩。无数海洋生物隐藏在沙子下，等待着我们的发现

在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

●北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

●国家重点保护动物鲎，远古地球就存在的物种，在这里并不罕见。这一只虽然还没有硬币大，但已经有三四岁（已放生）

●十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

●点击视频，看一种神秘软体动物表演逃跑

沿海红树林探秘

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

●长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

●它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

●即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。

第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午前往北海，在北海银滩和海洋老师一道赶海，在潮间带和红树林寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。晚间住北海。

第五天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第六天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

6天时间的精巧安排（非常难、非常用心），把广西“6宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽！

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。

让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20日-1月25日

第二期：2024年1月27日-2月1日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日下午16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上

活动费用：8150/每人 （成人儿童同价），12月15日前报名每人优惠400元，享受7750/每人的早鸟价。

费用包括：

集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以天津出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以天津出发为例）推荐：

国航CA2905 8：15-11：50

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达天津为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

蜻蜓老师：17526524520

扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~

考拉老师：13512850446

扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

文章编号: 9476a54a36c93462d5b706a792140533
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (12月【欢乐涠洲岛◆私家团GL】双飞4/5日游 3399元/人起 |鳄鱼山|银滩|红树林+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2023-12-02 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247521683&idx=8&sn=a19e3be8e54ecad3a0fc37799e24dfae

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

===秒懂视频===

          点击边框调出视频工具条 

            

玩乐清单 

玩什么

私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验 

南国亚热带绝美风光·北海市 

一生必游北海银滩·直面太平洋 

漫步红树林·邂逅更好的自己 

经过岁月与文化积淀的百年老街 

“东方夏威夷”涠洲岛 

独特火山地貌与海天相融 

特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢 

吃什么 

特赠美味海鲜粥 

涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米 

香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片 

另推荐零距离川菜私厨 

覃记海鲜美食餐厅 

源生食府川菜 

住什么 

北海两晚指定入住网评四钻酒店 

北海荣聚盛大酒店 

更有涠洲岛精品客栈 

亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠 

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。 

        班期及价格 

双飞4/5天 

日期 

成人 

儿童 

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

3399 

2799 

12月3/5/10/12/17/19/24/26/31日 

3699 

2799 

参考航班时间 

周二去周六回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周日去周四回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/18:00-21:20 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周四去周日回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/10:00-13:25 

北海-上海浦东T29C8968/22:05-01:00 

周六去周二回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

*单房差550元。 

*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路可扫下方二维码关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898;32181118 

扫描下方二维码↓↓↓ 加入群聊,即可获得更多旅游资讯,并可咨询信旅各大销售关于旅游行程的更多问题,赶紧拿起手机扫一扫吧。 

超级赠送 

双人报名即可获赠携程400元以上/晚安吉拾光凡尘精品民宿一晚! 

使用说明:半年内入住有效(节假日/暑假不适用),不折现,过期自动作废,以实际预约成功为准。早餐20元/人请自理。 

行程路线图 

每日简程 

        心动亮点 

           私家小团 

疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。 

           纯玩0购物0自费 

全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球! 

           私享专团 

岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。 

           海陆双行 

涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。 

             一生必游美景 

            北海银滩 

银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

            金海湾红树林 

金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。 

            北海老街 

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。 

            涠洲岛主标志广场 

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。 

            鳄鱼山景区 

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

        奢享住宿 

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★ 

★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★ 

★★★★涠洲岛精品客栈★★★★ 

北海荣聚盛大酒店 

酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

网评四钻 

优 

携程评分4.5+ 

服务周全 

全 

接机/棋牌/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

交通便利 

便 

近机场/市区 

涠洲岛精品客栈 

参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

好评如潮 

优 

性价比超高 

服务周全 

全 

行李寄存/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

环境干净 

净 

定期换洗消毒 

        邂逅美食 

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食! 

        行程详细介绍 

第一天:上海—北海 

★餐食|不含餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

第二天:北海—涠洲岛 

★餐食|含早晚餐 

★住宿|涠洲岛精品客栈 

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。 

抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。 

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片! 

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。 

入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。 

第三天:涠洲岛—北海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化! 

后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。 

之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场 

指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。 

晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾。 

第四天:北海-上海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海 

统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。 

。 

                  行 

                  程 

                  标 

                  准 

1 

住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

2 

用餐:含1正3早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。 

3 

用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4 

其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

5 

【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

                  费 

                  用 

                  说 

                  明 

1 

费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

2 

费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3 

小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。 

4 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

5 

门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

        重要提示 

(向上滑动查看内容) 

1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。 

5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:021-62717165;32100728;52809898;32181118 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: a1e880341c1409bd6b2bb8b3e740ef6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西有座城市存在感很低，距离南宁120公里，风景秀丽历史悠久) 2023-12-02 皮森说   皮森说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDU2NzIwNw==&mid=2247486552&idx=2&sn=b0c3c9265b1a8f5d76b454d953c5d03e

        点击蓝字,关注我们 

         广西有座城市存在感很低 

    在中国的广西壮族自治区,有一座城市,虽然并不像北京、上海那样在国际上享有广泛的知名度,但却拥有丰富的历史和自然风光,让每一个踏入此地的游客都会被其深深吸引。 

    这座城市叫做钦州,它位于广西南部沿海地区,距离首府南宁仅120公里。 

    虽然在中国的众多城市中,钦州的存在感可能不算很高,但它却是一个历史悠久、风景秀丽的地方,值得我们去了解和探索。 

    钦州的地理位置得天独厚。 

    它坐落在南海之滨,南临碧蓝的钦州湾,背靠壮丽的南黎山。 

    北面则与广西的首府南宁市接壤,东与北海市和玉林市相连,西与防城港市毗邻。 

    这样的地理位置使得钦州在历史上就成为了南北交通的要塞,并在海上贸易中独占鳌头。 

    同时,钦州湾的海滩绵长、沙质柔软,是中国海滨城市中极为罕见的自然景观。 

    钦州的历史,就像一部长篇小说,充满了曲折和变化。 

    从秦朝时的象郡,到汉初的南越国,再到隋朝时的钦州,我们可以看到这个地区在历史的洪流中经受了时间的考验,也见证了历史的变迁。 

    而今天的钦州,已经发展成为了一个现代化的海滨城市,而它的历史痕迹,却依然深深地刻在这片土地上,成为了钦州独特的文化风景。 

         钦州的自然和文化景点 

    当你走进钦州,就仿佛走进了一幅丰富多彩的风景画。 

    在这里,你可以看到壮丽的山川、碧蓝的海湾,还可以品味历史的痕迹,感受文化的魅力。 

    首先让我们来到三娘湾。 

    三娘湾位于钦州市区的南部,是一个美丽的海湾,也是中国唯一的白海豚自然保护区。 

    在这里,你可以看到海岸线曲折绵长,沙滩洁白如雪,海水清澈透明。 

    而最令人兴奋的,莫过于在这里观赏白海豚。 

    白海豚是一种极为珍贵的海洋生物,它们的身体洁白如雪,行动敏捷,非常聪明。 

    离开三娘湾,我们来到了钦州老街。 

    钦州老街是钦州最具历史特色的地方,这里的建筑大多保持了清朝和民国时期的风格,特别是骑楼,其特色鲜明,别具一格。 

    走在这条古老的街道上,你可以看到一座座骑楼,它们立面独特,色彩斑斓,既有南洋的风情,又有岭南的特色,让人仿佛穿越到了百年前。 

    在老街的尽头,是刘永福的故居。 

    刘永福是清朝末年的名将,他曾经领导黑旗军在中法战争中取得了重要的胜利。 

    他的故居保留了清朝时期的格局和风格,展示了刘永福的一生和他在历史上的地位。 

    离开钦州市区,我们来到了龙门港镇。 

    这是一个位于钦州市北部的小镇,以渔业和旅游业为主,静谧而美丽。 

    在这里,你可以品尝到新鲜的海鲜,还可以欣赏到独特的水上风光。 

    龙门港镇的海面上,常常有渔船穿梭,渔民在海上劳作的景象,让人感受到浓厚的海洋文化。 

    再往北,我们来到了八寨沟。 

    这是一个位于南黎山脉中的自然风景区,以山水景色、溶洞和瀑布为主,风景秀美。 

    在这里,你可以欣赏到山水交融的美景,还可以探索神秘的溶洞,体验野外探险的乐趣。 

    最后,我们来到了犀丽湾。 

    这是一个位于钦州市西部的海湾,因为形状像犀牛的角而得名。 

    犀丽湾的海水清澈,沙滩柔软,海滨椰林翠绿,是一个人们梦寐以求的度假胜地。 

    钦州,这个拥有丰富自然和文化景观的城市,无论是壮丽的山川,还是宁静的海湾,无论是古老的街道,还是现代的度假胜地,都在向世人展示着它的魅力。 

    在这里,你可以观赏到美丽的风景,可以了解到深厚的历史文化,也可以体验到丰富多彩的生活。 

         钦州的海鲜文化和旅游建议 

    在这里,你可以品尝到新鲜的鱼、虾、蟹、贝类等各种海鲜。 

    其中,最受欢迎的要数刺身和烤海鲜。 

    在钦州,你可以在海边的小摊上,品尝到刚从海里捞上来的海鲜,新鲜、美味,让人回味无穷。 

    而且,这里的烹饪方法多种多样,无论是烤、煮、蒸、炒,还是凉拌,都能完全保留海鲜的原汁原味,是海鲜爱好者的绝对满足。 

    如果你想购买新鲜的海鲜,那么可以去钦州的海鲜市场。 

    在这里,你可以看到各种各样的海鲜,而且价格相当合理。 

    此外,钦州的许多餐厅也提供各类海鲜美食,其中,老街的骑楼餐厅和龙门港镇的海鲜餐厅最受欢迎。 

    接下来,我要为大家提供一些关于游览钦州的建议。 

    首先,对于时间安排,建议至少准备三天的时间,这样才能充分欣赏钦州的自然风景和文化古迹,同时也能有足够的时间品尝海鲜。 

    其次,尽可能选择自驾游,因为钦州的景点分布广泛,自驾游能更方便地游览各个景点。 

    再次,对于住宿,建议选择市区的酒店,因为市区的交通便利,而且餐饮和购物设施较全。 

    最后,尽量避免在暑假和国庆假期来钦州旅游,因为这两个时段是旅游高峰期,人流量大,可能会影响游览体验。 

    所以,如果你是一个喜欢自然景观、历史文化和美食的人,那么钦州绝对是你不能错过的旅游目的地。 

    这里的山川、海湾、古街和美食,都在等待着你的探索和发现。 

    我相信,钦州会给你留下深刻的印象,也会给你带来难忘的体验。 

    最后,我想说的是,不管你是来自哪里,不管你希望在旅行中寻找什么,我都相信,在钦州,你一定能找到你所追求的,一定能在这里留下美好的回忆和体验。 

    所以,如果你还在犹豫要不要来钦州,那么,我想告诉你,不要犹豫,快来吧!钦州正在等你,海鲜正在等你,美景正在等你,还有那些热情好客的人们,也正在等你。 

    你一定不会后悔选择来钦州,相反,你一定会感到非常幸运,能有机会来到这么美好的地方。 

            END 

文章编号: 369011b36634e783fe73053b56f02fd9
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【时政】2023年11月的那些国内外时政热点!(成考政治、公考、教考知识点)) 2023-12-02 永学教育   永学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzExNTEzNw==&mid=2247533685&idx=2&sn=90c1667ce5be7864d4f047ec5713dfe7

写在前面

1.成人高考专升本政治会考察一部分时事政治的内容，考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。例如，2023年考察2022年7月1日至2023年6月30日的国际、国内重大事件；2024年考察2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。

2.不论是公务员考试，还是其他公职类考试，亦或者是考编、教资面试等等，时政常识都是必考内容，而这些时政新闻类常识的备考，绝非一日之功，大家要坚持积累学习。

2023年11月

一、国内部分

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

5.近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。

6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

7.11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

8.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

9.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

10.11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

14.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

15.11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

16.11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

18.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

19.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

21.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。

22.11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

23.11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

24.11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设 推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

25.11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

28.北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

30.近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。

31.11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。

36.2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

37.11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化 赋能美好生活”为主题。

38.11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

39.2023年11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

41.中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

42.11月15日电，习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。习近平指出，中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好，生活得更好，孩子们成长得更好，是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗，让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。

43.11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

44.12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。

46.11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

47.11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。

48.17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

49.11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

51.11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。

52.2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

53.11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。

55.11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

56.近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

57.11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”。

58.国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出，我们要继续坚持发展优先，把发展合作置于突出位置，加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长，反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措，坚持目标导向、问题导向，落实好新德里峰会达成的共识，不断取得实际成果。

59.第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

60.11月24日，国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

61.2023年11月23日18时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

62.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》，报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面，具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。

63.11月25日，以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段，今年年底将完成硬件建设，2024年实现常态化发射。

64.中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。

65.中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

66.11月28日，由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名，以“链接世界 共创未来”为主题。

67.国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。李强表示，中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会，就是为了顺应时代呼唤，创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出，中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系，积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。

2023年11月

二、国际部分

1.联合国环境规划署30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

4.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

5.11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

6.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

7.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。

8.11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

9.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

10.第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。

11.全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。

12.由欧美同学会（中国留学人员联谊会）、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。

13.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出，中墨两国友谊历经风雨，历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年，今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。

14.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出，今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。

15.11月22日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出，2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，各领域交流合作蓬勃发展。

16.由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁：推进中英经济关系，实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF（交易型开放式基金）将于11月29日在港交所挂牌，届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股，相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点，分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。

2023年成人在职学历提升火热报名中...

早决定、早备考、早拿证、早受益

祝同学们都能拿到自己心仪的大学文凭！

关注微信公众号

任何学历问题都可以免费咨询！

各校区联系方式

汉阳校区：13307180033 15972107201

地址：武汉市汉阳钟家村闽东国际3A602

武昌校区：13307193200 13377888863

地址：武汉市武昌区学院路V+合伙人大厦2207

洪山校区：13871069550 13307185500

地址：武汉市洪山区杨家湾永利国际

长沙校区：13348684199 13307195388

地址：长沙市天心区书院路9号保利国际广场B3座606办

文章编号: 9062ee798abfb56f3bd2f7236e10e9df
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2024年高考作文硬核鲜素材——2023年11月(下)) 2023-12-02 放心堂   放心堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUyMTMxOQ==&mid=2247486419&idx=1&sn=f6b6ae988cc4e5609fcb49007ecb2a1d

一、名句篇

1.因为拼搏、所以勇敢，自信从容、步履不停。

2.要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。——习近平

3.人类历史告诉我们，越是困难时刻，越要坚定信心。任何艰难曲折都不能阻挡历史前进的车轮。——习近平

4.微火成炬，涓滴成海，正是因为有无数个体为理想的家国辛勤耕耘、竭诚奉献，才有了经济社会日新月异的发展，才造就了今天多姿多彩的生活。接过属于我们的这一棒，起而行之，为理想的生活增色，为国家和民族的发展出力，我们每个人都能在新征程上留下属于自己的精彩。

5.知之愈明，则行之愈笃。

6.中华文化一直有严于律己、克己修身的传统。“吾日三省吾身”“行有不得，反求诸己”“古之君子，其责己也重以周，其待人也轻以约”，说的都是这个道理。检视自身、自省自励不仅是一种文化自觉，更是我们每一个人改造主观世界、加强人生修养的内在要求。

7.学习是人生成长之梯，是文明传承之途，是国家兴盛之要。

8.越传承、保护，越能留存底蕴；越创新、包容，越能释放魅力。

9.“合则强，孤则弱”，只有合作共赢才能办成事、办好事、办大事。

10.新征程呼唤新担当，新使命激励新作为。

11.昂扬向上的风貌，展现的是中华民族的朝气、锐气、正气，是中国人民的志气、骨气、底气，是中华文化守正创新的积极性、主动性、创造性。

12.“故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。”脚踏实地才能行稳致远，脚踏实地方能百炼成钢。

13.成才道路上，既要有仰望星空的家国情怀，也要有脚踏实地的实干精神，才不会凌空蹈虚，学到真本事，报效国家和人民。

14.中华民族伟大复兴号巨轮正在乘风破浪、扬帆远航，铸牢中华民族共同体意识，全体中华儿女上下一心，像石榴籽一样紧紧抱在一起，一定能够共同创造更加美好的明天，共享强国建设、民族复兴的伟大荣光。

15.总有一份初心值得坚守，总有一束光值得追寻。

16.德不厌小，点滴滋润；善不拒微，聚沙成塔。

17.每个人的青春都会逝去，但青春的精神却永远不会黯淡。青春永远充满活力、不畏艰难，青春始终保持着对梦想的热爱、对未来的憧憬，这种青春精神，让我们看到了“青春中国”充满希望的未来。

18.当我们谈论青春时，我们谈论的不是一段特定的时光，而是一种飞扬向上的状态。

19.赛场上，赢得喝彩的成绩和奖牌背后，是经年累月的单调重复、不被看见的汗水艰辛、不敢懈怠的努力坚持，在不断挑战自我中突破极限，在执着追求中实现梦想。竞赛场上的热血沸腾、敢闯敢拼、永不言败，正是新时代青年精气神的生动写照，也正是青年的敢闯敢拼、奋发向上，造就了朝气蓬勃的“青春中国”。

二、名段篇

01.家风是一个家庭的精神内核，也是一个社会的价值缩影。家庭和睦、家教良好、家风端正，子女才能健康成长，社会才能健康发展。在涵养家教、培育家风方面，妇女具有独特作用。中国古代流传下来的“陶母拒鱼”“岳母刺字”“画荻教子”等故事，讲的正是这样的道理。老舍先生曾经说过，“我真正的老师，把性格传给我的，是我的母亲。母亲并不识字，她给我的是生命的教育”。母亲的言谈举止、道德品行，对子女价值观念的塑造、行为习惯的养成，具有重要影响。

【周 南《 人民日报 》】

02.社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。推进伟大事业，党员干部应担当使命、奋发有为。从焦裕禄“革命者要在困难面前逞英雄”，到廖俊波“认准的事，背着石头上山也要干”，再到黄文秀“用自己的力量为他人、为国家、为民族、为社会作出贡献”，时代条件不同，但为民服务的情怀一脉相承，担当作为的品质始终如一。一大批优秀干部在平凡岗位成就不凡业绩，树立起敢于担当、善于作为的榜样。新征程上，想干事、能干事、敢担当、善作为的党员干部源源不断涌现出来，中国式现代化道路就可以越走越宽。

【魏顺庆《 人民日报 》】

03.妇女是人类文明的开创者、社会进步的推动者，在各行各业书写着不平凡的成就。纵观历史，我们党带领人民不懈奋斗的光辉历程，每一个胜利都有着广大妇女的积极参与和卓越贡献。放眼神州大地，新时代的女性风采熠熠生辉：“英雄航天员”刘洋克服重重困难两度叩问苍穹，留下征服星辰大海的足迹；青年科学家付巧妹甘坐冷板凳投身冷门研究，破译古人类基因密码；“时代楷模”张桂梅不顾病痛将自己的全部献给教育事业，点亮山区女孩的人生希望……而更多的“她”，正奋斗在各行各业，不论是在科技前沿、医疗战线、竞技赛场，还是在乡村大地、基层社区、创业舞台，亿万女性同胞以巾帼不让须眉的豪情和努力，创造着不凡的光辉业绩。以奋斗为美，以实干为荣，处处可见的女性力量，撑起社会发展的“半边天”，展现着中国女性自尊、自信、自立、自强的精神风貌。

【汤涵《 光明日报 》】

04.榜样是看得见的力量。无论是坚守农村爱心流动书摊，为村民种下阅读种子的古稀老人李存德，穿梭雨林20余载，温情守护亚洲象的大象“医生”保明伟，还是39年来执着坚守，只为托起孩子们走出大山梦想的小学教师杨红军，亦或是守护患病妻子27载，不离不弃换来幸福家的陈建国，“中国好人”最可贵的地方就是心中拥有向上向善的“种子”，并用行动践之，在坚守平凡中孕育伟大。他们的故事告诉所有人，“中国好人”并非遥不可及，而是人人可学可为。

【丁铁 云南网】

三、人物篇

凝聚向上向善的力量（暖闻热评）

【卢 涛《 人民日报 》】

【人物】沈翠英

【故事】沈翠英是上海市一名退休教师，曾获“中华慈善奖”。2008年，汶川大地震后，为支持抗震救灾，她卖掉一套住房，筹得450万元善款，在四川省都江堰市援建了一所学校。此后，她一直投身慈善事业，并带动更多人奉献爱心，她的义举感动了无数人。

【点评】

“大家都做好事，传承爱的力量，整个社会就会变得越来越好。”沈翠英老人临终前的寄语，简单朴素，却又感人至深。

守望相助、扶危济困是中华民族的传统美德。从卖房捐资助学，到成立专项基金帮助灾后重建，再到成立公司帮助都江堰农民销售猕猴桃……15年投身慈善事业，沈翠英播撒爱心的脚步从未停止。她用一生践行的助人为乐、无私奉献的美好品质，正是中华传统美德开出的灿烂花朵。

在生活中，看见“淋雨”的人，及时为他们“撑伞”，慈善理念便从此生根发芽。有人叩开贫困学生的家门，为孩子送去改变未来的希望；有人在村里开办爱心食堂，为孤寡老人提供生活便利；有人创办中医诊所，为脑瘫患儿做康复治疗……许多爱心人士和组织及时关注困难群体，整合多方资源，为他们提供力所能及的帮助，生动诠释了友善的价值理念。善念深入人心，善举涓滴成河，凝聚起向上向善的磅礴力量，（欢迎关注语文考霸）将为社会进步注入源源不断的动能。

做慈善，不仅是帮助他人、温暖社会的道德自觉，也彰显着赤诚炽烈的家国情怀。沈翠英曾说：“一想到国家遇到这么大的难处，我觉得应该做点什么。”国家民族的发展从来不是一帆风顺的，但每一次遇到艰难困苦，总有无数的“沈翠英们”挺身而出，用“我为人人”的不变坚持，谱写一曲曲和衷共济、风雨同舟的动人乐章。在抗击新冠疫情中，各地慈善组织积极行动，仅2020年上半年就为抗击疫情筹集善款396.27亿元、物资10.9亿件。今年以来，我国多地遭遇了历史罕见特大暴雨，全国慈善组织为防汛救灾筹集善款超过16亿元。大疫大灾面前，一笔笔善款、一车车物资驰援而至，见证一方有难、八方支援的众志成城，彰显团结一心、守护家国的深厚力量。

慈善事业是社会救助制度和兜底保障制度的有益补充，在促进社会进步、共享发展成果等方面发挥着积极作用。民政部统计显示，截至目前全国年度慈善捐赠总额最高突破2000亿元。守护并激扬人们质朴的慈善热情，呼唤更加通畅的渠道和更为高效的监管。健全制度措施，优化监管体制机制，完善表彰奖励体系，丰富参与方式……营造良好发展环境、大力弘扬慈善文化，才能让越来越多的人了解慈善、关心慈善、支持慈善、投身慈善，让爱心善行在中华大地接力传递、蔚然成风。

习近平总书记强调：“向上向善的文化是一个国家、一个民族休戚与共、血脉相连的重要纽带。”让我们携手共进，从身边开始，从小事做起，弘扬向上向善的文化，使存善心、做好事成为行动自觉。微火成炬，每一分善意，每一次善举，汇聚起来，就能照亮更多人前行的道路，让社会更加和谐美好。

四、美文篇

01.青春因拼搏而精彩（今日谈）

【周珊珊《 人民日报 》】

习近平总书记强调：“新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。”

田径赛场，17岁的吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录；举重赛场，19岁的胡玉婷以抓举93公斤、挺举113公斤，总成绩206公斤的成绩获得冠军，抓举成绩超该级别世界青年纪录；蹼泳赛场，17岁的姚华莉刷新女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录……连日来，在第一届全国学生（青年）运动会上，来自全国101个代表团的近1.8万名运动员挑战自我、勇创佳绩，展现了良好的精神面貌和较高的竞技水平。

人生因梦想而闪耀，青春因拼搏而精彩。为了梦想全力以赴，为了热爱不懈坚持，不仅是对中华体育精神的生动诠释，也是每一个年轻运动员的价值追求。“抱着拼搏的心态，打好每一剑”，这是合肥队男子花剑运动员郭一凡的信念；“把比赛当作训练”，这是北海队攀岩运动员李彦郯的取胜秘诀；“我会继续努力，在体育和学业上取得双丰收”，这是获得中学组男子100米冠军的张家纶赛后的心声……他们顽强拼搏、奋勇争先，展现出昂扬向上的青春风采，也激励着更多年轻人以奋斗激扬青春、以笃行追逐梦想。

青春孕育无限希望，青年创造美好明天。怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，广大青年定能展现青春最美的模样，成就更加精彩的人生。

02.青年应练好干事创业的“内功”

【段立国《光明日报》】

金秋十月，神舟十七号出征太空。航天员汤洪波、唐胜杰、江新林组成中国空间站建造任务啔动以来平均年龄最小的航天员乘组。年龄最小的唐胜杰不到34岁，从坦克兵到空军飞行员再到航天员“三连跳”的江新林35岁，两度造访中国空间站的汤洪波48岁。他们（欢迎关注语文考霸）从土生土长的“农村娃”成长为航天员的人生历程，生动展现了进德修业、弘毅笃行、逐梦青春的新时代青年形象。三位航天员的精彩故事再一次清晰而有力地告诉我们，当代青年建功立业的舞台无比广阔、梦想成真的前景无比光明，青年练好干事创业的“内功”，便不乏人生出彩的机会。

练好“内功”是成长成才的根本。任何事物的变化发展都是内因和外因共同作用的结果，内因是事物发展的根本原因。青年处在人生发展的关键时期，影响人生事业发展的因素固然是多方面的，但内在综合素质才是决定成长成才的根本所在。青年的人生道路风景无限，而“世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远”，如果没有道德品质、理想信念、精神意志、专业素养等“内功”方面的深厚修为，极易憾失机遇、受挫于困顿。“求木之长者，必固其根本。”练好“内功”，是青年更好利用外部条件干事创业的坚强底气，是青年成长成才的基本规律。

练好“内功”需修德与增才并重。德与才，是青年干事创业不可或缺的两驾“马车”。以德润身，才华方能适得其用；以才为辅，德便能更好发挥成效。德与才有机统一，德始终发挥统帅作用。德才兼备、以德为先，是党和人民选贤任能的基本标准，同时也是青年琢玉成器的内在持守。当前社会多元思潮相互激荡、各种诱惑层出不穷、机遇与挑战交织并存，这对青年干事创业的德才双修提出了更高要求。锤炼品德修为，始终应将爱国作为青年立身之本、成才之基。对国家、人民、民族之爱愈深沉，青年愈能将“小我融入大我”，锚定人生发展的正轨而不随波逐流，愈是能够以刚健勇毅的坚强意志不断攀登事业高峰。增长真才干，应着力求得真学问、练就过硬本领，使专业知识、业务能力、认知水平紧跟时代发展之需，增强驰而不息的青春之力。

练好“内功”志在笃行致远。青年练好“内功”，应力求将其转化为干事创业的行动力。朝气蓬勃是青年人的鲜明精神标识，青年时光是人一生中干事创业的黄金时期。坚持学思用贯通、知信行统一、德才业互促，致力于“改变世界”，如此才是青年练好“内功”的目标所向。广大青年遍布社会各个行业领域，若人人能将各自的岗位作为实现报国之志的奋斗舞台，站稳人民立场，敢担当肯作为，就一定能以实际行动服务奉献于国家富强、民族复兴、人民幸福。在实现中华民族伟大复兴的新时代征程中，国家的前途、民族的命运、人民的幸福是新时代赋予青年的历史重任。

青年最富有朝气、最富有梦想。青年以青春之我建设青春之中国，青春之中国也必为青年提供青春之舞台。唐胜杰在采访中说：“中国科技的发展、祖国的强大，让我们有机会能够在短时间里实现自己的愿望”。少年强则国强，同样国强则少年强。有强大的祖国做后盾，年轻人施展才干的舞台无比广阔，青年人生逢其时更应不负时代，练好“内功”，以青春之我为青春之中国增光添彩。

03.共赴一场昂扬向上的青春盛会

【中国青年网】

“给青春发一份请柬，邀约在美丽山水间。给时代交出一份答卷，写下豪迈壮美诗篇……”11月5日，伴随着主题曲《青春遇见》的动人旋律，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题的第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）在壮美广西正式开幕。来自五湖四海的1.8万余名青少年运动健儿将共赴这场青春之约，在广阔舞台上用汗水挥洒青春、用拼搏诠释梦想。

作为全国最高水平的综合性青年运动会，学青会是深化体教融合的重要标志，是展示青少年体育事业发展成就的重要平台，是广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗的重要舞台。学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求，必将呈现一场高水平、有特色的青春盛宴。

体育是全人类共通共享的语言，青年是体育运动最主要的参与者。学青会由全国青年运动会和全国学生运动会合并产生，其中，全国青年运动会的前身是全国城市运动会，目的是发现和培养竞技体育后备人才，促进城市体育事业发展。可以说，学青会虽然在大众视野里还有些陌生，却继承着青运会和学运会青春活力、积极阳光的基因，将带领所有参与者和观众同赴青春之约、共展青春风采。

习近平总书记指出：“少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。”当前，校园体育仍是整个教育体系中相对薄弱的环节，“小胖墩”“小眼镜”的问题备受社会关切。因此，必须以体教融合推动青少年体质的提升，促进青少年健康成长、锤炼意志、健全人格，夯实他们全面发展的基石。

体教融合的一项重要内容就是推动竞技体育进校园、进课堂，为培养德智体美劳全面发展的人才服务，同时，利用学校教育资源，解决运动员学习和训练矛盾。本届学青会分为公开组和校园组，其中，校园组立足于校园体育的普及，是中国青少年竞赛体系完善升级的表现。相比于比赛结果，首届学青会如何纲举目张地推动消除“体教壁垒”、协调青少年文化学习和体育锻炼，备受各界期待。

长江后浪推前浪，体育事业的未来始终属于青年。中国首名00后奥运冠军任茜、东京奥运会首金获得者杨倩、泳坛“蝶后”张雨霏、亚洲“飞人”谢震业……很多人们耳熟能详的体坛明星，都曾在此前的全国青年运动会和全国学生运动会上崭露头角。我们同样有理由期待，学青会将挖掘一批走向世界的未来体坛名将，并提振更多青少年投身体育运动的热情。

桂风壮韵遇见体育大赛，学青会也是一场体育与文化相融合的盛会。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显民族特色和地域风格。在志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合。赛事期间，还将举办一系列文化展示、非遗体验活动，弘扬中华优秀传统文化。毫无疑问，学青会也将搭建全国青少年运动员和体育爱好者互动沟通的平台，助力文化交流与互鉴。

“欲文明其精神，先自野蛮其体魄；苟野蛮其体魄矣，则文明之精神随之。”一个时代的精神风貌，总是在青年身上得到最生动的体现。体育所传递的团结协作、拼搏奋进的精神，与青年昂扬进取的精神风貌是紧密相连、相互促进的。让我们共同期待学青会展现新时代中国青年的志气、骨气、底气，激励他们在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。

来自网络侵删！

文章编号: 3ccaafd04877bfafc06d23675f96ed13
-----------------------------------------------------------------------------

67. 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

68. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-12-02 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247549451&idx=1&sn=18bffb736c2a8bf04b200f465a7b7e77

   11月18日至20日,

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

来源:广西文化和旅游厅 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: bc4c79643dece9ec27ea3f23a9a9702f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (钦州港的昨天、今天和明天) 2023-12-02 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247529265&idx=1&sn=407ddf86f6dcd773703852f8cff2de5d

【天涯闻谈】总879期

钦州港的昨天、今天和明天

作者：何 波

说起钦州这座千年古城，不能不提到钦州港。因为钦州港是一个伟大存在，钦州因港而兴，因港而强。

这里所说的钦州港，是指包括钦州港口、中国（广西）自由贸易区钦州港片区在内的钦州港经济技术开发区（国家级），面积约152平方公里，常住人口9万，流动人口8万左右。

钦州港从1992年8月1日开工建设，到今年刚好31周年。31年来，钦州各族干部群众，在钦州港开发建设的道路上披荆斩棘，风雨兼程，创造了一个又一个奇迹，取得了世人为之瞩目的辉煌成就，为钦州的开放开发和发展繁荣，作出了巨大贡献。抚今追昔，钦州人民无比自豪；展望未来，钦州人民信心百倍。

钦州港的昨天：万众一心 筚路蓝缕

钦州港的开发建设是一项跨世纪的宏伟工程和惊天伟业，是钦州人民不等不靠，上马第一，自强不息的史诗般创举。

1992年8月1日上午，钦州港建港奠基典礼在大番坡乡果子山村拗口岭隆重举行。

钦州港一期工程是建设2个万吨级起步码头。在上级下拨啔动经费不多的情况下，钦州干部群众响应地委、行署的号召，慷慨解囊，有的捐钱、有的捐物。就这样，靠干部群众和企事业单位捐献的2000多万元，加上“两个一点”（地区行署拿一点，原县级钦州市出一点）解决了项目资金投入的“燃眉之急”。

经过一年多的大会战，1993年12月20日完成了钦州港两个万吨级码头主体工程。1994年1月，钦州港2个万吨级起步码头落成啔用，结束了钦州有海无港的历史。

1994年6月28日，钦州港区挂牌成立，实行开发区管理模式。

1996年6月14日，自治区政府批复钦州港设立省级经济开发区。

2010年11月11日，国务院批复同意钦州港经济开发区升级为国家级钦州港经济技术开发区，享受现行国家经济技术开发区的政策待遇。

2008年5月29日，国务院正式批准在钦州港大榄坪设立广西钦州保税港区，规划面积10平方公里。钦州保税港是中国第6个保税港区。2008年5月开始，钦州人民以“精卫填海”“愚公移山”的创业精神，在离海岸5公里的海面上吹沙填海，造地修路，建设高楼大厦，浇筑港口码头，以“一天海上填海造地40亩”“七天建设一层楼”“一天海上修路666米”的“钦州速度”，创造了“北部湾奇迹”。2009年12月，钦州保税港区一期工程通过国家验收，如期实现封关运作。

2009年12月7日，获国务院批准钦州港列为整车进口口岸，2011年11月1日通过国家验收。由此，钦州港成为全国第五个沿海整车进口口岸。

2012年3月26日，国务院批复设立中马钦州产业园区，实行现行国家级经济技术开发区政策。同年4 月 1日，国务院总理温家宝和马来西亚总理纳吉布共同出席园区开园仪式并为园区奠基。12月28日，挂牌成立。中马钦州产业园区是继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外两国政府合作建设的第三个园区。

2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌运行。实施总面积58.19平方公里，涵盖了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。

2021年7月9日，钦州港口岸三墩西作业区液体散货码头17#泊位（30万吨级油码头）获准正式对国际航行船舶开放。3公里长的栈桥，宛如一条巨龙横卧在大海上。

……

钦州港开发建设的历程，是决策者和建设者以敢为人先的开拓精神和愚公移山的坚强意志，披荆斩棘，攻坚克难，勇往直前，破解一道道难题，成就一个个辉煌的历程。回顾这段历程，不论是决策者和建设者还是知情者和关注者，都不禁心潮澎湃。

钦州港的今天：凤凰涅槃 成就卓著

钦州港地处北部湾顶部钦州湾内，背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划的仅次于广州港的南方第二大港。根据地质勘察情况表明，钦州港规划岸线约 68.98 公里，其中深水岸线 44.6 公里，内湾深槽天然水深一般-15 ~- 22 米，最深处达- 28.5 米，避风、回淤小、港池宽、潮差大，是我国非常宝贵的天然深水良港。规划 12 个作业区，可建1 ~ 30万吨级深水泊位约200个，其中10 ~ 30万吨级大型深水泊位30多个;整个港口远期年吞吐能力可达五亿吨以上。地质勘察成果还表明，钦州港湾外三墩、大面墩和大风江口附近岩面标高均在- 24 米~- 26 米以下，可建设25 ~ 30万吨级以上深水泊位多个。经过31年的开发建设，今天的钦州港，生机勃勃，方兴未艾。

——亿吨大港，梦想成真

钦州港从1992年始建到2023年的31年间，共投入400多亿元用于港口建设。目前，钦州港已建成码头泊位80多个，其中30万吨级油码头1个，10万吨级集装箱泊位8个、万吨级以上泊位30多个，港口吞吐能力近2亿吨。2023年7月，钦州港自动化集装箱码头项目一期已投产运营。此前6月29日，二期工程9号、10号泊位顺利通过对外开放验收。今天的钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港。

2020年11月，钦州港货物吞吐量首次突破到1亿吨。2023年1—8月，钦州港港口货物吞吐量完成1.24亿吨、集装箱387.5万标箱，分别同比增长12.2%、16.8%。西部陆海新通道海铁联运班列开行6107列，到发集装箱30.56万标箱，同比增长5%。钦州港位列全球百大集装箱港第35位。

在高标准建成自动化集装箱码头的同时，钦州港数字化水平也在稳步提升，集装箱装卸船舱单EDI系统、查验场可视化APP、智慧湾卡口、智能理货等加快融入码头生产经营活动，改变码头生产管理传统模式，推动生产质效及客户体验双提升。

2022年11月2日，“中远海运喜马拉雅”轮顺利靠泊钦州保税港区自动化集装箱码头。该船载重154520吨，船长366米，船宽51.2米，最大装箱量14566TEU，于10月28日从新加坡开往钦州港。靠泊后装载的10886个集装箱通过全自动化的机械有序完成装卸。这是北部湾港钦州自动化集装箱码头首次迎来15万吨级集装箱巨轮。

航道是港口的命脉。目前钦州港主要航道有两条。一是10 万吨级航道。设计总长30.7 公里，由内段航道、大榄坪段航道、三墩段航道及南段航道组成，轴线基本沿原来的3万吨级航道轴线布置，向两边拓宽。航道设计底标高为- 13 米，水深 16.43 米。其中乘潮水位 3.43 米，乘潮保证率为 90% 。除三墩段航道设计底宽为190 米外，其他段航道的设计底宽为160 米。工程总投资估算为人民币 9.38 亿元， 2006 年 6 月竣工投产。二是30万吨级航道。该航道工程于2009年9月21日开工，2012年竣工。它是为中石油原油码头和三墩作业区及三墩外港作业区20-30万吨级散货码头服务的港口重要基础设施，起于外湾－21米水深处，止于三墩作业区，全长约34.3公里，底宽320米，底标高－21.0米，设计水深25米，项目总概算11.8亿元。

——陆海联运，行稳致远

2017年4月28日，一列满载40个集装箱的火车从钦州港东站出发，3天后抵达山城重庆。就是这趟“渝桂新”南向通道海铁联运测试班列首发，开啔了西部陆海新通道建设的新征程。至2023年，以钦州港为转运中心的西部陆海新通道海铁联运班列已经连“线”成“网”。区内，自2019年柳州—北部湾港区内班列始发，经过近四年时间的拓展，班列服务范围已覆盖广西除梧州外的13个设区市、24个铁路站点。区外，截至2023年11月，已开通“渝桂新”“川桂新”“云桂新”“黔桂新”“陇桂新”等5条陆海新通道海铁联运班列，总覆盖全国18省69市140个站点。此外，还先后开通了“阿联酋—钦州—兰州”“东南亚—钦州—西安”“印度—钦州—都拉营”“太阳村—钦州”等国际海铁联运班列。目前，钦州港在营航线70条，其中外贸航线43条，通达全球119个国家和地区的393个港口。

——临海工业，千帆竞发

与钦州港同时崛起的是临海工业。目前已经形成了绿色化工、新能源新材料、海洋装备制造、电子信息、生物医药等五大产业集群。重特大工业企业项目，按落户钦州港的先后，主要有：

国投钦州电厂2005年5月23日，国投钦州燃煤电厂一期工程正式开工建设。2022年8月22日，国投钦州电厂三期项目3、4号机组获得广西发改委核准批复，该项目计划总投资110亿元，建设4台660MW超超临界燃煤发电机组，同步建设高效除尘、烟气脱硫、脱硝装置，机组具备供热能力。项目4台机组建成投运后，年发电量约132亿千瓦时，新增蒸汽量约2400t/h，年产值达60亿元。

金桂浆纸（广西金桂浆纸业有限公司）2006年10月17日，金桂浆纸第一期项目正式开工。项目实际占地3300多亩，总投资120多亿人民币。2009年11月和2013年3月，浆厂和纸厂分别建成投产。制浆（化机浆）和造纸（白卡纸）产能分别达到年产75万吨和100万吨。2022年5月30日，二期年产180万吨高档纸板扩建项目（第二台纸机）及年产75万吨化机浆扩建项目开工，总投资118亿元，由四个子项目组成。全部建成投产后，整个金桂项目总的浆纸产能合计将超过430万吨，单厂产能规模将跃居全国制浆造纸企业前列。

广西石化（中国石油广西石化炼化一体化） 2006年12月31日，中石油广西石化千万吨/年炼油项目第一期开工建设，2010年9月8日，项目正式竣工投产。总投资151亿元。2022年7月28日，转型升级项目在钦州港片区全面啔动。该项目是国家石化产业规划布局重大项目，也是中国石油推动“减油增化”调结构的战略性项目。项目总投资约305亿元，计划2025年全面建成投产，投产后预计年产值约300亿元，税收约30亿元。。

中粮油脂2010年1月14日，中粮120万吨/年粮油加工项目正式开工建设，2011年4月18日项目竣工，建设期仅为1年3个月。

中船基地（中船北部湾大型海工修造及保障基地） 2012年，中船基地落户钦州。中船项目生产区域占地面积59万平方米，拥有沿海岸线1000多米，总投资75亿元，目前已形成10万吨级修船、1万吨级造船的生产能力，填补了广西北部湾地区无大型船舶修造及保障设施的空白。总投资80亿元的中船海上风电产业基地的南翼项目于2020年底开工建设。钦州千亿元海洋装备制造产业架构“浮出水面”。2020年12月22日，该基地的首制船舶——5000m³“招源”轮顺利完成各项航行试验并返回公司码头靠泊。“招源轮”的成功试航标志着广西北部湾高附加值船舶制造“零”的突破，北部湾造船进入新时代。

华谊化工（华谊钦州化工新材料一体化基地） 广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目，项目总投资约900亿元，设计产值超1000亿元，涵盖现代煤化工、轻烃裂解、盐化工、石油化工下游四大产业链，分三期实施。第一期百万吨改性沥青项目于2017年11月开工建设，2021年6月15日一期建成生产，实现当年投产、当年达产。第二期75万吨丙烯及下游深加工一体化和氯碱项目于2019年11月开工，2022年11月建成生产首批聚氯乙烯产品顺利下线，标志着项目正式建成投产。目前正在加快推进三期项目前期工作，力争明年一季度开工，实现一、二、三期建设无缝衔接，加快建成“双千亿”的世界一流化工新材料一体化基地。

恒逸化工化纤（恒逸钦州高端绿色化工化纤一体化项目） 该项目于2019年签约，同年开工建设。主要生产己内酰胺-锦纶、PTA-聚酯等，总投资约450亿元，整体建成后预计可实现年产值约500亿元、税收约45亿元。其中，2019年开工建设年产120万吨己内酰胺-聚酰胺产业一体化及配套工程项目，总投资约220亿元，建成后预计可实现年产值约200亿元、税收约20亿元。该项目属广西石化产业的“补短板”项目，能够有效延伸芳烃下游产业链条，补足我区锦纶化纤行业的空白。

中伟新材料（中伟新材料钦州产业基地） 广西打造新能源新材料产业集群的核心项目，主要生产前驱体材料、金属材料和储能材料等产品。是中伟总部继贵州铜仁、湖南宁乡两大基地后，在国内的又一重大战略布局，规划产能规模居三基地之首，计划分三期实施。总投资330亿元。一期项目于2021年4月开工建设，仅用255天第一条生产线，同年建成投产。创造了“当年落户、当年开工、当年投产”的钦州新速度。2022年9月23日，二期项目全面啔动。二期计划投资约130亿元，建设30万吨前驱体材料、配20万吨金属材料。

桐昆化工化纤（桐昆钦州绿色化工化纤新材料基地） 2022年10月29日，桐昆化工一期项目开工建设。项目位于钦州石化产业园三墩片区，计划总投资320亿元，计划年产值390亿元、预计可年创税21亿元，主要建设年产600万吨PTA（对苯二甲酸）和烯烃产业链项目，分二期建设，建成投产后将有效填补区域化纤原料空白，助力我区承接东部纺织服装产业转移、加快形成高端化纤纺织产业集群。

格派新能源（格派新能源电池材料一体化） 2022年10月29日，格派新能源项目开工建设。项目位于钦州石化产业园鹿耳环片区，计划总投资101亿元，其中一期投资48亿元，达产后年产值90亿元、预计可年创税6亿元，所生产的三元前驱体及硫酸镍产品广泛应用于动力电池等领域，项目投产后将为解决国内新能源电池镍原料短缺、突破新能源汽车电池核心技术瓶颈作出积极贡献。

——自贸片区，风生水起

2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称钦州港片区）正式揭牌运行。其战略定位是：建设国际陆海贸易新通道门户港；向海经济产业集聚区；中国—东盟合作示范区。自贸试验区设立以来，钦州港片区深入贯彻落实习近平总书记关于自贸试验区建设的重要指示精神，向改革创新要发展动力，取得显著成效。其最突出的表现为：

其一，门户港基础设施进一步完善，区位带动优势充分凸显。创新推进陆海联运、港站区一体化、集装箱“全生命周期”管理服务等改革，“朋友圈”实现西部12个省（区、市）全覆盖并扩大至华东、华中17省（区、市）63市121个站点；内外贸集装箱航线达70条；全国首个海铁联运自动化码头暨全球首个U型工艺全自动化码头投入使用，20万吨级集装箱船单向航道和30万吨级原油码头投入运营。截至2023年7月，钦州港累计货物吞吐量突破5.45亿吨，集装箱完成量超过1453万标箱，钦州港在全球集装箱大港排名提升至第35位，北部湾港被交通运输部定位为“北部湾国际枢纽海港”，区位战略及带动作用进一步凸显。

其二，向海产业集聚加快，高质量发展产业格局基本形成。依托向海、临港优势资源，聚焦绿色化工、新能源新材料、海洋装备制造、电子信息、生物医药等五大产业，中石油、华谊、恒逸等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州港片区并扩大投资。创新推动大宗商品平台交易，中国南方地区首个锰硅期货交割仓库获批落户，累计完成交易额83.6亿元。成立4年来，累计在钦州港片区新设立或迁入企业3.83万家，总投资额超3000亿元人民币，招商引资到位资金870亿元人民币，实际利用外资10.64亿美元，投资超百亿元项目达到12个，总投资2460亿元。2022年规模以上工业总产值突破1280亿元，高质量发展产业格局基本形成。

——交流合作，互利双赢

在中马“两国双园”引领带动下，中马两国共同探索建立“港、产、园”合作发展模式，广西钦州港和马来西亚彭亨州关丹港缔结为“姊妹港”，钦州市和关丹市每年轮流举办“两市双日”活动，钦州日报与马来西亚星洲日报缔结为姊妹报。还加快推动恒逸、金桂、中伟等龙头企业在RCEP成员国布局产业，探索从“两国双园”拓展到“两国多园”“多国多园”国际产能合作模式，为我国国际产能合作提供“钦州经验”和“钦州方案”。构建全国首条中国—东盟燕窝跨境产业链，累计完成燕窝产品进口额5.2亿元。推动RCEP高质量落地实施，以“飞地经济”模式与四川省合作共建临港产业园。支持中伟、恒逸、桐昆等企业加快布局“钦州—东盟”双基地，着力打造联动发展的国际产能合作新模式。

——英雄故里，华丽蜕变

“近百年来多痛史，论人不应失刘冯”。刘永福和冯子材是中国近代史上，在与帝国主义列强战争中唯一取得胜利的民族英雄。因此，钦州有“英雄故里”的美誉。自从1991年钦州地委提出和实施“以港兴市”战略以来，钦州这座英雄城市主城区基础设施建设不断完善，市容市貌发生了翻天覆地的变化，成为宜居宜业的滨海城市，吸引广大客商前来投资兴业、定居。昔日被人戏称为“农村大集镇”的钦州城，已蜕变为令人羡慕和向往的桂南明珠。

——豚跃业兴，和谐发展

钦州加强海洋生态监控和生态功能、生态带建设，形成了人与自然和谐发展的现代化建设新格局。2004年—2006年，三娘湾中华白海豚种群个体数量为90多头，到2019年初已增加到220头左右。钦州湾畔，白鹭鸟常年停留数量也从10年前的几十只发展到现在的几万只。茅尾海如今已成为全国最大的大蚝天然苗种繁殖区。

钦州港的明天：运河贯通 向海图强

面对钦州港的辉煌成就，钦州各级领导和广大干部群众一方面扬眉吐气，引以自豪，另一方面清醒地认识到存在的短板和差距，深入贯彻党的20大精神和习近平总书记对广西工作的重要指示批示，谋划新的发展，开创新的局面，铸造明天新的辉煌。

——海桥运河，鲲鹏展翅

2022年，在全党全国各族人民迎接党的20大的召开之际，钦州啔动了西部陆海新通道建设的骨干工程平陆运河建设，以及龙门跨海大桥、大风江大桥等交通基础设施建设。

平陆运河平陆运河是广西发展向海经济至关重要的基础工程，被誉为世纪工程。平陆运河，北起横州市西津库区平塘江口，向南借用沙坪河河道，再向南开挖人工运河，经陆屋注入钦江干流南下至钦江出海口处的沙井港，长度134.2公里。项目估算总投资727.3亿元，静态总投资约680亿元，建设工期为54个月，设计开发任务以发展航运为主，此外还将兼顾供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等功能。平陆运河建成后，南宁经平陆运河由钦州港出海里程仅280公里，比原来从广州出海里程缩短了560公里。

平陆运河于2022年8月28日开工，2023年9月，迈入全线动工的新阶段。平陆运河开工建设以来，广西把她作为西部陆海新通道建设的骨干工程、新时代壮美广西建设的重大工程、广西所盼桂运所系的战略工程、谱写中国式现代化广西篇章的标志工程、造福百姓惠及各方的民生工程来抓，感恩奋进、加压奋进，接续奋战、攻坚克难，举全区之力推进运河建设取得新进展新成效。

平陆运河建设意义重大。平陆运河沟通了北部湾海运和西江黄金水道。平陆运河开通后，不仅将打通西江干流入海通道，还将通过左江、右江、黔江、红水河、柳江、都柳江等多条支流，连通与广西接壤的贵州、云南等省份的部分地区，珠江流域中上游多地人员货物将可通过平陆运河直达北部湾，大范围实现西南地区内河航道与海洋运输直接贯通。平陆运河可使一批西江干流沿岸的城市，如南宁、贵港、崇左、百色、来宾等升级为内陆型沿海城市。平陆运河沿线有桂海高速、六钦高速、钦崇高速、国道325等公路和黎钦线、南防线、钦北线、南北高铁等铁路，运河开通后将实现公、铁、水等不同交通运输方式的无缝衔接。平陆运河还能促进社会主义新农村建设，六景、沙坪、新福、陆屋将成为运河沿线新城镇。平陆运河钦州城区段，可使钦州更漂亮更热闹更具魅力。一河贯通，八桂向海。平陆运河的建造，必将迎来21世纪广西向海经济的腾飞！

龙门大桥2020年8月31日上午，龙门大桥正式动工。2023年4月17日，大桥主缆全部完成架设，标志着龙门大桥主航道桥上部结构施工中最复杂、最关键的工序已经完成。

龙门大桥是广西在建的最长跨海大桥，是广西首座千米级跨海悬索桥。起点位于钦州市钦南区龙门港镇水厂附近，跨越茅尾海，终点接钦州港区金鼓大道。项目路线全长7637米，其中桥梁总长6597米，主跨1098米，可满足20000吨级邮轮通航要求。钢箱梁桥面宽35米；引桥长6596米，桥宽32米。主桥为单跨双铰悬索桥，采用门式混凝土索塔，塔高173米。项目投资估算为61.5亿元，建设工期5年。建成后将打通广西滨海公路的“卡点”，大大缩减防城港与钦州港的时空距离（20公里），有力促进北钦防一体化，推动北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。

大风江大桥起点位于钦州市犀牛脚镇炮台村附近，接已建成广西滨海公路犀牛脚至大风江段，路线自西向东经塘城头跨越大风江，终于北海市合浦县西场镇深坑村附近，顺接广西滨海公路大风江至高德段(规划建设的廉州湾大道项目),路线全长5.01公里，其中大风江大桥长1539米。2020年10月22日，大风江大桥正式开工建设，有望于2023年底建成通车。

——枢纽大港，航运中心

2020年8月25日，钦州市委五届八次全会就明确提出：把钦州港口建成国际门户港，力争到2025年，实现港口吞吐量突破2亿吨，集装箱吞吐量突破800万吨，海铁联运集装箱运量达到60万标箱。外贸进出口总额突破500亿元，成为“一带一路”有机衔接重要门户中的一线门户。

2021年2月24日，中共中央、国务院印发了《国家综合立体交通网规划纲要》(以下简称《纲要》)。《纲要》将北部湾港与上海港、深圳港、广州港等10个港口一并列为国际枢纽海港。《纲要》赋予包括钦州港在内的北部湾港新的使命，同时也为北部湾的新发展提供强大动力与保障。

——四轮驱动，前程锦绣

在2022年12月27日召开的钦州市委六届六次全会暨经济工作会议强调，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，打造西部陆海新通道战略枢纽；积极服务和融入新发展格局，写好“港、区、产、城、人”五篇文章，努力将钦州建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。　

建大港就是要把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程，扎实推进建设；加快推动钦州港大型化、专业化、智能化，加密开行航线班列，提升港口集疏运能力，营造一流通关环境，提升开放合作水平，力争早日建成千万标箱的国际门户港。

壮产业就是要坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以大抓产业、抓大产业为主线，突出龙头抓项目，围绕链条聚集群，借力东融大招商，夯实园区聚产业，辐射县区促发展，推动向海产业做大做强做优，加快建设三千亿级临港大产业。

造滨城就是要按照“以产兴城、以城带产、产城融合”发展理念，突显“开门见海、关窗听涛”海韵特色，深度发掘城市发展脉络，整合城市优质资源，进一步完善城市功能，加快城市品质提升，将钦州建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。　

美乡村就是要聚焦农业强、农村美、农民富，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，坚持工业化理念、产业链思维发展农业，大力推进广西钦州城乡融合发展试验区建设，扎实推进乡村建设，提升乡村“形”“实”“魂”，全面推进乡村振兴。

如果把31年前的钦州港比作一棵幼苗，那么今天她已长成参天大树；如果把31年前的钦州港比作一个婴儿，那么今天她已长成壮硕的青年。31年来，钦州港风雨兼程走到了今天，因素很多，其中，最重要的有两个：一是市委市政府历届领导团结带领钦州广大干部群众不等不靠，实干第一，艰苦奋斗，锐意创新；另一是中央和自治区的厚爱与支持。我们坚信，有习近平总书记和党中央的英明领导，有自治区党委政府的关心支持，市委市政府团结带领钦州人民弘扬“钦州精神”和“钦州速度”，钦州的明天更美好。

作者简介：何波，广西钦州人，壮族，北部湾大学副教授（退休）。曾任广西作家协会理事、广西写作学会理事、钦州市作家协会主席，现任钦州市文艺评论家协会主席。公开发表文学评论和学术论文60多篇，策划和主持10多场作家作品研讨会。

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除

THE

END

总 编：方 文

执行主编：谢凤芹

责任编辑：一 文

美 编：青 豆

往 期 推 荐

那束灵光

故乡的那景那物

姨奶奶的焦虑

酣醉在龙湾山水间

献给李林老师的礼赞

“世”书心语

兰 姨

再去昆明

一把小提琴

寻访深港的历史之根

文章编号: 6008fbeeafb0fe66ee03e44694c7a83a
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (时政热点2023年11月汇总) 2023-12-02 考公考编   考公考编

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDA5NTgxNQ==&mid=2247485507&idx=1&sn=c563042052e50aaf03d694986cba48d4

获取时政热点word版资料，请在考公考编微信公众号回复：时政

国内新闻:

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。

5.近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。

6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

7.11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。

8.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。

9.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

10.11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

14.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

15.11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。

16.11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。

18.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

19.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

20.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

21.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。

22.11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。

23.11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

24.11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。

25.11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

28.北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

30.近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。

31.11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。

35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。

36.2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。

37.11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化赋能美好生活”为主题。

38.11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

39.2023年11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

41.中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。

42.11月15日电，习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。习近平指出，中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好，生活得更好，孩子们成长得更好，是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗，让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。

43.11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。

44.12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。

46.11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。

47.11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。

48.17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

49.11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。

51.11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。

52.2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。

53.11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。

55.11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

56.近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。

57.11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”。

58.国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出，我们要继续坚持发展优先，把发展合作置于突出位置，加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长，反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措，坚持目标导向、问题导向，落实好新德里峰会达成的共识，不断取得实际成果。

59.第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。

60.11月24日，国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

61.2023年11月23日18时，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。

62.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》，报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面，具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。

63.11月25日，以“加快金砖卫星数据应用推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段，今年年底将完成硬件建设，2024年实现常态化发射。

64.中共中央政治局11月27日召开会议，审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来，思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化，发展质量稳步提升，发展态势日趋向好。

65.中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需，也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度，深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性，建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力，为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。

66.11月28日，由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名，以“链接世界共创未来”为主题。

67.国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛，并发表主旨演讲。李强表示，中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会，就是为了顺应时代呼唤，创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出，中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者，也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议：一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调，不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作，加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系，积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作，带动发展中国家更深度参与全球价值链。

国际新闻：

1.联合国环境规划署30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

2.联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。

3.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。

4.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

5.11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。

6.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

7.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。

8.11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

9.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

10.第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。

11.全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。

12.由欧美同学会（中国留学人员联谊会）、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。

13.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出，中墨两国友谊历经风雨，历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年，今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。

14.11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出，今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。

15.11月22日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布，将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出，2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢，各领域交流合作蓬勃发展。

16.由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁：推进中英经济关系，实现可持续未来”。

17.亚洲首只沙特ETF（交易型开放式基金）将于11月29日在港交所挂牌，届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股，相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点，分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。

来源于“时事一点通”

获取省考市考真题

获取历年省考市考真题，回复省份+省(市)考,

如广东,则回复:广东省考

如上海,则回复:上海市考

(题库持续更新中。以下省市已更新

1、国考历年行测申论真题

2、安徽省考历年行测申论真题

3、北京市考历年行测申论真题

4、广东省考历年行测申论真题

5、江苏省考历年行测申论真题

6、山东省考历年行测申论真题

7、上海市考历年行测申论真题

8、浙江省考历年行测申论真题

9、四川省考历年行测申论真题

10、福建省考历年行测申论真题

11、甘肃省考历年行测申论真题

12、广西省考历年行测申论真题

13、贵州省考历年行测申论真题

14、海南省考历年行测申论真题

15、河北省考历年行测申论真题

16、河南省考历年行测申论真题

17、黑龙江省考历年行测申论真题

18、湖北省考历年行测申论真题

19、湖南省考历年行测申论真题

20、吉林省考历年行测申论真题

21、江西省考历年行测申论真题

22、辽宁省考历年行测申论真题)

往期推荐：

1、24年广东省考提前！预计12月公告，历年公告职位表及考试情况

2、资料分析四大速算技巧1-4

3、资料分析公式整理

4、广东省考特有题型/科学推理资料分享

5、国考如何从考试题型分值中做好考试安排

分享和点赞，一定会上岸

文章编号: 3db2137e4160817ec15bafe676c2d8d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广西白海豚动漫大赛啔动，征集动漫场景作品) 2023-12-01 广文创科公司   广文创科公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwNTE4Nw==&mid=2247504945&idx=1&sn=5c473c0fe67b340f0344d162a577889c

   12月1日,由广西文化和旅游厅、广西住房和城乡建设厅联合主办,广西广文创意数字科技有限公司承办的“2023年广西白海豚动漫大赛”啔动,面向国内外征集以广西文化旅游资源为创作原型的动漫场景作品。 

   本届大赛主题为“营建广西美景 传播山水神韵”,参赛者可从红色文化、山水人文、美丽村落等多个题材进行创作,大赛平台也可以为有需求的企事业单位合作指定专题赛区,征集和评审相关作品。 

   参赛作者可以充分利用广西城市和乡村丰富的文化旅游资源,凸显立意,传承与弘扬优秀的中华传统文化、广西民族文化,在创意、形式、内容等方面让人感受作品的主题特色、IP 特色,感受广西文化旅游的独特魅力。所有参赛作品必须是参赛者原创作品。 

   本届比赛将征集具有广西民族特色以及动漫年轻化市场化表达的建筑设计作品,获奖作品将有机会在合作景点落地建设,成为强引流的网红建筑。集合大众的创新创造能力,共同打造大众喜爱认可的新时代广西民族风情建筑,将为提升广西文化民俗氛围下的文旅经济价值作出贡献。 

参赛者提交参赛作品必须包含:作品电子版、报名表、版权承诺书三个内容。 

投稿邮箱:gxwhlyds1@vip.163.com。 

本次大赛无需交纳参赛费用,参赛作品制作、邮递等费用均由参赛者自行负担。 

来源:南宁晚报 

文章编号: 920f0500f64bb254a1945474437fea88
-----------------------------------------------------------------------------

72. 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

73. 微信公众号 -  (【全环境立德树人】学以啔智 德以润心——临沂九曲小学组织队员观看《德育学堂》) 2023-12-01 临沂九曲小学   临沂九曲小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc5NzczOQ==&mid=2652318374&idx=6&sn=7fd09b7c327919be29703371789b4683

点击蓝字 关注我们 

学以啔智,德以润心。为落实立德树人根本任务,进一步做好少先队员的思想政治教育,丰富德育教育的内容和途径,常态化推进各项工作,夯实少先队员的理想信念根基,临沂九曲小学充分运用教育资源,每周及时下载《德育学堂》每期视频,并充分利用班会、午休前等时间组织全体师生一同观看。 

11月20日,全体师生认知收看了《德育学堂》第十三季13期内容。本期视频围绕“认知战”相关内容展开讲解。视频中通过列举具体的案例让队员们深入浅出的理解了什么是认知战、认知的形成过程、认知战的目标及形式、谁在塑造对手的认知等相关内容。 

视频最后,还引导队员明确了如何树立正确的价值观。让队员们知道在面对“认知战”这场硬战时,要用知识武装自己的头脑,要不断增强对国家和民族的认同感、尊严感、荣誉感,在面对社交网络的多元化信息时,要时刻保持足够的思辨和警惕,不过分依赖单一媒体,积极获取来自不同角度的信息,全面理解事物;还应关注官方媒体,准确辨别信息的可信度,更要有等待真相的耐心和定力,遇事让思考先行,以不变应万变,要为头脑戴上坚固的“盔甲”,做国家安全的小小守护者! 

《德育学堂》少年“大”世界部分展示的是《会变色的“海洋精灵”来听听学青会吉祥物“美美”的故事》《学青会吉祥物带你逛遍广西》相关内容。以中华白海豚为原型创作的吉祥物“壮壮”和“美美”,身着壮锦和民族服饰,带领队员们学习了中华白海豚的相关知识,感受了壮美广西的风土人情。高年级版本还给队员们展示了《快看!丹顶鹤原来是这样的》相关内容,加深了队员们对丹顶鹤的认知,明确了关爱动物,传递爱心的重要性。 

《德育学堂》内容生动有趣,充满着正能量,每一期的收看,队员们都收获颇丰。今后临沂九曲小学将继续定期推送《德育学堂》课程资源,让队员们从中感知人文关怀,厚植家国情怀,加强品德修养,增强综合素质,做兼备“家国情怀”和“国际胸怀”的新时代好队员。《德育学堂》我们下期再见! 

撰稿/编辑:朱孟雪 

初审:张春玲 

复审:王彭飞 

终审:邰锦玉 

文章编号: 57fd923932f7382b80aed7df0f64aac2
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (钦州市坚持“三个一”举措有形有感有效推动中华民族共有精神家园建设) 2023-12-01 投资钦南   投资钦南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247486818&idx=2&sn=bf7862dc1e8ffc654ed926663904f6e7

近年来,钦州市深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想以及中央民族工作会议精神,坚持铸牢中华民族共同体意识主线,牢牢把握新时代党的民族工作前进方向,深入开展民族团结进步创建,着力“打造一条长廊、树立一个符号、干好一件事情”,以“春风化雨、润物无声”的形式引导全市各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。 

一是打造一条贯穿全市的铸牢中华民族共同体意识教育实践长廊,积极构建大宣教格局。大力挖掘钦州特色人文历史、现代民族团结素材等资源,建设铸牢中华民族共同体意识主题教育实践基地8个、教育实践站(点)109个,形成一条贯穿全市的教育实践长廊,实现了对主城区和各少数民族聚居镇的全覆盖,教育受众涵盖党员、干部、青少年、社会四个层面。党员干部教育层面,重点抓好党史学习教育工作,打造教育实践基地,如在钦州市党史陈列馆设立民族团结进步发展史专版,在浦北县建立柑子根第一党支部教育实践基地,在钦北区建立八寨沟教育实践基地;青少年教育层面,制定印发《钦州市铸牢中华民族共同体意识开展民族团结进步创建活动进学校专项工作实施方案》,动员全市全部中小学依托教育实践基地开展青少年民族团结进步教育;社会教育层面,举办铸牢中华民族共同体意识主题征文比赛活动,打造老城区历史文化街区,讲好民族英雄、民族先烈故事与各民族交融史,以红色旅游推动城市民族团结进步宣传教育。 

二是树立由古至今、一脉相承的钦州民族团结文化符号,以身边事教育身边人。深入挖掘整理能够反映中华民族多元一体的事实,展示钦州体现共同性和融合性的故事、事迹,讲好民族英雄刘永福、冯子材带领各族人民援越抗法、抗日保台故事,以英雄故里培育爱国情怀,不断坚定各族群众对伟大祖国的高度认同;讲好在党的领导下,钦州各族群众齐心协力推动钦州港建港、西部陆海新通道枢纽城市发展、世纪工程平陆运河建设等故事,不断坚定各族群众对中国共产党的高度认同;讲好岭南广府历史特别是民族先贤冯敏昌故事,打造“岭南古郡”名片,不断坚定各族群众对中华民族的高度认同;讲好以“中国四大名陶”坭兴陶、采茶戏、烟墩大鼓等为代表的非物质文化遗产故事,让文化瑰宝薪火相传,不断坚定各族群众对中华文化的高度认同;讲好全国唯一的中华白海豚故事,展示“江海湖山岛”优良生态环境成果,不断坚定各族群众对中国特色社会主义的高度认同。 

三是带领各族群众干好建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市这件大事,让各族群众切身体会到来了钦州市就是“钦州人”。在港口码头、项目工作和生产厂房深入开展民族团结进步创建工作,充分展示一线生产各族工人“同住一间房、同吃一碗菜、同干一件事”的共同奋斗精神;加强就业信息服务、培训服务、法律服务,充分保障各族群众合法权益,让各族群众对钦州“愿意来、留得下、融得进、有发展”;在钦州市高新区成立了广西首个市级“少数民族群众服务工作站”,配齐服务保障队伍,解决新疆籍务工同胞生产生活中遇到的困难;打造“少数民族之家”服务平台,定期开展民族团结进步宣传教育、民族节庆和各类联欢活动,推动各族文化深入交融。通过一系列举措暖民心、聚人心,推动在钦各族群众团结一致、众志成城,共建滨海运河城市。 

   来源丨钦州市民宗委 

   编辑丨蒙丹丹 

   审核丨覃怀宇 

文章编号: 52d1efa6b77be713df72c9d40435d03
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (专家随行|海洋火山岛的自然博物科考(1.27-2.1)) 2023-12-01 自然常青   自然常青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247504478&idx=1&sn=e33688e9da4f07f0b117a732e491b060

山水甲天下的桂林

一直以来都是广西的标志性名片

喀斯特地貌展现得淋漓尽致

而广西不仅有桂林

还有火山与海水造就的涠洲岛

沧桑巨变的北部湾

一起构成了这个神奇的省区

这是一处被忽略的地方

这里是粤语的发源地

更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份

北部湾

北部湾，位于中国南海海域北部，故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西临越南。地处热带和亚热带，自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是：阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸，你能想到和大海有关的体验，这里应有尽有。年均23度的气温，更让人期待。

涠洲岛

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是中国最年轻的火山岛，位于北部湾中部，与海南岛隔海相望，地理位置优越，南部以海蚀地貌为主，北部以海积地貌为主，特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂，上百种鸟类，多样的潮间带生物，尚未完全被人类探知的海洋，认识海岛生物，这里是最好的地方。

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞

海蚀地貌

科考亮点

01 意想不到的鲸类-“鲸”喜等你

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效地管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类，可谓是“海中大熊猫”

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。

02潮汐国度里的生命密语

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。

我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。

我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

北海红树林

在海边，我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外，还有一些特殊的海洋生物，例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

弹涂鱼

中华鲎

03 火山地貌的成因

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。

我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......

04 人文体验

了解在地居民的传统智慧，如何因地取材，建成“会呼吸的房屋”，触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居；一同探访海岛建筑中的历史人文变迁，孩子们化身小记者采访岛民，了解海岛文化根基。

岛上为什么会有一座天主教堂，交通不便如何运输的建筑材料，参观村庄图腾，感受不同信仰的文化碰撞。

涠洲岛珊瑚博物馆

注：部分图片来自广西科学与环境教育中心

营期行程信息

营期保障

北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。

北海香格里拉酒店

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。

涠洲岛长云海景酒店

营期信息

科考营专家

猫哆哩老师

山东师范大学副教授

山东省青少年科普团专家

主持2项国家自然科学基金

研究动植物物种间互作网络与生物多样性保护，尤其擅长传粉昆虫的研究，常年参与各种野外调研，足迹遍布国内大部分地区及东南亚老挝、缅甸、越南、印度尼西亚等地区，采集标本5万多，包含近百新种，发表传粉蛾类多个新种。在广西南宁、北海、龙州做过半年科考调查。

蔡少芬

中国科学院硕士

广西科学院科学教育与传播中心工作人员

近十年自然教育从业经验

眼镜蛇老师

科学与技术教育硕士，《黄河流域（下游）常见野花识别图鉴》《西双版纳夏季常见花果识别图鉴》主编。擅长制作科普短视频、无人机航拍。

不同营期随队专家不同

根据孩子数安排自然科学导师

师生比1:5

营期信息

活动时间

营期时间：

2024年1月27日~2月1日（已满）

报名截止：

2023年1月20日，报满即止

招募对象

7-16岁（亲子家庭）

10-16岁（单飞单飞）

招募人数

16人开营，24人满营

营期费用

亲子组大小同价：6899元/人

单飞孩童：7699元/人

早鸟价：12月12日前报名，每人优惠600元。

确定参加，缴纳500元定金，12月12日前无理由全额退款。确定成行后，缴纳尾款。

费用包含：营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费

费用不含：家至广西北海集合地的往返路费及个人消费

咨询方式

- 报名咨询 -

添加“常青客服” 咨询

- 报名流程 -

添加常青客服微信（Natureforever-2023）

缴纳营期费用

签订北海涠洲岛营期合同内容

- 付款方式-

付款请详细备注

刘小旭 广西北海科考营

报名须知
