文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-09-29 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247606086&idx=1&sn=56c56d9e4e2b813ab022ee7bfa3d5dad

自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构。有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜广西日报-广西云客户端点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 718aec92ec00f00b301c3aa6d7f1edbc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州召开打击整治养老诈骗专项行动新闻发布会) 2022-09-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661285401&idx=2&sn=9f9069022f6227d168fb45b75eda6bfc

9月29日，钦州市委政法委、市公安局、市市场监督管理局联合召开新闻发布会通报2022年钦州市打击整治养老诈骗专项行动成效今年以来，在市委的坚强领导下，全市各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，全面落实全国、全区打击整治养老诈骗专项行动部署会精神，坚持宣传教育、依法打击、整治规范“三箭齐发”的工作要求，依法严惩养老诈骗违法犯罪，延伸治理侵害老年人合法权益的涉诈乱象问题，取得阶段性成效。  一是强化组织领导，压紧压实工作责任。市委高度重视打击整治养老诈骗专项行动，注重整体谋划，统筹布局。市委常委会深入学习中央、自治区党委关于打击整治养老诈骗的重要会议精神，多次专题研究专项行动工作，市委主要领导多次作出工作指示批示。市委政法委加强统筹协调，牵头成立钦州市打击整治养老诈骗专项行动办公室，下设4个专项工作组，制定出台工作方案、工作规则、职责分工以及开展宣传、打击、整治、线索核查等工作的配套文件，形成了高效运行制度体系。市直各成员单位和各县（区）均组建工作专班，进一步细化工作方案，有力推动打击整治养老诈骗专项行动部署的落地落实。  二是强化宣传发动，持续营造浓厚氛围。充分发动和依靠群众，引导广大人民群众积极主动提供违法犯罪线索、有效识骗防骗，持续形成“不敢骗、不能骗、骗不了”的良好态势。畅通举报渠道。向全社会公布举报专用邮箱、举报电话和电子信箱，公开征集养老诈骗违法犯罪举报线索，积极引导广大人民群众参与到打击整治养老诈骗专项行动中来。加强新闻报道。加强政法宣传队伍建设，发挥各行业监管部门资源优势，开设“打击整治养老诈骗”专栏，广泛宣传各地各成员单位的工作进展和打击成效。在中央媒体刊载新闻报道28篇次，在传统媒体报道稿件99篇次，发布典型案例19个，利用网络宣传平台发布作品1408条。夯实阵地建设。加强与重点单位、医院、社区等场所以及电信运营商、金融机构、商业广场沟通协调，通过户外LED屏幕、楼宇电视、宣传栏等传播媒介，高频次播放公益广告及警示提醒标语。深化教育引导。通过以案说法开展宣传教育，举办“全民反诈在行动”集中宣传月、“敲门行动”等活动，深入群众身边开展反诈宣传。据统计，目前共组织开展现场活动412场次，发放宣传手册21万余份，覆盖人群145多万人。  三是强化协调配合，依法打击违法犯罪。紧盯涉养老诈骗6类违法犯罪，按照“稳、准、狠”要求，依法对积案深挖彻查，对新案加快攻坚突破，确保打出声威。深入摸排线索。公安机关结合夏季治安打击整治“百日行动”，成立研判专班，针对本地、各警种近5年以来未破的涉养老诈骗犯罪案件和以60岁以上老人为侵害对象的涉养老诈骗案件全面开展大排查、大起底，共摸排线索77条。强化精准打击。全市政法机关充分发挥职能作用，认真履职尽责，推动打早打小、打击协同，确保打深打透，公安机关共立案侦办涉养老诈骗违法犯罪案件100起，破案98起，破案率为98%，抓获犯罪嫌疑人498人，打掉犯罪团伙19个，成功破获了“3·02”诈骗案等一批涉及面广、社会影响大、群众反映强烈的涉养老诈骗违法犯罪案件。全力追赃挽损。政法机关加强与行业监管部门协调沟通，把追赃挽损作为重点，综合运用多种手段，最大程度挽回受害群众的经济损失。据统计，共挽回损失4281.57万元。  四是强化规范整治，坚决铲除乱象问题。紧盯各类以“养老”为名的涉诈突出问题，深入开展摸排，共摸排、核查出有效线索22件，其中存在苗头性问题11件，存在明显问题但不构成犯罪的问题6件，涉嫌犯罪的问题5件；整治完成的22件。排查梳理出经营不规范、存在诈骗苗头隐患的机构、企业17个，并完成规范整治17个。以“三书一函”为抓手强化行业领域涉养老诈骗问题整治，推动共性问题解决，共制发“三书一函”3件。制定《关于规范办理执行案件的暂行规定》《关于养老诈骗犯罪行政执法与刑事司法衔接工作实施办法》等一批行刑衔接制度机制。  下一步，全市各级各部门将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕为党的二十大胜利召开营造安全稳定的政治社会环境主线，认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，以“时时放心不下”的责任感，继续发扬“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神，纵深推进打击整治养老诈骗专项行动，用钦州平安成效服务广西稳定发展大局，为全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵作出新贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。会上，市委政法委、市公安局、市市场监督管理局等相关部门负责人一起回答了记者提问问：钦州市公安机关在打击整治养老诈骗专项行动中取得较明显的成效。请问钦州市公安局领导，钦州市公安机关在打击养老诈骗违法犯罪案件中有哪些典型案例？答：自今年4月全国开展打击整治养老诈骗专项行动以来，钦州市各级公安机关坚持以人民为中心，充分发挥打击犯罪主力军作用，精心组织、周密部署，迅速行动，重拳打击，取得了阶段性成效。截至目前，全市公安机关破获涉养老诈骗案件98起，破案率为98%；全市共抓获犯罪嫌疑人498人；共打掉犯罪团伙19个，有力地守护了人民群众的“钱袋子”。行动期间，全市公安机关聚焦六类涉养老诈骗打击重点，坚持“以打开路”，全力攻坚破案，依法严惩涉养老诈骗违法犯罪，破获了一批大要案件，形成强力震慑。主要的典型案例有：4月19日，我市公安机关根据相关部门提供的线索，查明部分参保人员利用伪造的民办教师和代课人员身份材料，参加城镇企业职工养老保险，涉嫌社会保险欺诈犯罪，经立案侦查，抓获犯罪嫌疑人翁某某、杨某，成功破案，该案涉及37人违规领取养老金148万多元，目前公安机关联合相关部门已追缴143.32万元。8月24日，钦州、灵山两级公安机关快速出击，接报案后仅用15小时，迅速破获 “灵山黄某某被诈骗214万元大案”，抓获犯罪嫌疑人黄某章，据查，2020年4月份至案发，黄某章编造做奶茶生意、合伙出资购房等谎言，诱骗老人黄某某214万元，目前公安机关已对黄某章采取刑事强制措施。9月2日，市公安局组织浦北县公安局，快速联动，成功打掉一个销售假冒注册商标专用权的假酒犯罪团伙，抓获曾某等犯罪嫌疑人214人。目前查明，犯罪嫌疑人作案地点涉及多个乡镇，众多老年人被骗，涉案数额巨大，严重扰乱市场监督管理秩序。9月8日，灵山县公安局接到粟某某等多名老人报称，被一个挂牌“某某有限公司”的机构诈骗。经核查，戴某某等人通过在乡镇成立“某某有限公司”，利用投资理财产品引诱老人投资从而实施诈骗，涉案金额50余万元。灵山县公安局经调查核实，迅速抓获戴某某等14名犯罪嫌疑人，目前已对14人采取刑事强制措施。以上案例仅是钦州市公安机关在打击整治养老诈骗专项行动中的部分战果。下一步，我们将进一步加大打击力度和宣传力度，通过以案说法、以案警示，在全社会营造严厉打击全面整治涉养老诈骗犯罪的氛围。问：公安机关下一步在打击涉养老诈骗方面有什么举措？答：为期半年的全国打击整治涉养老诈骗专项行动告一段落，进入了常态化打击整治。为了更好地维护老年人合法权益，为老年人安享幸福晚年营造良好社会环境，下一步，我市公安机关将采取以下工作措施常态化开展打击整治养老诈骗工作：一是加强线索摸排核查，健全完善线索核查工作机制，确保工作落地见效；二是深入推进破案攻坚，进一步突出打击重点，坚持快破现案，攻坚积案，强化大案督办，全力追赃挽损。加强与法检部门沟通协作，统一执法思想，依法快捕、快诉、快判一批涉养老诈骗案件，对犯罪分子形成强力震慑；三是抓实建章立制，持续深化部门协作，完善信息共享、协作联动机制，常态化联合摸排、联合执法、联合惩戒、联合攻坚，不断提高依法治理水平；四是增强治理合力，与政府职能部门整体联动，深入开展隐患排查和综合整治，深挖彻查涉诈问题隐患，及时下发公安提示函，及时依法整治；五是广泛宣传发动，进一步畅通线索举报渠道，加强防范宣传教育，提高群众防范意识，最大限度挤压犯罪空间，向人民群众交出钦州公安的合格满意答卷，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。问：在打击整治养老诈骗专项行动中，市场监管部门的主要职责是什么?做了哪些工作?下一步还将采取哪些措施?答：在打击整治养老诈骗专项行动中，市场监管部门的主要职责是整治涉老“食品”“保健品”等领域涉诈问题隐患，依法查处虚假宣传等违法行为。聚焦与老年群体日常消费密切相关的“食品”“保健品”领域，市场监管部门主要开展以下工作：一是结合创建国家食品安全示范城市工作，同步开展打击整治养老诈骗专项行动，对辖区内的保健食品经营者摸底排查，并对出现的没有标明“保健食品销售专区专柜”，没有消费提示语的商家，引导诚实守信经营，并立行立改；截至目前，对全市保健食品经营者开展摸排检查2786家次，检查覆盖率为91.8%，对检查发现的242个问题，已要求经营户按要求均完成整改；立案9起，罚没款11.176万元，为群众挽回损失约133万元；其中涉嫌犯罪案件5起，均已移交公安机关立案处理。二是加强引导，营造良好气氛。通过我局微信公众号发布“打击整治养老诈骗宣传标语”等，发布典型案例2起，宣传涉老保健食品，提高公众识假辨假能力，目前点击量为2011条；并通过短信形式进行宣传8600人次；组织开展现场宣传26场次，发放纸质宣传材料4260多份，直接面向老年人宣传，避免上当受骗；截至目前，对2000多家经营门店开展宣传，覆盖人群约为2万多人次，进一步规范了保健食品的经营行为。三是畅通渠道，保障群众利益。畅通12315热线，积极回应群众投诉咨询。截至目前，收到群众关于保健食品涉养老诈骗方面的投诉举报8条，已经办结5条，立案1起，还有2条正在进一步核查中，切实维护广大老年人消费者的合法权益。下一步，我局将继续开展打击养老诈骗工作，采取多渠道、多形式、全覆盖的宣传手段，广泛开展宣传。同时畅通12315热线，发挥热线平台作用，对涉老用品的举报线索开展筛查分析并处理。将打击整治养老诈骗工作与我局正在开展的民生领域案件查办“铁拳”行动等重点工作有机结合，严厉打击涉养老保健食品违法行为，保障我市保健食品安全，维护全市保健食品市场秩序稳定。   问：目前，我市打击整治养老诈骗专项行动已取得阶段性成效，下一步的工作重点是哪几方面？答：下一步，全市将紧紧围绕为党的二十大胜利召开营造安全稳定的政治社会环境主线，深入贯彻落实全国打击整治养老诈骗专项行动总结会精神，在市委的坚强领导下，以“时时放心不下”的责任感，采取有力措施，推动打击整治养老诈骗专项行动取得更大成效，交出钦州的合格满意答卷。一是持续强化宣传引导，营造良好社会氛围。充分发挥基层组织、网格员等力量作用，推动涉老反诈宣传进社区、进超市、进公园、进广场、进家庭，通过开办讲座、播放宣传片等形式，帮助老年人提高法治意识和识骗防骗能力。二是持续强化案件查办，保持严打高压态势。政法机关与有关行业主管部门加强对接协同，组成精锐力量、加大破案攻坚力度，依法快捕快诉快判一批养老诈骗犯罪案件，全力追赃挽损，最大限度挽回人民群众财产损失。三是持续强化排查整治，构建长效常治机制。继续深挖以“养老”为名的涉诈问题风险隐患，加强分类处置，梳理总结专项行动的有效创新举措和成功经验，制定完善相关行业规定、行刑衔接机制，推动建章立制见实效。来源丨融媒体记者 覃欣然（见习）编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d688a720fdb5d65bee4d733b2c5586df
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西生态环境厅厅长陈亮:绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷) 2022-09-29 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247531096&idx=1&sn=c584611148b46121b1478e13a011c5bb

党的十八大以来的这十年，是我国生态文明建设取得历史性成就、发生历史性变革、产生全局性变化的十年，也是广西壮族自治区深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实中央生态文明建设总体部署，生态文明建设取得巨大成就的十年。2021年4月习近平总书记在广西考察时，要求广西“在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西”。习近平总书记强调，广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。广西壮族自治区党委、政府牢记总书记殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，坚持“绿水青山就是金山银山”理念，走出了一条具有广西特色的绿色发展之路。今日广西，天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧，处处舒展人与自然和谐共生的优美画卷。十载成就鼓舞人心这十年，广西生态文明建设认识达到新高度。自治区党委、政府以习近平生态文明思想为指引，系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区。自治区第十二次党代会提出生态文明建设重要决策部署，出台《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等文件。各级各部门按照自治区部署，将生态文明建设融入经济、政治、文化和社会建设各方面和全过程，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量状况踏上新台阶。坚持系统治理、源头治理、综合治理，全力打好蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境质量持续改善。2021年，广西城市空气优良天数比率为95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米，地表水优良比例为97.3%，近岸海域优良水质面积比例为92.6%。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。这十年，广西生态环境治理体系呈现新格局。印发部门生态环境保护责任清单，落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。夯实生态环境法治基础，制定修订6部地方环境保护法规、21项地方污染物排放标准规范。自治区“三线一单”环境管控单元及生态环境准入清单落地生效。一体推进机构改革、垂直管理制度改革、综合执法改革，建立省级生态环境保护督察体系。成立自治区、市、县三级126个生态环境保护委员会，逐步形成生态环境保护工作齐抓共管“大环保”格局。这十年，广西生态环境服务发展体现新担当。以高水平生态环境保护助推高质量发展，出台生态环保服务高质量发展5方面20条措施，加强生态环境保障助力经济稳中求进12项举措。深化“放管服”改革，开辟环评审批“绿色通道”。平陆运河、华友锂电、翅冀钢铁等一大批重大项目加快建设投产。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。这十年，广西生态环保督察监管形成新机制。建立自治区领导分片包干督导问题整改机制，压实地方部门生态环境保护责任。第二轮中央生态环境保护督察反馈指出的5个典型案例、1个重点督办件、3917件环境信访件整改取得阶段性成效。自治区生态环境保护督察实现14个设区市全覆盖。推进生态环境执法队伍标准化规范化制度化，建立生态环境“行刑衔接”联动执法机制。常态化开展生态环境损害赔偿，办理近百起生态环境损害赔偿案件，小型生态环境损害案件调查、评估与赔偿成为全国正面典型。这十年，广西生态环境整体效能实现新提升。坚持一体化保护和系统治理，稳步推进山水林田湖草生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。国家生态文明示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地达17个。深入推进生态经济十大重点工程，广西已成功创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67家，生态优势加速转化为发展优势。这十年，广西生态环境合作宣传取得新成就。每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。本届论坛联合国环境规划署、世界自然基金会、东盟秘书处、生态环境部、中国气候变化事务特使及自治区领导出席会议并致辞。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事，推动共建人类命运共同体。习近平生态文明思想深入人心，将六五环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和国家六五环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。这十年，祖国南方生态安全屏障得到新巩固。粤桂联手治理九洲江，成为流域上下游横向生态补偿治理典范。建立跨省（自治区）流域上下游突发水污染事件联防联控机制。实施生物多样性保护重大工程。全面实施排污许可“一证式”扫码监管，5万多家企业固定污染源实现闭环管理。推进595家企业危险废物专项整治，消除环境风险隐患。加强环境应急能力建设，妥善安全处置环境敏感事件，守住环境安全底线，筑牢南方生态安全屏障。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。认真贯彻新时代党的组织路线，坚持把思想政治建设放在首位，坚定理想信念，提高攻坚克难本领。推进领导班子和干部队伍建设制度化规范化，出台干部双重管理、交流轮岗、公务员转任制度文件。近一年来，交流调整处级干部85人次，新调整“一把手”24名，选配8个设区市局主要负责人9名。涌现出黄海保、焦延雄等全国“人民满意的公务员”“最美公务员”，柳州生态环境监测中心荣获自治区“人民满意的公务员（集体）”。这十年，广西党旗红引领生态绿激发新动能。坚持党旗红引领生态绿，生态绿托起党旗红。生态环境厅“党旗红引领生态绿”获自治区直属机关“十佳”理论学习品牌。生态环境厅党组主要负责同志参加自治区党委抓基层党建工作述职获评“优秀”，理论文章获评全国“百优”作品。“不忘初心、牢记使命”主题教育在自治区直属机关党史学习教育推进会上作典型发言。2021年，自治区生态环境厅机关被选树为自治区直属机关“创建模范机关示范单位”。踔厉奋发再谱新篇2022年1月—8月，广西城市环境空气质量优良天数比率为97.3%，PM2.5平均浓度为23.4微克/立方米。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，近岸海域优良水质面积比例为94.1%。生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近监测到布氏鲸33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，沿海红树林生机盎然，人与自然和谐共生，“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。我们将牢记习近平总书记殷切嘱托，自觉捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，践行习近平生态文明思想，奋力开创壮美广西建设新局面，让绿色成为壮美广西更加坚实更加厚重更加亮丽的底色，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。聚焦生态环境质量持续改善，以更高标准深入打好污染防治攻坚战。持续深入打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。强化秸秆露天禁烧和综合利用，坚持PM2.5和臭氧污染协同防控。统筹水环境系统治理，推进城乡黑臭水体整治，提升饮水安全保障水平，建设美丽幸福河湖。全面推行湾长制，建设美丽海湾。严格土壤污染源头防控，推进农用地土壤污染防治。聚焦生态环境要素服务保障，以更高效能全面推动经济社会高质量发展。深入实施生态环境领域支撑经济平稳运行重点举措，深化“放管服”，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障，以平陆运河项目建设为抓手，打造世界级高水平保护的绿色运河标杆范本。优化产业结构，大力发展绿色低碳产业，推进气候投融资试点城市建设。聚焦人民群众关切的环境问题，以更高要求扎实推进督察反馈问题整改。严格落实自治区领导分片督导机制，紧盯典型案例、重点转办案件及群众信访件，强化中央生态环境保护督察反馈意见整改。以整改为契机，抓好生态环境基础设施建设、矿产资源合理开发、自然保护地管理、“两高”项目管控、碳减排等，解决群众身边突出的生态环境问题。聚焦生态系统性整体性保护，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障。建立健全生态保护红线监管制度，坚持保护优先、自然修复为主。实施生物多样性保护重大工程、深化漓江流域山水林田湖草沙一体保护修复。强化危险废物全过程监管。提升核与辐射应急响应能力。推动建立西江流域生态保护补偿机制。落实生态环境损害赔偿制度，提升环境监管效能。聚焦干部队伍忠诚干净担当，以更高水平奋力打造生态环保铁军广西队伍。坚持把党的政治建设摆在首位，不断提高政治领悟力、政治判断力、政治执行力，做习近平生态文明思想的坚定信仰者、模范践行者和忠实传播者。深化党建与业务融合，建设清廉环保。坚持“六个在前”，不断厚植生态环境优势，推动绿色发展，奋力谱写新时代八桂大地绿水青山壮美篇章。来源：广西生态环境点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: 194d6c9b88092fdc7879ceb7bfd500e6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (欢度国庆∣乘北港游轮,畅游南海北部湾畔) 2022-09-29 最美环岛游   最美环岛游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576607&idx=1&sn=c5b6b541af183ab88cf2aab432550730

愿山河永固盛世繁华岁月静好祝福伟大祖国繁荣富强！国庆黄金周恰遇重阳节，“北港邮”推出海上观光游75元本地特惠船票，带您去看祖国大好河山！特惠日期：2022年10月1日-10月10日优惠航班：11：00-12：3013：30-15：00特惠价格：75元/人（1.2米以下的儿童免船票）咨询热线:18507891966特惠范围:持北海身份证、户口簿、学生证、驾驶证、暂住证、服务于广西企事业、单位的工作证均可。国庆节当天凭船票送小国旗让您拍照打卡朋友头圈感受国庆节氛围北海海上观光游是一段净化心灵之旅船行碧海蓝天中看舟楫穿梭，渔人劳作观海豚戏水与鸥鸟共渡海上快乐时光！“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——远眺网红高德大桥——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。1、海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。2、海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中 此时此刻鲜红的国旗、蔚蓝的大海灿烂的笑容这里定格3、海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹4、期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！5、开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮是广西目前最豪华的观光船，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。游轮集海上观光、海上婚礼、“红船”党建、游轮派对、"热爱海洋、热爱生活"亲子主题教育于一体的多功能主题游船，可满足游客多元化的需求。订票（或包船）请联系游轮姐姐微信电话18507891966北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：18507891966（微信同号）

文章编号: 593ec65c0695c9412c03021b0ce4c201
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆游钦州 | 优惠游景点,福利来咯!) 2022-09-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650515398&idx=2&sn=7e4017f17462cdb6faf4400f6d535534

国庆游钦州优惠游景点国庆就要到啦钦州多个旅游景点推出优惠活动速速收藏，做好出游清单吧！五皇山风景区五皇山景区是国家AAAA级旅游景区，位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内，主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成。这里有全国最大的红椎林保护区，是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，还是钦州市第一个地质公园。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.姓名中含有“国庆、庆国、强国、建国”的游客，凭身份证到售票处办理，免门票；2.生日是（10月1日）的游客凭身份证享受免景区门票优惠；3.游客凭景区门票+2元，即可在景区内月亮山庄购物中心兑换1份精美小礼品，先到先得，兑完截止。3联系人及电话李庆珍  0777-8318088           13317870808八寨沟景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，位于贵台镇，是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地，景区负氧离子含量每立方厘米达6.5万个，有“天然氧吧”的美誉。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.森林漂流活动内容：八寨沟单漂流成人100元/人，景区门票+漂流套票110元/人；学生60元/人，景区门票+漂流75元/人。2.星空露营活动内容：露营基地三人大帐篷100元/个，双人小帐篷80元/个，自带帐篷营位50元/个。3趣味活动定向寻宝：游客可凭门票免费领取国庆活动任务卡，参与的游客可根据活动卡上的提示到指定地点与国庆标识牌合影，完成打卡任务后到景区门楼兑换随机礼品。 4联系人及电话陈海伦  0777-5788028 三娘湾景区三娘湾景区是国家AAAA级景区、广西十大景区之一，也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于钦南区犀牛角镇南面，距离市区约40公里。这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。景区的海域常年活跃着上百头五彩海豚，一年四季皆能近距离观看。1优惠时间长期2优惠措施免门票3联系人及电话苏树菊  0777-3816533那雾山森林公园那雾山森林公园是国家AAAA级景区，位于钦州市钦南区那丽镇境内，距钦州市区36公里，海拔416米，山上奇石各异，胜迹趣奇。尤其是山中怪石嶙峋，夫妻石、罗汉石等独特自然景观深受各地游客喜爱。1优惠时间9月9日——10月7日2优惠措施1.免费观看高空走钢丝表演；2.不限量游乐券免费送；3.景区不设入园门票。3联系人及电话朱华裕  13558379707大朗书院景区大朗书院是国家AAA级旅游景区，位于浦北县小江镇平马村，始建于清光绪年间，是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院。书院设计高雅别致，园林结合，坐北向南，属于单檐硬山式砖木结构。整个书院建筑布局紧凑，庄重古雅，具有岭南古建筑轻巧秀丽的风格。书院中的对联意蕴深远，让人回味无穷。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.姓名中含有国庆、庆国、强国、建国的游客，凭身份证到售票处办理，免门票；2.生日是（10月1日）的游客凭身份证享受免景区门票优惠。3联系人及电话李庆珍  0777-8318088           13317870808浦北小江瓷艺术馆浦北小江瓷艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于浦北县城。据专家考古证实，小江瓷距今已有1500多年历史。历经千年，小江瓷因其精湛的工艺、精良的制作、精美的品质、精深的文化内涵和独特的地方特色，在大江南北，乃至东南亚地区广泛流行。2012年，“小江瓷器手工制作技艺”入选自治区级非物质文化遗产名录。1优惠时间9月9日——12月30日2优惠措施免费参观了解小江瓷千年历史文化，免费体验小江瓷的制作。小江瓷所有产品优惠8.8折。3联系人及电话谢彬  0777-8333538燊生生态园燊生生态园是广西五星级乡村旅游区，位于浦北县三合镇新村村委境内，是以种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内有生态果园、花木观赏园、特色物种养殖园等。1优惠时间9月9日——10月15日2优惠措施1.游泳池：购298元月卡可畅游30次；2.民宿：198元/间。订5间以上：送10人早餐，麻将房一间；订10间以上：送20人早餐，麻将房两间，KTV包厢一间。住宿可免费游泳；3.餐饮：消费满800元，送麻将房一间；消费满1800元，送麻将房两间；消费满3800元，送麻将房两间，KTV包厢一间。3联系人及电话郑兰燊  13737781668犀丽湾景区犀丽湾景区是四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛角镇。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。在这里，还可以体验露营、野餐、挖螺、沙滩摩托、水上踏浪的乐趣。1优惠时间长期2优惠措施免门票3联系人及电话邹锋  0777-2288888灵山环宇酒店灵山环宇酒店是三星级酒店，位于灵山县灵城镇环城路11号，交通便利，环境优雅，是到灵山商旅、出游人士住宿的好地方。1优惠时间9月9日——10月15日2优惠措施1.豪华套房免费住：充值1000元即可免费入住豪华套房1晚；2.尊贵金卡0元购：充值1000元即可免费成为金卡会员；3.会员有礼：新注册金卡会员赠送240元优惠券；新注册微信会员赠送190元优惠券；4.午夜特价房：138元入住精品大床（精品店）。3联系人及电话客服电话  0777-6899899温馨提示：1. 以上信息来源于景区，小伙伴出去游玩之前，可以联系景区再确认下优惠信息哦！2. 假期出游要遵守疫情防控规定，注意做好个人防护，戴口罩、勤洗手，配合景区景点做好“三码联查”，做好防疫工作。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育与旅游局、浦北旅游、环宇酒店、部分来源于网络▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: f39f366a2f3475c69c118894d4c9a222
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全国各省自然保护区分布图) 2022-09-29 行政区   行政区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247642507&idx=1&sn=f25929881f9cfc9c2f28dafb44b5d026

纪录片｜百集历史纪录片《中国通史》｜《世界历史》｜身心健康100部｜饮食健康40部｜健康生活35部｜健康真相15部｜老年健康15部｜减肥纪录片10部 我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵“鸟类王国”——国家级自然保护区闽江河口湿地 / 中国为什么会有这么多“自然保护区”？地理爱好者群已建，后台回 １ 加小编邀入！图文源于网络，版权归原著作权人所有，转载仅供参考，涉版权或其他问题联系处理  假日小饮，杜酱可以  20岁喝酒，喝的是情绪；30岁喝酒，喝的是事业；40岁喝酒，喝的是责任；50岁喝酒，喝的是生活；60岁喝酒，喝的是人生；每次喝下的都是经历与故事。扫码咨询“惠算账”为贵司解忧你若喜欢，别忘了点个在看哦 

文章编号: 5e413a1bea6b89f5b24e3ad1879dbadf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (请签收!广西英华南校区攻略先知) 2022-09-28 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA2ODY4OQ==&mid=2247541902&idx=2&sn=676e7cc2f820dfacd07ecf4a7d037eef

2022级萌新终于等到你！欢迎来到南校区初来乍到难免迷茫衣食住行怎么安排？学习玩耍要去哪儿？放宽心，往下看！下面是你不可错过的最新攻略！三年的时光，不算长，也不算短但在广西英华你将度过美好的三年！南校区位置地址（打车定位）：钦州市钦南区金海湾东大街88号地址（寄快递）：钦州市钦南区水东街道金海湾东大街88号广西东盟商贸城宝千便利店1.乘坐动车返校钦州东站——广西英华南校区①公交车：可乘坐K10、22路、港城5路②打车：从钦州东站出口打车到学校门口约8.7公里2.乘坐客运大巴车返校（1）钦州汽车总站——广西英华南校区（如上图所示）①公交车（无直达学校公交车，详情可在地图导航）②打车：从钦州汽车总站出口打车到学校门口约6.6公里（2）钦州汽车南站——广西英华南校区（如上图所示）步行：从钦州汽车南站出口到学校门口步行约700米3.家长自驾私家车返校（1）从钦州西收费站（高速出口）——广西英华南校区下高速后距离学校约11公里（如上图所示）（2）从钦州久隆收费站（高速出口）——广西英华南校区下高速后距离学校约11公里（如上图所示）南校区周边  //  钦州新城吾悦广场地址：钦南区安州大道与金海湾东大街交汇处出行方式：公交车、打车、骑共享单车钦州新城吾悦广场位于钦州市南部，处于老城区、河东新区、滨海新城白石湖片区三个区的交汇处。紧邻白石湖片区，位于城市重点发展位置。南侧为白石湖公园景区。  //  白石湖公园（AAA级景区）地址：钦南区金海湾东大街南面出行方式：公交车、打车、骑共享单车钦州白石湖公园是钦州市CBD中心景观，围绕齐白石先生的水墨山水画思路把钦州的城市之美与白石文化相融合，建成现代、简洁、时尚且具有地域文化的湖畔公园。  //  钦州园博园（AAAA级景区）地址：钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧出行方式：公交车、打车、骑共享单车钦州园博园是第九届广西(钦州)园林园艺博览会的主场地。位于钦州城东新区，规划总面积82.17公顷。以“滨海风情．陶都绿韵”为主题，融合自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造，进一步展现钦州新形象。  //  千年古陶城（AAA级景区）地址：钦南区坭兴陶文化创意产业园出行方式：公交车、打车、骑共享单车钦州泥兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧，面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨，集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。  //  北部湾花卉小镇（五星级乡村旅游区地址：钦南区沙埠镇泥桥村委出行方式：公交车、打车北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。。  //  三娘湾景区（AAAA级景区）地址：钦州市三娘湾旅游风景区出行方式：公交车、打车三娘湾景区是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离市区约40公里。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。  //  钦州老街（AAAA级景区）地址：南北由一至五马路相括，东西由人民路、中山路相括出行方式：公交车、打车、骑共享单车钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷，整体沿钦江西岸分布。有刘永福旧居、广州会馆、苏廷有旧居、冯子材故居等景点。南校区公交车线路南校区学生收费明细金秋九月这里是梦开始的地方是在录取通知书上一见倾心的地方英华学院与你双向奔赴！这份攻略能让萌新们对南校区多一份了解新校区更需要萌新们自我发掘~出品 PRODUCE品牌传播中心责编 RESPONSIBLE EDITOR安娜 赵春辉版权 COPYRIGHT图文由@广西英华国际职业学院 品牌传播中心 编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系。厉害啦！弹性工作制！高校高薪招聘迎新特辑丨迎新氛围已拉满！萌新直呼：很有趣！迎新特辑丨@同学们，有奖打卡来啦！先到先得，送完即止！点击「阅读原文」跳转我校官方网站！

文章编号: 92d52aa6b8893625be02ddedecf1482f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一起“品陶看海”!钦州这条线路入选2022年度广西研学旅行精品路线名单) 2022-09-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650515173&idx=3&sn=1b5d69d908102cf1fd54087497ea4c1e

2022年9月26日，广西壮族自治区文化和旅游厅公布了2022年度广西研学旅行精品路线名单。其中，钦州市“品陶看海”研学路线入选。广西壮族自治区文化和旅游厅关于公布2022年度广西研学旅行精品路线的通知各市文化和旅游行政管理部门:根据《自治区党委办公厅关于印发〈力戒形式主义，推动疫情要防住、经济要稳住、发展要安全〉的通知》《自治区文化和旅游厅印发关于科学精准做好疫情防控加快旅游业恢复发展若干政策措施的通知》等要求，我厅组织开展研学旅行路线的调研、设计、推荐工作，经专家评审，推出20条2022年度广西研学旅行精品路线，现将名单予以公布。各市文化和旅游行政管理部门要加强本地区研学旅行业务指导，深挖研学旅行精品路线的文化旅游资源，开发优质特色的研学旅行课程，开展丰富多彩的研学旅行服务活动。各研学旅行精品路线站点要不断加强基础设施和环境建设，提高服务水平，保障活动正常、安全开展。特此通知。附件：2022年度广西研学旅行精品路线名单广西壮族自治区文化和旅游厅2022年9月26日2022年度广西研学旅行精品路线名单序号设区市研学旅行精品路线1南宁市环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆2农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村3环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关4柳州市工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地5桂林市世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰6湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区7梧州市桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址8北海市海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区9大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆10防城港市边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾11钦州市品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区12贵港市荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆13玉林市岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇14岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山15百色市右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址16贺州市环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院17河池市探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀18红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆19来宾市地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地20崇左市红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗品陶看海海洋知识科普渔家风情体验了解钦州坭兴陶非遗技艺以坭兴陶和中华白海豚为主题的研学路线来啦 现在向大家详细介绍一下钦州“品陶看海”研学路线吧千年古陶城千年古陶城位于广西钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。2017年获批为广西壮族自治区首批现代服务业集聚区文化创意集聚区、国家AAA级旅游景区；2018年获批为钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”，第二批广西壮族自治区文化产业示范园区。2020年被列为国家级文化产业示范园区创建单位。千年古陶城以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。钦州坭兴陶艺术馆钦州坭兴陶艺术馆位于钦州市滨江北路129号，是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。拥有国家级非遗传承人2人、省级1人、市级1人，省级工艺美术大师4人，市级大师8人，副研究员1名，有专职讲解员以及完整生产线和熟练技术人员，技术力量雄厚，先后获得国家文化产业示范基地、全国科普教育基地、全国工业旅游示范点、国家AAA级旅游景区等称号。钦州坭兴陶艺术馆拥有科普中国e站平台和旅游咨询宣传滚动平台以及坭兴陶培训电教室、DIY体验馆、传统技艺传习馆、坭兴陶艺术馆等设施，基础教育条件成熟，注重培育学生的实际动手和操作能力，教育形式丰富，图文并茂。通过参观、DIY制作坭兴陶等实践活动，学员们能够更深一步去感受坭兴陶的独特之处和更近一步了解坭兴陶历史文化。钦州三娘湾景区钦州三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。地处中国南方北部湾，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，还有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、桃花坞、海滨浴场等宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地。这里不仅有美丽的三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄景区。三娘湾景区研学第一站——钦州市海防教育基地，展厅设置领导关怀、历史沿革、军民融合、联合管控、展望未来五个展示区，以图文并茂的方式让海防文化活起来，引导中小学生认知钦州海防，支持海防建设，增强中小学生的国防意识。三娘湾景区研学第二站——中华白海豚科普馆，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。最后沿着景区海岸线看奇石、赶海挖螺，走进渔村感受当地淳朴的民风民俗，看墙壁上的油画、感受三娘湾的美，品当地特色美食。在生动实践中丰富海洋知识，增强保护海洋意识。国庆将至如果还不知道去哪游玩不妨体验这条“品陶看海”研学路线吧！温馨提示：假期出游要遵守疫情防控规定，注意做好个人防护，戴口罩、勤洗手，配合景区景点做好“三码联查”，做好防疫工作。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西文化和旅游厅、广西旅游发展会▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: fcbbb46d508a28ed826078685defba33
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“脊梁的力量”征文展登②| 守护蓝色北部湾) 2022-09-28 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247571114&idx=2&sn=855a7947339111a45960d4616e03fc51

为喜迎二十大，加强廉洁文化建设，以典范和榜样的事迹感染人、教育人，夯实清正廉洁的思想根基，自然资源部南海局开展了“脊梁的力量”征文活动。阅读分享古今廉政典范和廉政事迹，将廉政文化融入日常学习交流，夯实清正廉洁的思想根基。今日展登三等奖作品《守护蓝色北部湾》，作者是北海海洋环境监测中心站铁山港站党支部雷学铁。守护蓝色北部湾铁山港站党支部 雷学铁广西北部湾，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，是国际滨海旅游度假胜地，拥有丰富的海洋生态资源。深深浅浅的海湾，繁育了千千万万种海洋生命，口味鲜美的鱼虾蟹，体态娇小的浮游动物，光合自养的浮游植物，身形庞大的布氏鲸，萌新可爱的白海豚，鱼群畅游的珊瑚礁，鸟儿歇脚的红树林……北部湾养育着海洋生命，也滋养着生活于此的人们。过去几十年里，北部湾曲折的海岸线上建起栋栋大厦高楼，吸引着无数天南地北的游人来此感受大海的潮起潮落，过度的开发利用也给碧蓝的海湾带来了污浊的废水，螃蟹贝类们痛失栖息的家园，红树林也被虾塘挤占了生存空间，海洋的保护和修复已不能再是报告中的文字。北海中心站铁山港站党支部的党员同志们站在海洋保护修复的最前线，来共同保护我们赖以生存的广西北部湾。支部的党员同志们时常学习守疆卫国的光荣事迹，学习郑成功驱逐荷兰殖民者收复台湾中的同仇敌忾，学习海军将领们在西沙海战中的智勇顽强，学习“海空卫士”王伟飞行员在守卫海空中的铁血忠魂，学习“时代楷模”王继才王仕花在守护开山岛中的平凡与坚守。这些先辈与楷模正如中华海洋之脊梁，不断给予支部党员同志爱岗敬业的力量源泉。通过学习先辈默默守护，勇于担当的脊梁的精神，支部党员同志们一直爱着这片海，守卫着这片海的宁静，维护着这片海的和谐。铁山港站党支部是一只由海洋环境、海洋地质、海洋生态、海洋测量等专业技术人员组成的先锋队伍。为了看一眼生长在沙丘上的卵叶喜盐草，他们在大潮期的最低潮时，头顶星月，脚踏海浪，躬身测量每一株海草的生长状况，向当地渔民科普海草床的保护政策；为了看一下生长在淤泥潮滩上的红树林，他们不顾烈日暴晒、蚊虫叮咬的恶劣环境，深一脚浅一脚地走进林地中，丈量每一株红树的生长状况，描绘出红树林的健康状况；他们深潜海底，为每一株珊瑚拍下一张张漂亮的照片；他们脚踩泥沙，为每一片沙滩预定上专属地标；他们攀爬海堤，为每一块堤坝刻上特定号码；他们操纵无人机，为每一片滩涂留下岁月的痕迹。他们走进课堂，向小朋友们描绘蓝色北部湾生存的海洋生命；用视频动画介绍海啸、台风等海洋自然灾害及避险方式；用标本、图片展示珊瑚礁、海草床、红树林的种类和生存状况。他们邀请小朋友们体验红树林调查、生物鉴定和实验分析，让小朋友们感受到蓝色北部湾的神奇。手牵手，心连心，让热爱海洋、保护海洋的理念根植于每个小朋友的内心。他们踩着泥滩，种下一株株红树幼苗，让秋茄、白骨壤、红海榄在潮滩上扎稳脚跟。连片的红树林，捕获空气中的二氧化碳，为人们提供新鲜的氧气，为鱼儿等海洋生命提供栖息地、繁育场、索饵场，成为鸟儿歇脚的驿站，已形成绿意盎然的生命长廊。他们作为守护广西北部湾的排头兵、先锋队，深入一线，采集一个个样品，获取一组组数据，形成一本本报告，为保护修复政策提供宝贵资料。不管过去未来，他们始终深爱海洋，心系海洋，虽然承受着高温、高盐、蚊虫叮咬等考验，但仍会一如既往地去享受着不一样的蓝色美景。本文作者文责自负撰  稿：雷学铁编  辑：余嘉萱美  编：吴嘉琪

文章编号: f10b656627b53de0b444a7386a45c953
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“观家乡美,抒故乡情”生物与农业学院举办我的家乡活动) 2022-09-28 佳大生命院   佳大生命院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcwOTk5Nw==&mid=2650056332&idx=1&sn=3d55a5a6d23faf4856a28c1e519a90bb

点击上方文字关注我们~秋风赠落叶，各赴共同“佳”。为让2022级新同学丰富课余生活，加强新同学之间的交流与沟通，锻炼大家的交流与倾听能力，生物与农业学院于2022年9月27日下午8时15分，由21级同学们主持开展了线上“我的家乡”活动，为大一新生提供展示舞台。首先，21级同学们各自简单介绍了自己的家乡，紧接着由来自五湖四海的佳人们介绍各自的家乡。濒呼兰河、号林子街，是塞北粮仓、松嫩腹地的黑龙江绥化；有着“东方小巴黎”“北方莫斯科”美誉的黑龙江哈尔滨；路始于此、江汇于此、海通于此的黑龙江同江；充满无限的神秘色彩、承载着无数的沧桑的丝绸之路新疆；白海豚在雀跃、落日与浪漫同存，是天涯旖旎的美丽钦州……同学们的精彩讲述充满着对自己家乡强烈的归属感和自豪感，也带领大家走进他们的家乡了解他们的故事。通过本次“云谈家乡”活动2022级同学们足不出户的体会到了祖国的大好山河，让同学们感受到祖国的飞速进步和腾飞发展，熟悉了来自不同地方的民俗风情、美食美景，增进了同学们之间的情感。使来自不同地点的2022级佳人心连着心，不一样的家乡，一样的情感。莘莘学子，桑梓情怀，五湖四海，侃侃而谈，聊表思乡，心心相印。END总 监 制     高腾凤执行总监    袁心悦编      审     李怡萱撰      稿     张梁臣                  于宛鑫编      辑     张昕悦

文章编号: e49ec96c4f5223bc72e5ac51aa364611
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】大美江门画卷徐徐展开) 2022-09-28 江门政府网   江门政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI1Njk0MQ==&mid=2247496512&idx=4&sn=550214e2fd467cfd0383baf4aa3f09e3

她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……      中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。十年来，这座城市愈建设发展愈独具魅力：山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质。▲江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设。郭永乐 摄推进公园城市建设实现“抬眼望绿，出门可游”金秋九月，阳光正好，在蓬江区元宝山体育公园内传来篮球赛的加油声、足球少年的奔跑声，亲水栈台边大人和小孩正在逗水鸭享受休闲时光，老人则在一旁边玩健身器材边谈笑风生……绿油油的公园因人的活动而生机勃勃。▲元宝山体育公园成为市民享受运动乐趣的好地方。一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。夜幕降临，下沙人行天桥的灯光亮起，照亮整个文昌沙公园。晚饭过后，家住纸厂新村的李先生与家人漫步在公园里，用手机拍下靓丽的夜景。▲下沙人行天桥美轮美奂。李银换 摄文昌沙公园还充分保留江门纸厂的文化印记，将有着50年历史的古榕树保留下来，并配备了滑滑梯、秋千等现代儿童游乐设施，成为市民休闲娱乐、遛娃的又一个网红打卡地。谈到纸厂片区的变化，赵婆婆感慨地说：“我在这里住了几十年，以前饭后没有地方散步，从来没有想过城市发展这么快，这么好的公园就建在家门口。”近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。在大力推进公园城市建设的过程中，社区、村落中的闲置地也迎来了“春天”。从原本居民“正眼都不瞧一下”的角落，华丽转身成众人休闲首选之地。近年来，我市充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块，在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的口袋公园，如萃锦园口袋公园、聚德街口袋公园、博学口袋公园、南泉口袋公园等，这种见“缝”插“园”的努力，活化了城市空间。▲萃锦园口袋公园充满中国风。江门日报资料图“这里原本是泥地，杂草丛生，灰尘大、蚊虫多。改建成公园后，环境好了，街坊们也集中在这儿休闲。”居住在蓬江区天龙片区的谢女士经常在社区公园活动，她说：“这里常年绿意盎然，一进公园整个人都很放松。每天公园都很热闹，老人健身、小孩玩耍、年轻人话家常，邻里越来越熟络。”又如新会区圭峰会城象山公园前的口袋公园（城西一路与城西二路交叉口），是一个“公园+候车厅”的组合，将公交候车厅及路间渠化岛整体规划，通过改善地块排水措施、栽植特色树木等，下足“绣花”功夫，同时实现候车、休憩、娱乐功能。新会区三和苑口袋公园也增加与公园入口相配合的候车亭，改善地块排水问题，通过栽植特色树木、配置创文特色雕塑、特色铺装等，让生态更优环境更美。我市已高品质完成13个大型公园、逾200个中小型公园、81个口袋公园建设和升级改造。留住侨乡记忆以历史文化遗存延续城市文脉江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。▲江门院士路。何记 摄一到周末，新会区茶坑村的梁啔超故居纪念馆便会出现不少家庭的身影。“馆内举办志愿服务沙龙，通过培养孩子们当讲解员，加深对啔超家风的认识，还与学校合作，把啔超文化带进校园。”该馆讲解员邓健冰说。▲梁啔超纪念馆一瞥。江门正精心筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动，期望擦亮啔超故里文化名片，更好地让啔超精神浸润一代又一代侨乡人。十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。走在蓬江区啔明里的街头，抚摸穿越百年时光的青砖，甚至是坐进由百年华侨屋改造而成的咖啡店、餐馆享受闲暇时光，都会让人有一种恍若隔世的错觉。啔明里是江门城区13个百年华侨古村落之一，经过整饬一新，成为江门一处新的文化地标。“大家在这里温习城市历史，走进其中，就好比走进一条时光隧道。”早前，“感动中国2021年度人物”、香港主持人陈贝儿来到啔明里时感慨道。▲啔明里成为江门一处新的文化地标。周华东 摄加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。世界文化遗产“开平碉楼与村落”的活化利用就是其中一个体现。目前，我市完成了《开平碉楼与村落保护规划》编制工作，啔动红线女粤剧艺术作品《碉楼》复排工作，正谋划把粤剧《碉楼》打造成适合开平碉楼旅游文化市场需要的经常性演出项目。▲开平碉楼融合了中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化，成为中国华侨文化的纪念丰碑。陈立武 摄“长期以来，我们高度重视历史文化传承与地域风貌保护，长堤风貌历史街区、龚昌荣故居、甘化厂制糖车间、新会百年葵林等一批历史街区、红色资源、工业遗存和古树名木得到传承与保护，同时通过合理适度的开发利用，活化历史遗存，焕发新活力。”市自然资源局有关负责人表示，近年来，市人大出台了《江门市历史文化街区和历史建筑保护条例》，市政府出台了《江门市古树名木保护管理办法》等规范性文件，该局编制了《江门历史街区保护和更新规划》等一系列规划，持续开展历史建筑、古树名木普查建档和保护工作，公布了市、县（市、区）两批历史建筑共159处并完成测绘工作，登记古树名木1854株。我市现有国家级历史文化名镇1个（开平市赤坎镇），国家级历史文化名村4条（蓬江区棠下镇良溪村、台山市斗山镇浮石村、开平市塘口镇自力村、恩平市圣堂镇歇马村），省级历史文化名城1个（新会历史文化名城），省级历史文化街区4个（台山市台城老城中心历史文化街区、西宁市历史文化街区，新会学宫历史文化街区、大新路—仁寿路历史文化街区）。▲赤坎华侨古镇将努力打造成集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台。郭永乐 摄2020年，该局还组织编制了《江门市南粤古驿道专项规划》，普查梳理了江门市古驿道历史走向和本体遗存情况，构建了江门市古驿道市域总体线路布局，指导各县（市、区）做好古驿道线路保护和开发利用，效果明显，吸引了大批海内外游客前来参观体验。精描细绘用“绣花”功夫打造精致城市绿水青山就是金山银山，一条河折射一座城。南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。以往新会区会城河、紫水河，长期的“脏乱差”诉说着发展与污染并存的历史。让河道恢复清澈，成为江门市民共同的夙愿。“通过综合整治，会城河、紫水河水质好转，已经实现‘不黑不臭’的目标任务。”圭峰会城河长办负责人说。如今，走在侨乡的碧道上，水清岸绿的景观如画卷一般铺展开，这是黑臭水体治理和城镇、农村生活污水治理工作成效的一个缩影。走在江门水道碧道新会段，成排飘红的红杉映入眼帘，如今，还有一大片的格桑花相伴在杉树旁，静谧宁和的景色让人不由得放慢了脚步，享受大自然的诗情画意。目光转到22.1公里长的西江碧道蓬江段，这里犹如一幅摩登插画，咖啡馆、彩绘、卡通动物雕塑等时尚元素跃然眼前，已成为市民休闲运动的好去处。▲西江碧道蓬江段。彭伟宗 摄碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。如西江碧道，以自然景色为主调，将原有的鱼塘、荒地、树木加以改造及保护，按马拉松理念打造，包含全线慢行、慢跑、骑行三道贯通和马拉松公园、运动公园、房车营地、北海江畔四个景观节点建设，通过营造主题功能性强的活动空间，打造成一个承载蓬江当地文化的滨水空间和市民向往美好生活的好去处。“这个绿道现在弄得很宽敞，休息的地方也比较好，可以骑自行车，小孩都玩得很开心。”正在碧道骑行的陈女士说。▲西江碧道运动公园。彭伟宗 摄天沙河碧道则以智慧休闲为主题，根据周边用地性质和服务人群，分为城市客厅段、都市休闲段以及生态活力段。蓬江区还以碧道建设为契机，建设蓬江智水展示中心，在讲好“蓬江水故事”的同时，以节能、低碳、环保为主题提供体验互动场所，增强市民水环境保护的意识，该中心还被评为广东省环境教育基地和广东省科普教育基地。▲天沙河碧道园山湖公园。刘琼 摄江门环人才岛公园碧道景观设计紧紧围绕潮连文化和人才文化，打造景观体系，讲述属于江门人才岛的风景故事，并结合环形连续的慢行道、慢跑道、骑行道、休闲设施，将环岛景观打造成可观可游、可骑可跑、可听故事的充满滨江生活魅力、人车分流安全舒适的环岛碧道。▲环人才岛公园碧道潮头中央公园。江门日报资料图从工业逻辑回归到人本逻辑，从生产导向转向生活导向，从以GDP为中心向以人民为中心转变，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿着江门城市发展的全过程。道路是一座城市的脊梁。近年来，我市路网进一步优化：迎宾西路延长线等23条主要道路完成新（扩）建，紫雅路等多条“断头路”相继通车，城市道路网络进一步优化；实施道路全要素改造，龙湾路等27条道路完成“白改黑”，市区城市道路面貌焕然一新；创新完善交通“微循环”，农林、美景等8个片区实施交通优化，并通过规范停车、完善标线标牌、增设监控等措施，规范社区道路交通秩序，疏通城市“毛细血管”，提升交通畅达水平。▲迎宾西延线一角。江门日报资料图拓展城市框架向海发展绘就城市“蓝色风景线”江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。据统计，江门全市海域面积达4880.47平方公里；大陆海岸线长414.8公里，约占全省的1/10；共有海岛352个（含赤鼻岛），数量位居全省第二。其中，上川岛、下川岛分别是全省第二、第六大岛，双双入选广东省十大美丽海岛。广海湾、银洲湖和川岛等海域具备建设深水良港的条件，黄茅海是西江黄金水道的出海通道。▲下川岛观海径。赵欢贺 摄同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……▲银湖湾滨海新区。图源：新会发布近年来，在滨海旅游方面，江门也在蓄力发展，大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，散发着历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及宋元崖门海战文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。▲那琴半岛地质海洋公园。何雯意 摄“‘十四五’期间，我们将着力构建‘一带两区两轴’海洋经济空间发展新格局，坚持陆海统筹、人海和谐，推进江海联动、陆岛联动开发，加快构建现代海洋产业体系，推动滨海旅游业高质量发展，深化海洋经济对外开放合作，为江门的‘蓝色资源’赋能。”市自然资源局相关负责人表示。来源：江门日报

文章编号: 2e4149db193590d1ec9b1c2a1a2f9f4d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (品牌快讯丨那些纪录片里的人间烟火气) 2022-09-28 钱江新城传媒   钱江新城传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzMzOTcyNg==&mid=2247490901&idx=1&sn=eaef5fea832169748eddfda2f8ea3045

本期导读“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”——《众神之地》“敦煌石窟群的形成，是因为它是西去的分叉点，也是东来的住泊地。”——《河西走廊》“烧烤的江湖，肉是永远的主角，几串烤肉一杯美酒，这是平凡热辣的市井人生。”——《人生一串》“送你的花。”“哎哟真好，真漂亮。”——《亲爱的，不要跨过那条江》“皇上，你的高冷人设塌了。”——《历史那些事》 01 《众神之地》《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片，选取了中国的“四个角落”——西藏神山冈仁波齐、广东铜鼓村、西双版纳、吉林长白山，讲述了四种“华夏神兽”的故事。制作团队跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 02 《河西走廊》《河西走廊》是中国中央电视台和中共甘肃省委宣传部联合出品的一部纪录片。纪录片创作团队撷取河西走廊上的绚烂瞬间，以编年体史诗的形式，跨越汉、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清、民国和新中国，系统梳理了河西走廊甚至整个中国西部的历史，呈现出其跨越千年的雄壮、辉煌与苍凉。从张骞被任命穿越河西走廊，到霍去病率大军全线打通河西走廊，汉帝国疆域不断向西扩张。这条绵延在黄河以西的窄长通道，也逐渐从金戈铁马的征途，成为了中原版图的一部分。汉武帝、张骞、霍去病、解忧公主......，这些重要的历史人物逐一出场，通过真人的演绎，一个又一个鲜活的故事得以呈现给观众。 03 《人生一串》《人生一串》是B站制作团队精心打造的一部大众美食烧烤专题片，剧组走遍中国27个省份，近30个城市，500多家传奇烧烤摊。没有华丽的文字，也没有高超的拍摄技巧，这是一部极其写实的让人垂涎欲滴的美食片子。从云南昭通的牛肉小串，到塔克拉玛干沙漠的红柳烤串，再从广西百色的炭烤猪眼睛，烧烤摊遍布祖国大江南北，且极具地域特色。该纪录片用镜头记录街头巷尾，讲述平民美食和市井传奇，以最独特的视角真实展现烧烤美食背后的独特情感。在展现每一串烧烤的魅力往事的同时，也表达出最真实的美味体验。 04 《亲爱的，不要跨过那条江》《亲爱的，不要跨过那条江》是Argus Film出品的纪录片，由陈模瑛执导，于2014年在韩国上映。该片以江原道横城山村的自然景色为背景，讲述了像恋人一样度过76年婚姻生活的老夫妇的最后时光。故事的开篇，是98岁的爷爷赵炳万和89岁的奶奶姜溪烈在院子里扫落叶。奶奶起夜上厕所，爷爷会在门外给她唱歌；下雪的时候，爷爷都会给奶奶堆雪人。镜头最后皑皑的大雪纷飞，奶奶独身一人坐在墓碑前，轻声陪爷爷说话。爷爷说：“人生和花与树叶都是一样的，我是树叶就在春天茂盛生长，在夏天享尽雨水的拍打，到了秋天就随着寒霜凋落，人生又何尝不是这样，当初年少时像花儿一样含苞待放，花开后的样子虽然很美，最终都要随着岁月流逝枯萎衰败，归于虚无，凋落的话就是结束。” 05 《历史那些事》《历史那些事》是由徐晋非执导，以八个独立的历史故事展现，涉及历史人物、历史典故、冷兵器等诸多方面，全方位展示中国历史的浩瀚鲜活。《历史那些事》用新颖的选题角度和另类的叙事视角，进行知识普及的同时，又非常贴合年轻化的受众风格。该纪录片角度清奇，以一个个直击当代人痛点的概念，串起一些不为人知的历史故事。比如，苏东坡是个吃货？雍正为什么是最早的cosplay玩家？历史上有哪些著名猫奴？将许多创意形式和阐释历史结合起来，让纪录片不再是干巴巴的史料回顾加严肃旁白。来源丨钱投·数媒中心综合品牌策划部编辑丨云杰

文章编号: 72cd6f3ca158df27cf5fa3ac5d4e521d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (三娘湾小学系列科普课程-认识中华白海豚) 2022-09-28 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500661&idx=3&sn=a4b76357c4cd7334f6bb5b0ad2f7dbda

来源：北部湾鲸豚研究团队

文章编号: e67bff92e67b083021aa580f99a7ae35
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西石化公开社会招聘操作工及技术人员!别怪没提醒你!) 2022-09-28 化工油报   化工油报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MjI3NQ==&mid=2247507694&idx=1&sn=168196782b6098b5385fe05d46e393b3

关于我们中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国﹣-东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获 IPMA 国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。2021年，广西石化取得了一批历史性突破、标志性成果，即：经营利润30.19亿元，在中石油炼油企业中排名第二，创历史新高；自开工以来累计加工原油突破一亿吨；累计实现税费超过900亿元，切实履行了央企责任。同时，在过去的一年，公司连续第三年被评为“中国石油集团公司 QHSE 先进集体”、首次被评为自治区“绿色工厂”，并首次获评中国石油集团公司先进集体，在建党百年大庆之年、"十四五”开局之年交出了一份靓丽成绩单。广西石化是系列整装千万吨炼厂，项目米用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用 UOP 、 DOW 化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨╱年常减压、350万吨╱年重油催化裂化、220万吨╱年连续重整、400万吨╱年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。项目基本情况（一）项目概况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨╱年乙烯裂解装置和下游化工品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨╱年柴油吸附脱芳和40/10万吨╱年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨╱年乙烯装置、55万吨╱年裂解汽油加氢装置╱苯乙烯抽提联合装置、18万吨╱年丁二烯抽提装置、10/6万吨╱年 MTBE /丁烯﹣1装置、35万吨╱年芳烃抽提装置、40万吨╱年全密度聚乙烯装置（ FDPE )、30万吨╱年高密度聚乙烯装置（ HD - PE )、30万吨╱年管式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ EVA )、10万吨╱年釜式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ H - EVA )、40万吨╱年聚丙烯装置（ PP )、5万吨╱年己烯﹣1、27/60万吨╱年环氧丙烷╱苯乙烯装置（ PO / SM ）和12/8万吨╱年溶聚丁苯橡胶集成装置（ SSBR / SBS ）共14套化工装置。（二）区域优势广西壮族自治区具有沿海、沿边、沿江的区位优势，同时处在我国大陆东、中、西三个地带点，是华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是西南乃至西北地区最便捷的出海通道（西部陆海新通道），也是联结粤港澳与西部地区的重要通道。中国一东盟自由贸易区的建立，广西作为连接中国西南、华南、中南以及东盟大市场的枢纽，在拥有5.3亿人口的东盟和5.4亿人口的泛珠江三角经济圈两大市场中，将发挥结合部的重要战略作用。广西石化公司坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，钦州港地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，也是西南地区最近的出海口，也是中国南海海岸线起点，也是古丝绸之路海上起点，是中国-﹣东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。福利待遇■五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级，执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■提供单身公寓。资格要求专业技术岗位■大学本科及以上学历；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。操作技能岗位■中专（技校）及以上学历，炼油、化工工艺或设备等相关专业；■具有初级工及以上职业技能等级；■特殊工种专业人员须取得相应的职业资格证书；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。招聘程序注意：下面的内容很重要！！！报名方式为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求，加快项目建设，现面向社会公开招聘8名专业技术人员和32名操作技能人员。应聘人员报名方式：请把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱。（不接受其他报名方式）。报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取应聘材料包括：可编辑 word 版和打印后手写签名扫描版“附件：应聘人员登记表”（关注化工油报，后台回复“广西石化”扫描二维码即可获取），并将工作总结、身份证、学历学位证、专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、获奖证书、业绩成果证书及近期全身电子版彩照一张等应聘材料扫描版附在“应聘人员登记表”后。应聘材料文件名称统一为应聘部门、岗位和姓名，如"PMT3+ EVA 工艺工程师＋李四”。应聘人员报名后需保持手机通讯畅通，资格审查结束后，广西石化人事处（党委组织部）将及时通知资格审查通过人员进入下一环节，未通过人员不再另行通知。应聘人员应对提交材料的真实性负责，凡弄虚作假者，一经发现，即取消应聘资格，公司承诺对应聘人员的信息保密。1．应聘报名请应聘人员在规定的报名时间内，把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱（不接受其他报名方式）报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取2．资格审查对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查，经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。3．面试面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。4．确定录用名单通过综合考评小组综合考察审核，确定录用人员，在履行完相关程序后，办理入职手续。用工方式：直接与企业签约为正式用工。02招聘岗位关注下方“化工油报”，后台回复“广西石化”关键字获取简历投递邮箱、联系方式及应聘登记表，机会不等人，千万不要错过！也可进群交流招聘具体招聘细节及注意事项免责声明：所载内容来源于网络，小编对文中观点保持中立，仅供参考，交流。转载稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除（转载请注明出处）商务合作 | 15142997662/19005183930              已有239名伙伴通过化工油报求职成功…更多推荐惠州埃克森美孚9月招聘 | 工程师工资能给到45W+？巴斯夫湛江一体化招聘！重要事情说三遍......中石化|镇海炼化社会招聘操作工、工程师共26人，今天刚刚更新、招满为止！惠州石化今天又双叒更新招聘12个岗位！大面积招操作工，别后悔小编没提醒你！中海油 | 大榭石化大面积社会招聘操作工若干，也有校园招聘，别后悔小编没提醒你！央企进淄博|中化学天辰绿能公司第二波招聘即将来袭...[中国天辰全资子公司]中化学天辰（泉州）新材料公司招聘，新项目进央企的好机会国企|广西华谊新材料高薪急聘，发布8月份招聘岗位陕煤集团榆林化学招聘，简历要按照公司统一要求的模板来！裕龙石化最新各岗位招聘进度浙石化这一大波招聘来的还挺突然，还来得及上车么？附简历模板及联系方式恒逸石化（文莱）项目大量招人！工资行业最高恒力石化社会招聘（回复赠送招聘老师微信及联系电话）盛虹炼化最新招聘 | 历史最全招聘岗位点分享点点赞点在看

文章编号: 98461fdb26f22d4a621b7822da3a7643
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (湾大科技人|吴海萍:把理论用到实际中去为公众科普) 2022-09-27 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247488559&idx=1&sn=c232bf4a385581898478043d33934c61

编者按：习近平总书记在广西考察时强调，要加强创新支持力度，优化创新生态环境，推动各类创新要素向企业集聚，激发创新活力，推动科技创新成果转化，大力发展向海经济。向海经济已经成为推动广西经济高质量发展的重要组成部分，而这一切，都离不开科技创新的助力。北部湾大学一直以来都注重以科技创新驱动特色产业发展，以科研助力乡村振兴，以优质的科技人才加强科技创新，不断为广西的经济发展注入新的活力。无论是深扎基层，以科技转化服务地方经济发展，还是坚守执教，以科研培养科技创新人才，湾大人始终以“湾大蓝”助推“向海蓝”，以“科技梦”助推“中国梦”，为广西向海经济发展贡献湾大力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！在湾大有这样一群尽心尽责的教师他们以德修身让人格之花染香追梦之旅他们以学正思让睿智之灯照亮锦绣前程他们以义明志把科研理想融入教书育人中今天的主人公吴海萍就是其中一员让我们一起来认识这位为中华白海豚安全保驾护航的她吴海萍吴海萍，2010年毕业于中国科学院水生生物研究所，水生生物物理理学博士，现任北部湾大学海洋学院教授，主讲《鲸类生态与保护》《海洋管理》《环境管理》《生态毒理学》等课程，指导海洋科学毕业论文设计、专业课程实践。近十年来，她作为北部湾鲸豚研究团队主要成员集中围绕中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别及种群估算、栖息地选择、环境特征等科学问题开展相关研究。团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金、阿拉善公益项目等项目资助，发表SCI论文20余篇，构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系，以相关内容制作科普视频作品获得国家100优秀科普微视频奖，广西首届科普微视频一等奖，获得广西青年教师教学教师竞赛二等奖，广西信息化教育教学竞赛一等奖，所主讲的“鲸类生态与保护”课程获得省级一流课程认定。吴海萍老师介绍鲸豚科普馆  //  5月22日，鲸豚研究团队举办了“国际生物多样性日”线下活动。这场活动将科普与实践生动结合，牢牢地抓住了孩子们的心，也得到了家长们的一致好评和认可。看着小朋友们的灿烂笑颜，策划组的同学们感到十分自豪，吴海萍也由衷地为同学们收获成长感到欣喜。在湾大执教的十数年间，吴海萍作为“引路人”，带领团队坚持奔走在中华白海豚科研道路上，带领学生走在保护白海豚的科研科普前线，为守护白海豚的蔚蓝家园培养了一批批的后浪力量。5月22日“国际生物多样性日”线下活动现场“每件事情刚开始肯定不容易加油干就对了”中华白海豚是国家一级保护野生动物，钦州三娘湾海域栖息有超过350-450头中华白海豚，这片海域，是国内目前少数仍然保有自然状态的栖息环境，对于研究海洋可持续经济与资源保护如何协调发展，有得天独厚的优势。2011年，吴海萍来到钦州。当时的湾大在硬件设施、技术力量等条件与同类高校相比存在一定的差距，白海豚科研的经费投入更是十分有限，但种种不利因素并没有阻挠吴海萍作出正确的选择。“研究中华白海豚这样的珍稀动物难度、压力很大，但我发自内心觉得应该坚持下去，而且我身边的人都十分支持。”吴海萍深深意识到，中华白海豚这样的珍宝值得通过科普，让人们加深对白海豚的了解，发动大家一起保护白海豚，加强海洋生态环境保护意识。说干就干，吴海萍团队用六年的时间，最初从规划考察路线开始，他们从钦州三娘湾海域出发，一步一个脚印地把科普宣教的想法落实到位。当地居民填写现场调查问卷实地考察的工作是艰辛繁琐的，筹备科普宣教更是积微成著的一个过程。2013年，团队成立之初，面临的首要问题就是经费不足。“我们想要出海做实质性研究，但租船、设备保养等等都需要不少的经费，所以我们一开始只能在岸边找渔民做问卷调查。”“每件事情刚开始肯定是不容易的，咱们加油干就对了！”为了准确了解白海豚分布情况，吴海萍团队制定调查问卷，开啔了沿海考察。他们先从钦州海岸出发，再走遍近一千五百公里的整个广西沿海，向沿线村镇的渔民们询问白海豚出现情况，逐步完善白海豚分布情况的调查问卷。“在许多并不熟悉的地方，做问卷不是那么容易，很多人不太愿意接受问卷调查。”虽然常常会碰壁，但团队仍努力坚持，自学基本方言用语，拉近与渔民间的距离，终于在经历了近四百八十天的问卷收集和整理工作之后，团队总共收集了近三千份问卷“战利品”。“当你做完基础性的工作时，就好像建房子打好了地基，接着就可以添砖加瓦，向更进一步往目标前进。” 吴海萍这样说道。“每一次和它们的相遇都像是在和好朋友在玩捉迷藏”2017年，在学院领导张晨晓的鼓励下，吴海萍带领团队申报了广西海洋局的科技兴海项目，用前期积累的白海豚分布格局信息为基础，一份关于三娘湾观豚对白海豚分布格局影响的精彩报告，为他们成功争取到了项目支持，他们怀着期待又忐忑的心情开始了海上考察工作。在考察中，能否获取详细的环境数据至关重要。为此，他们每隔一段距离就会进行环境信息的采集，以获取白海豚生活环境特征数据。一天下来，会进行二十多个位点的环境特征数据收集，如果发现海豚，还需要对海豚进行照相识别及视频拍摄等工作。但即使天公作美，海上天气晴朗，想捕捉到理想的白海豚多种行为状态也是可遇不可求的。“海豚有迁移、摄食等行为状态，比如说它在吃东西的时候在水下活动的时间会比较长，下去以后你就不知道它躲哪里去了，每一次和它们的相遇都像是在和好朋友在玩捉迷藏。”一天考察工作下来，吴海萍团队多则能拍几千多张照片、几十段视频，他们在海量的记录中筛选出有用的素材，再应用到科研参考和科普制作中。吴海萍团队出海拍摄的中华白海豚吴海萍团队出海考察“把科研成果和理论用到实际中去”“好的科研成果和素材必须为公众科普服务，我们要把理论用到实际中去为公众科普，这才是我们需要做的。”秉承这样的信念，团队决心将已形成的理论成果转化成科普活动，让更多人参与进来。最开始接触科普行业时，团队主要与一些社会机构合作，通常是由对方做组织，吴海萍和同事负责做课程讲授，但效果并不如团队的预期。“我们有自己的想法，最初想的是自己筹办科普活动给大家讲关于白海豚的故事。2017年广西创新驱动项目给我们提供了真正进入到科普领域实现想法的机会。”吴海萍团队参与科普展会合影在一次机缘巧合下，吴海萍带领团队申报了广西创新驱动项目。这一次，团队暗自下决心要打破常规，做出一些新的东西来。考虑到海上天气多变，前来钦州海湾观赏白海豚的游客经常会落空。为了满足游客们的愿望，团队大胆决定，建立一座以虚拟现实技术为基础的球幕影院作为鲸豚动物科普基地，让观众从听觉、视觉、触觉等全方位达到身临其境的感受。要知道，这在广西区高校中是史无前例的，没有经验可以借鉴，这对团队来说无疑是一次新的挑战和尝试。为了能顺利建成影院，团队前往虚拟现实技术较为成熟的贵阳进行考察。贵阳拥有我国西南部最大的一座虚拟体验场馆，吴海萍团队在该场馆体验了裸眼3D球幕、VR等不同的虚拟模式后，对原有的想法进行升级改造，最终将5D球幕影院定为最终方案。“我们与技术人员交流，对5D球幕的建造、运作方式以及球幕影片制作的方法和拍摄手法有了更深入了解。”此次贵阳之行为影院后期的建设提供了经验与技术上的参考。建立5D球幕影院首先要解决场地问题，吴海萍主动找到了学校相关部门进行沟通。详细了解他们的规划后，学校很快便同意，并在场地和经费上给予了大力支持。经过经费申请、材料申购、聘请技工等一系列程序，2021年9月，广西区内首个5D球幕影院的顺利揭幕。鲸豚5D球幕影院在影院建设的同时，团队还在策划一部鲸豚动物宣传片并决定在影院进行首映。影片的素材多来自团队成员黄祥麟、许尤厚等老师及学生平时积累，而仅仅是这些视频素材就占了将近30个T的内存，每一段视频都来之不易。影片剪辑工作一开始交由校外的公司团队负责，但成片试播时发现整个影片画面内容与5D屏幕不适配，未达到预期效果，最后团队师生决定自己上手剪辑。“我们必须反复试播，观察每一个画面在影片中的适配度、画面之间的衔接，以及最后呈现的效果。”负责直接进行剪辑工作的符益健同学和团队老师、同学进行了无数次讨论，最终在历时两年上百次的修改后，定下来一个八分钟的影片成品。“我们自己不满意的作品是不能去传播给大众的。”作为非专业的剪辑者，在影片制作时不免会遇到难题，其中最主要的就是素材的选取与拍摄。团队平日里拍摄的视频适用于平面展示，与球幕播放需要的画面是完全不一样的。“素材缺失，我们就在已有的视频里剪裁出适用画面，再有针对性地对画面进行补拍；拍摄与剪辑技巧不够精湛，我们就向专业人士请教，努力提高自身专业技能。”团队在一次次困境中磨炼能力，在成品公映时一同收获进步。同学们观看5D球幕影片5D球幕影院正式开放后，主要用于开展科普活动、辅助教学授课。“有了5D球幕影院后，上课的形式更加丰富、生动、有趣。大家有身临其境的体验，收获了意想不到的效果。”5D球幕的成功建设，不仅有效提升了课堂教学效果，更让保护白海豚、海洋环境的宣传氛围更加浓郁。“5D球幕是一个新的尝试，它的用处很广，最大的一个益处就是可以利用它与旅游产业结合，既扩大对三娘湾白海豚的宣传，又推动地方经济发展。它产生的效益也鼓舞着我们继续前行，不断地去追求创新。”吴海萍表示。“她既是一位值得敬重的师长又是生活中无话不说的密友”十年如一日，吴海萍在白海豚的研究领域深入探索着，“我坚持的动力很大一部分来自于我的恩师王丁。”她说，恩师宛如一盏明灯，指引着自己在科研路上坚定前行。迄今身为人师的吴海萍也以自身的学问与行为引领着许多湾大学子为守护海洋事业而努力，学生们在不知不觉中深受感染。“在科学考察的过程中，最有趣的是，无论见过多少次海豚跳跃或者捕食的画面，老师和我们都会不由自主的‘哇呜～’。看到小海豚，都会忍不住夸他们实在是太可爱了。”吴海萍对海洋事业发自内心的爱不断感染着学子们，引领学子为我国的海洋事业添砖加瓦。海洋协会成员指导小朋友们做海豚手工品吴海萍在校内分别面向专业、非专业学生开设了《海洋管理》《生态毒理学》《鲸类生态与保护》等课程。因为条件有限，非专业的学生无法亲自出海实践，吴海萍便组织学生进行虚拟仿真实验，搭配微课教学。“老师在课堂上常常讲起自己出海时的故事，有的惊心动魄，有的温暖感人，课堂气氛总能在她绘声绘色的讲解中被带动起来。”同学们都很喜欢吴海萍的教学风格。今年二月份，吴海萍指导的学生获得了第七届中国国际互联网+大学生创新创业大赛“数广集团杯”广西赛区选拔赛铜奖。同时，她指导的海洋协会十余名学生成为中华白海豚科普宣讲员，迄今在校内外开展了四十多场关于中华白海豚的科普宣讲活动。吴海萍希望能在每个年轻心灵中播种下亲近海洋、热爱生命的种子，常常告诫学生要抓紧时间，多看文章，扎实钻研。“吴老师既是一位值得敬重的师长，又是生活中无话不说的密友。她不仅注重学生们的功课学业，还关心生活状态和思想感情。”一位她的学生这样评价她。“敬业负责”“和蔼可亲”是她的研究生李秋慧形容吴海萍的关键词。工作之余，吴海萍经常给自己的女儿科普海洋知识，与她讲述海洋里的故事。她的女儿将那些从妈妈口中听到的故事画在了一本小册子上，并取名为《小海豚小书》。“我觉得这也算是一个潜移默化的过程吧。”吴海萍笑着说。吴海萍女儿的《小海豚小书》如今，当打之年的她仍然奔跑在学习、探索、奉献的路上。她始终秉承着“做好每一件小事”的信念，将海洋生态保护的种子播撒在北部湾这片土地上。科普道路虽阻且长吴海萍仍坚守初心将科研成果转化为科普作品惠及大众更培养出了一批批守护白海豚的后浪力量在湾大这样以师者之德铸人之魂的老师还有很多他们在实现个人理想的道路上更不忘递薪传火将科研之光化作明亮灯塔照亮同学们航行的方向让我们不再迷茫   北部湾海洋生物多样性重点实验室图文来源  北部湾大学责任编辑  施艳婷责任审核  关杰耀 

文章编号: a19c4ffb8da7649af357d82933c5b664
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【赠广州南站往返接送】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿!全程纯玩!) 2022-09-27 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649576383&idx=2&sn=169a6182929cbcf159bbc2789a091488

火爆旅程再次加开，去过老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里面、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）出发日期10月8、11、15、18、22、25、29日11月5、8、12、15日重磅价1199元/成人899元/小孩补房差350元/人退房差200元/人赠市桥至广州南站往返接送或个人旅游保险（含新冠保障）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—贵港—钦州【不含餐】住宿：钦州广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时），导游接团。后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约1.5小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后前往北部湾城市-钦州（车程约2.5小时），后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州维也纳国际或同级），叹享轻奢豪华体验！晚上可以自由前往钦州老街，寻找钦州的烟火气息，自由品尝一二马路马路美食街的特色美食。第二天：钦州—明仕【含早午餐】住宿：明仕早餐后前往三娘湾，车观“美丽海上公路”【三墩海上公路】，后游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。午餐享用当地农家宴。后前往神秘上思（车程约2小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后前往美丽的明仕田园，入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第三天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左早餐后游览《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。午餐享用【特色鸡肉粉】。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），漫步游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约60分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（或安排崇左全新五星-天龙湾曼悦酒店），尽情畅享顶层空中游泳池。第四天：崇左—宾阳—出发地【含早午餐】住宿：无早餐后乘车前往袁隆平院士亲笔题词“稻藕套种之乡”、中国稻香田园梦幻之地—【宾阳】（车程约2.5小时），前往游览【古辣·稻花香里旅游区】（游览约60分钟，不含景区观光车+脚踏游船体验30元/人现交导游），古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（不含古宅保护费10元+艺术稻田维护费5元，共计15元现交导游），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。午餐享用【宾阳土鸡宴】。后前往网红打卡【古辣稻田艺术】（游览约60分钟）。古辣稻田艺术是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻穀颜色不同而形成的一幅幅自然画像。每年稻田艺术主题都有所不同，有“美猴王”、“八仙过海”、“丘比特”等各式各样美丽的画卷，2021年展现建党100周年的巨幅画卷。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。午餐享用宾阳风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约30分钟，根据送团时间安排，如车次紧张则不安排），因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州维也纳国际/奥林/宜尚或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费240元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。7、当地小交通：明仕田园竹筏120+德天换乘车35+古辣稻花香换乘车+脚踏船30+蔡氏古宅/艺术稻田15=共合计199元/人现交导游。（1.2-1.5米100元/人，1.2以下60元/人）报名热线：84829692、84829897、84829696包团电话：84829895内容仅供参考，以实际报名时为准部分图片来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: 46d1a993db69113c2cbf3506fe0238dc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆自驾 温暖广西 | 德天瀑布 三娘湾 通灵大峡谷悠闲7日自驾) 2022-09-26 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812292&idx=1&sn=9c6b542b1d92eee0166e34a5c22ad0cf

悦 行 自 驾简单的生活|车轮的世界咨询热线：023-86809998团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 我们的旅行社资质：重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品（经营许可证号：L-CQ06094）DEPARTURE TIME广西以西-出发时间国庆节假期 2022年10月01日 出发7天活动价格：2980每人悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有8人以上2980/人♪| 7天6晚 | 重庆集合          1.2米以下小孩: 580元/人（不含床位和门票）单房差：1200 元/人（自然单人时产生）拼车费用：900元（不带车拼车费给车主）费用包含： 1交通：自带车参团（车辆保险及相关手续齐全，驾驶员必须携带驾驶证件）2住宿：全程沿途四星标准酒店3用餐：6个早餐、6个正餐晚餐使用 午餐自理或AA（（餐  标：50元/人/餐）4门票：景点第一大门票（安平仙河门票+船票、德天瀑布门票+景区交通车票、明仕田园门票；）5导游：全程专业领队服务6通讯：每车配备通讯对讲机7保险：赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人（18岁以下小孩：10万元/人，80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险）具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱团费用一概不退，出团前书面说明者除外。费用不含： 1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。4、行程中包含以外的其他消费。5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。如因突发疫情导致旅行暂停，退还未产生费用。如因疫情导致停留费用自理。          特别说明：领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序！第一天：各地--南丹（650KM）早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随着快乐前往南丹入住。餐：晚餐宿：南丹四星级酒店第二天：南丹--浩坤湖--百色（280KM）早餐后集合前往如诗如画的浩坤湖发源于青龙山的澄碧河，是珠江源头之一，澄碧河水自水源洞喷流而出，先在洞口盘根错节的千年古榕下聚成一弯绿莹莹的湖，再流穿过凌云县城中心，曲曲折折地流出城外。澄碧河穿过泗城，流经下甲，在彩架钻入地下，潜行5公里后在弄盘露出地面，河水流经下甲弄盘至伶站浩坤一带受阻而成湖，这就是浩坤湖。，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。餐：早餐、晚餐宿：百色五星级酒店第三天：百色--通灵大峡谷--明仕田园（290KM）早餐后前往【通灵大峡谷】。到达景区门口后我们先AA腐败解决午餐，随后跟领队一起进入景区。峡谷内水流潺潺，拥有着举世罕见的西南第一高瀑布—通灵大瀑布，同时峡谷内还拥有洞中瀑布、地下暗河、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。让我们在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新吧。。下午集合前往明仕田园酒店入住，游玩景区。（领队根据时间看游览德天瀑布）餐：早餐、晚餐宿：明仕田园品质酒店第四天：明仕田园--德天瀑布--安平仙河--崇左（150KM）早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。下午集合前往崇左酒店入住，餐：早  餐、晚餐宿：明仕田园品质酒店第五天：崇左--太平古镇--三娘湾（210KM）早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。餐：早餐、晚餐宿：三娘湾滨海度假酒店或市区第六天：三娘湾--河池今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。餐：早餐、晚餐宿：河池四星级酒店第七天：河池--各地集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。餐：早餐宿：温暖的家德天跨国大瀑布德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。三娘湾大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。除了清爽的海风柔软的沙滩，三娘湾也是吃货们的天堂电话：18623333769 他他 微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆  18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成  17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887   19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！   T O G E T H E R 未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权

文章编号: 2a8bde3ff27c3699c5e6dbdb47643c0b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (央视纪录片510集《跟着书本去旅行》后悔发晚了!) 2022-09-26 阿诺de百宝箱吖   阿诺de百宝箱吖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODM0NjUxOQ==&mid=2247523117&idx=8&sn=229e4168623cf619b2265b9ae0d4623c

鸡娃不迷路，关注+星标领免费资源Hi 我是伊诺！育儿先育己 鸡娃先自鸡家有中班宝宝，因为自用，所以走上了收集资源的不归路自用的同时无偿分享给各位同频的宝妈优质资源都是经过我精心筛选，并且归纳整理希望帮助各位家长将每个资源有效组合发挥最大利用率 免费领取方式在文末~终生VIP：百度网盘存放路径资料分享—5.语文国学 —E022寒假陪孩子看点啥？天妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml天妈也整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信免费领！《牛津阅读树》买了几千块的牛津阅读树，再配上这900多集最棒的精读视频免费分享《Who Was》让娃捧腹大笑的名人传记科普节目喜剧秀免费分享 《公文语文》，一站式服务，让孩子爱上语文的法宝免费分享 适合小学生学习的听力口语教材Listening & Speaking Time免费分享 旋风战车队1-3季《Blaze and the Monster Machines 烈焰与怪物卡车》速度集合 免费领！《大智与呆呆动漫数学1-6年级》共307集速度集合 免费领！TED-Ed英文动画短片(2012-2022年)，每天5分钟，让孩子疯狂涨知识！免费领取方式公众号所有资源都在群里分享可加微信：jkx20180102（备注：公众号）邀您进群 也可识别下方二维码添加小编邀请进分享群注：梳理不易，如果您觉得本期资源很棒，希望大家可以点击在看、多多转发多多支持！谢谢大家！【牛娃资源群】养娃路长，总有一些快乐要分享♥▲60T资源库 | 英语启蒙 | 小语种 | 10000+名学霸家长的交流社群特别声明      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。目前100000+人已关注加入我们              点点点，赞和在看都在这儿！

文章编号: 249bbbea1101e732fdb3b7da772be4d6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (自然类纪录片为何如此受青睐?) 2022-09-26 CCTV纪录   CCTV纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2652047176&idx=1&sn=08d8b308814ff893f16af7fe87baf4f1

此时此刻，你是否意识到，在我们未曾看见、不曾踏足的地方，许许多多不同的生命正怒放生长？走进海洋世界，你会发现，斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，长途游弋的巨鲸张开巨口准备进食；置身荒野之中，你会看到，可可西里的藏羚羊在落日中奔跑，广西邦亮的长臂猿在森林里攀爬；站在悬崖边上，你会碰到，梳着莫西干发型的白头叶猴正穿梭觅食，刚出生10天的小岩羊在学习站立奔跑；来到青藏高原，你会看到，地球上最古老的一棵桑树在南迦巴瓦峰下默默守候了1600个春秋，成群的黑颈鹤在西藏申扎县的鸟岛上繁衍……每一帧画面，每一种动植物，都让人连连赞叹。越来越多的观众因此爱上了自然类纪录片，爱上了纪录片里的祖国大地。刚刚过去的2022年暑期，CCTV-9在下午打造动物、自然类纪录片播出带，12:00-17:00收视率较去年暑期提升54%。自然类纪录片究竟以怎样的魅力俘获了如此多观众的心呢？创作理念：展现人与自然的丰富关系近年来，高科技摄像技术的加持、创作者知识结构的丰富、人类对生态环境的关注与重视，使得自然类纪录片的创作不再仅仅停留在自然奇观上，而是更多聚焦于人与自然的关系。如纪录片《与象同行》讲述云南野生亚洲象群“短鼻家族”北移南归的故事，引发受众进一步思考自然界与人类活动区的界限；再如纪录片《众神之地》讲述野牦牛、东北虎、白海豚、亚洲象四种“旗舰动物”的生存方式与生存空间，透过其与人类的往来互动，探讨动物当前面临的生存困境等；纪录片《野性的守望》聚焦科研人员、护林员、志愿者等对野生动物的保护，看如何通过人的努力帮助动物族群延续。可以看到，自然类纪录片不再着力于展现人类对自然界的征服，而是越来越强调人与自然的平等关系。越来越多的创作者深入观察与思考动植物们在何种环境中生存，与人类社会发展进程有何关系等，其背后蕴含的保护自然的创作理念具有强烈的反思意味，也承载和践行了纪录片记录真实的职责、使命。叙事手法：拟人化叙事与故事化讲述自然类纪录片的表现主体是动植物，无台词、无刻意表演，似乎难以调度，但越来越多的创作者捕捉到了一个关键切入点，即人类的情感。以拟人化视角看动物们育儿的艰辛与苦乐、家庭的情感牵绊、族群的竞争关系，观察动物之间的团队合作、代际传承等品质，让观众更具代入感与沉浸感。比如纪录片《雪豹的冰封王国》中，被雪豹追击的牦牛们成群抵抗，以集体力量维护族群安危，这一幕令人心潮澎湃；丢失了孩子的雪豹妈妈彻夜在冰雪覆盖的高原上寻找，母性的坚韧力量让人无比动容；而在纪录片《自然的力量·大地生灵》里，观众在藏狐身上看到新手妈妈的育儿担当，在乌林鸮夫妇身上看见厮守与陪伴，温情满满；纪录片《蔚蓝之境》中，毛茸茸的小海豹在妈妈的鼓励下勇敢入水尝试游泳，观众不由产生对幼崽的怜爱之情。同样，《隐匿杀手》《野性的呼唤》（第二季）《六个团子》《荒野至上》《我们的动物邻居》等纪录片以拟人化的语言讲述着自然界里那些直击人心的故事。观众能更敏感、精确、深入地捕捉到动物们的情感，并对其处境产生共鸣。视听语言：建构独特的中国生态美学不少观众直呼，纪录片里的中国太美了！不仅有流动的云、摇摆的草，更有山间跳跃的羚羊、雪原上奔跑的豹、海底绚丽花纹的法螺，自然类纪录片展现的中国美丽自然生态画面让无数观众大饱眼福，其具有的人文价值与历史价值也使之成为国家文化软实力的表征。如纪录片《国家公园：野生动物王国》《青海·我们的国家公园》《祁连山国家公园》深入描摹了我国国家公园示范区建设和野生动植物的生存发展；《雪豹的冰封王国》《野性四季：珍稀野生动物在中国》《自然的力量·大地生灵》聚焦生长在祖国大地上的动物，对中国各地自然生态系统进行完整性展示，以难能可贵的真实生态影像，历时性地记录了新时代中国生态文明建设成就；《蔚蓝之境》以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等多角度探讨海洋生物；《影响世界的中国植物》《花开中国》则讲述了中国植物的生命旅程——从山野到园林，从中国走向世界的故事。可以说，绵延不绝的雪山、绿意蓬松的草甸、缓缓坠落的落叶、奔腾不息的河流等诗意的自然意象，在纪录片舒缓的节奏、沉稳的解说、大气与细致的画面描摹下，逐步建构起观众对中国生态美学形象的理解，令观众对江河山川之壮丽瑰奇产生自豪感。在展现生态美的同时，国产自然类纪录片将中国生态建设话题置于世界话语体系内，愈加凸显中国为保护人类共同家园所作出的贡献。大自然给人以治愈的力量。从植物花卉到飞鸟昆虫，从陆地动物到海洋动物，我国自然生态系统的多样性逐渐被深入认识，国产纪录片探索自然的脚步也从未停止。近期，CCTV-9纪录频道就将有精彩的自然类纪录片新作与大家见面，敬请期待！  作者：毛艺融星标关注CCTV纪录微信公号精彩纪录内容不迷路更多精彩内容央视频纪录TAB页扫码直达👇  👇  👇总监制丨庄殿君监制丨张雪梅 杨春果主编丨杨畅责编丨蔡天然 汪晓琳

文章编号: 6476dd0e4b5ff4fda207f7c924c34e7a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【国庆去哪儿】湛江周边游,你值得拥有!) 2022-09-26 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650839766&idx=1&sn=fcfdbb55bf501476b9c0b0a53d452c17

九月份，开学季又到了！漫长的暑假告一段落国庆长假又要来了中旅为您整理出了湛江周边最适合出游的景点想出去浪的朋友们快快看起来吧~01平山岗PINGSHANGANG高桥红树林观鸟、美丽平山岗村、安铺古镇、邂逅“诗牧田园”尖仔村、品泥丁粥纯玩1日游日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：128元/人特色名村：廉江市高桥镇平山岗村     平山岗村位于廉江市高桥镇东北部，是粤西传统古村落、革命老区村庄、湛江市的美丽乡村建设示范村，现有户籍人口138户，738人。     该村2019年被评为湛江市先进文明村、湛江市乡村振兴示范点、廉江市党建示范村、新农村建设示范村、金融评级示范村；2020年被评为广东省十大美丽乡村特色名村、湛江市十大宜居美丽乡村；2021年被评为全国示范性老年友好型社区，是中国率先实施科技创新的智慧新农村。02高州仙人洞GAOZHOUZIANRENDONG高州仙人洞汽车纯玩1天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：178元/人高州仙人洞一个隐藏在山间的一片碧波仙景还有一挂清瀑隐在林间100%满意度的五星露营地25摄氏度的仙境-高州仙人洞景区一起去玩水探瀑吧！仙人山仙人洞毛竹仙人洞03凤凰园FENGHUANGYUAN高州凤凰园、杏花村汽车纯玩1天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：148元/人高州岭南凤凰园江南风格特色皇家园林整个景区面积约65000平方米高州岭南凤凰园位于高州市宝光街道207国道茶亭木兰大道中段的几座山坡上景区依山傍水把“叠山、理水、建筑、绿化”作为建园的四要素“叠山”是用太湖石叠砌成各式各样的假山满园数不完的太湖石形状各异，姿态万千是园林内一道独特的景观园林内采用几十万吨太湖奇石构筑的大小瀑布群营造出小桥流水的感觉~园林、溶洞是凤凰园的一大特色园林设计和山景、水景融合各种盆景、奇花异草漫步在园林内，一步一景除了园林瀑布凤凰园还种了几百棵大榕树到了夏天榕树枝繁叶茂是最佳避暑胜地04硇洲岛NAOZHOUDAO玩转国内第一大原生态火山岛，吃海鲜大餐感受椰风送爽，观赏硇洲古韵！湛江硇洲岛探秘逐浪、赶海品鲜入住原生态风情海岛休闲纯玩2天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：568元/人硇洲岛硇洲岛，古称硭，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里，四面环海，孤悬而上，地势险要。它是"湛江八景"之一，美曰:"硇洲古韵"。硇洲灯塔灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔，为全国重点文物保护单位。05桂林GUILIN【醉美桂林】：桂林城徽象鼻山、古东瀑布、银子岩、世外桃源、兴坪漓江、阳朔西街双卧5天日期：9月30日   1999元/人日期：10月1、2日   2099元/人日期：10月4日   1999元/人【秋遇龙脊】金水岩、阳朔西街、葡萄山、乘竹筏游漓江、兴坪古镇、打卡20元人民币、龙脊梯田住吊脚楼汽车纯玩三天日期：10月1、2、3、4、5日 价格：798元/人每年的金色秋收时节，广西龙脊梯田便呈现出惊心动魄的震撼美，其线条行云流水，其规模磅礴壮观，远观山势形如一条金色卧龙酣睡。这里有波澜壮美的轮廓，有红瑶妇女青丝上风情，再加上如今漫山遍野的丰收喜悦，汇成了一片无与伦比的天人合一景象。梯田是人类与自然斗争的证明，中国作为一个农业大国，梯田景观更是多不胜数。这规模壮观的龙脊梯田正如它的名字一样，远观山势之行云流水，真好像一条条卧龙的脊背。而到中秋之后，秋收的金黄又覆盖了整片世界，向人们传达着丰收的旋律。06东海岛DONGHAIDAO东海岛龙海天拉大网、赶海、品海鲜纯玩1日日期：10月1、2、3、4、5、6、7日价格：198元/人东海岛度假区素有“中国第一长滩”之美誉可与意大利“黄金海滩”媲美更有“东方一绝”之称的龙海天东海岛旅游度假区位于全国第五大岛――湛江东海岛东部，是“湛江新八景”之一。这里面向南太平洋，可观日出。一条28公里长的海滩，可与意大利的“黄金海滩”媲美。海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷07天露山TIANLUSHAN云浮新兴天露山、玩禅龙峡漂流、观七彩梯田花穀、梅溪古镇.佛手拈花.篝火晚会纯玩 2 天日期:10月1、2、3、4、5、6日价格：398元/人新兴天露山旅游度假区天露山旅游度假区是国家AAAA级旅游景区全国悠闲农业与乡村旅游示范点中国健康养生休闲旅游胜地全国优选旅游项目被称为最喜爱景区、最喜爱特色旅游小镇这里群山环绕，湖水相依因为海拔较高，生态保护的很好杜鹃、梅花、禾雀花、石榴花、山茶花、桫椤以及各种珍稀花木等组成了一座绿色的宝库山高密林的空气中含负离子达到10万/立方厘米是天然的大氧吧~08寿乡巴马SHOUXIANGBAMA世界寿乡中国.巴马、探寻养生秘诀汽车纯玩3天日期:10月3、4日价格：598元/人       巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。百岁以上的老人，占了全县人口万分之三点零八，列全国第一位，居世界前列，是继前苏联的高加索、巴基斯坦的罕萨、厄瓜多尔的比尔卡班和中国新疆的南疆之后的第5个长寿之乡。美丽的长寿河中段正好流经巴马盘阳村，故名“盘阳河”，全流域无任何污染，河水翠绿纯净；盘阳河两岸峰峦奇峻，田畴似锦，河谷如画。村里没有任何商业气息，有的只是那浓浓的养生氛围。【百魔天坑】       百魔天坑景区又名百魔洞，位于广西河池市巴马县甲篆乡，是国家4A级盘阳河景区的一部分，享誉“长寿养生圣坛”。百魔洞以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗河、奇石、天坑，洞顶居住着高山瑶民，气势宏伟神秘莫测的地质景观美不胜收。【百鸟岩】       位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下，别名龙虎洞。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。百鸟争宿、雄伟多姿的延寿隧道，洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕。被誉为“水上芦笛岩”，更有华南第一暗河漂流之美称。【水晶宫】       水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛富有梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。水晶宫洞长1000米，洞内的中立水沉积形成的鹅管、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布等钟乳石，形象各异，姿态万千，洞内大部分景观雪白纯净，玲珑剔透，堪称“大自然艺术之宫”,让您恍如置身一个玉砌般的童话世界。09高桥红树林GAOQIAOHONGSHULIN红树林观鸟、走进世乔村富贵竹之乡魅力一日游日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：138元/人高桥红树林高桥红树林是中国大陆连片面积最大的红树林面积达到1.7万亩是粤西地区著名的“海上森林乐园”“海洋天然湿地乐园”放眼远望，翠绿的红树林随风摇曳渔民划船缓缓驶过惊起一群栖息于红树林的候鸟高桥红树林一景林中游步道10杨桃沟YANGTAOGOU廉江杨桃沟采摘杨桃、慈孝文化城、廉江田园寨生态采摘1日日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：118元/人廉江杨桃沟生态旅游区杨桃沟位于廉江市河唇镇总面积12平方公里种植有红杨桃、黄皮、番石榴、荔枝、龙眼、红橙、等水果11000多亩；有多家农家乐和民宿，杨桃鸭、果园鸡、水库鱼头汤、全猪宴、烤全羊等特色农家美食别有一番风味11螺岗小镇LUOGANGXIAOZHEN遂溪螺岗小镇、军事文化博览园、享小镇特色簸箕宴汽车纯玩1天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：128元/人螺岗小镇位于湛江遂溪县岭北镇是一家集观光旅游、餐饮住宿、休闲、娱乐科普及农业观光体验为一体的旅游单位古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代11军事文化博览园JUNSHIWENHUABOLANYUAN湛江军事文化博览园、阳光玫瑰葡萄庄园汽车纯玩1天游日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：108元/人湛江市军事文化博览园园区集军事装备展览、军事体验、军事拓展学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造完善的爱国主义及国防教育基地。 园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等。12珠海长隆ZHUHAICHANGLONG珠海长隆海洋王国、圆明新园汽车品质纯玩3天日期:10月1、2、3、4、5日价格：888元/人治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）生活是一段奇妙的旅行用眼睛享受风景。在山水中徜徉在路上遇见最真实的自己。图片仅供参考，请以实物为准！旅游信息及价格仅供参考，具体以报名参团时签订的合同为准。欲了解线路详情，欢迎咨询湛江中旅各营业部。 文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知更多优惠活动旅游咨询请关注湛江中旅服务号

文章编号: 124fb43eaaa99b477b643614dcbf558e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国庆还没计划好去哪玩的赶紧收藏!广西这几个景点真不错!) 2022-09-26 广西美食   广西美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3Nzc0MA==&mid=2654294360&idx=3&sn=5c1678891a16dd04d80128bf9be589b3

有没有朋友和小编一样在期待国庆假期的到来呢？终于临近国庆啦，大伙都准备好去哪里浪了吗？没计划好的也不用着急，小编已经为你准备好啦！虽然太远的地方不敢去，7天假期都宅家又无聊，那就在咱广西好好玩吧~01德天跨国瀑布德天瀑布，国家5A级旅游景区。位于崇左大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布非常壮观。景清幽宛如仙境，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，景清幽宛如仙境，是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，非常值得去打卡！02象山风景区象山风景区，国家5A级景区，位于桂林市象山区，就在市中心，交通非常便利。象山景区，即两江四湖·象山景区中的象鼻山景点。象鼻山是一个集山青、水秀、洞奇、石美于一体的多元化国际精品旅游景点。之所以叫象鼻山，主体景观是和大象相似。景区很大，可以爬山观景、看水，这个景区就够玩上一天了！03黄姚古镇黄姚古镇今年已经被评为5A级景区，位于广西贺州，一座千年古镇，中国十大最美古镇之一！古老的建筑，藏于在大山深处。走进古镇，浮躁的心情也会平静下来，这里保留着古镇原来的样子，没有什么商业化。古镇里面有很多个景点，非常值得打卡。04桂平西山桂平西山，国家4A级风景区、国家级地质公园。位于贵港桂平，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。在我国著名的七大西山之中，有着“南天第一秀山”的美誉。景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多。非常适合登山游玩，景区里有名庵古寺、高僧驻锡，可以祈福！05钦州三娘湾三娘湾，国家4A级景区，位于钦州钦南区犀牛脚镇。景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，金秋10月，秋高气爽，此时的三娘湾，正是滨海度假的好时节，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情。可以坐船出海看海豚，还有粉色的海豚哦~

文章编号: 9a62e34c6a05e285c59574073bfcd6d9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (何文浩在钦州开展信访问题回访) 2022-09-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284986&idx=1&sn=e4d1cd45d24ca3c44e84728339ca23fe

原标题：何文浩在钦州开展信访问题回访时强调用心用情用力为群众排忧解难 近日，自治区党委常委、政法委书记何文浩在钦州市开展信访问题回访时强调，要深入贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，坚持以人民为中心，用心用情用力为群众排忧解难，确保社会大局和谐稳定，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。“各级党委和政府都很关心和重视你反映的问题，你对处理结果是否满意？” 在钦州市信访局接待室，何文浩和信访群众代表面对面交流，认真倾听信访群众的诉求和意见，了解有关问题处理情况。得知信访群众代表对问题的处理结果十分满意，何文浩充分肯定了钦州市高度重视信访工作，及时帮助群众解难题、办实事的做法和成效。他指出，信访群众通过信访的方式，依法理性反映诉求，是对我们党委和政府的信任和支持，我们要高度重视，及时解决群众的诉求。何文浩希望信访群众代表一如既往支持党委、政府的工作，在平凡的岗位上兢兢业业，尽自己的力量参与平安广西建设，努力为平安广西建设贡献自己的力量。何文浩强调，全区各级各部门要提高政治站位，认真贯彻落实习近平总书记提出的“三到位一处理”要求，全面贯彻落实《信访工作条例》，千方百计为群众排忧解难，维护群众合法权益，把为群众办实事、解难题作为信访工作的出发点和落脚点，依法依规、合情合理及时帮助群众解决问题，把信访这项“送上门的群众工作”办好办实，真正把信访工作做到群众心坎上，用实际成效赢得群众理解、信任和支持。要认真总结信访工作经验，扎实推动矛盾纠纷化解在早、在小、在基层，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。钦州市委常委、政法委书记古保华参加活动。 来源丨南天一剑编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 911f51c40f7ac5c794e8f9d55f1c91dc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨别乱敷了,人人都该知道的面膜用法) 2022-09-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284986&idx=3&sn=63121fbafa31d1c58e732daf0564058c

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨余妮编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 2080f4699ae9545ae4931db44a7fafef
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (「新地标」厦门海上世界9.30开业,全国第三座海上世界落户湛江) 2022-09-26 珠三角商业地产   珠三角商业地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU2NDUwNg==&mid=2649358744&idx=1&sn=bcf03ba6b6d1086fe70842a97eaf7750

“厦门海上世界9月30日开业，全国第三座海上世界落户湛江，2023年开业。主编：罗嘉欣作者：赢商网排版：陈惠璇图片来源：厦门海上世界自去年凯德老将袁嘉骅宣布加入招商商管以来，外界能明显的感受到，招商蛇口在商业地产方面进入全面“提速”发展阶段。以这个国庆档为例，如果不受所在城市疫情防控影响，原本招商蛇口将相继迎来了两个重量级旗舰项目入市，分别是成都招商大魔方和厦门海上世界入市。对于招商商管而言，相对安慰的是，虽然成都项目延期开业，但厦门海上世界将如期在9月30日亮相。据赢商网，除了厦门海上世界，全国第三座海上世界将于2023年亮相湛江。1全国第二座，厦门海上世界国内海边最美购物中心作为海上世界开啔全国布局的首发之作，厦门海上世界是招商蛇口“前港-中区-后城”生态圈发展模式的复制和落地。项目位于厦门湖里东渡邮轮目港片区，毗邻西海湾1.4km黄金海岸线，总投资超170亿元，总建筑面积超100万平方米，围绕“商业+邮轮母港+历史人文+国际化+时尚范”，覆盖近30万㎡滨水商业、近40万㎡商务集群、近9万㎡国际酒店群，是集文化艺术、生活方式、观光旅游于一体的城市级滨水文旅地标综合体，将打造厦门全新城市会客厅。项目分两期进行开发建设。厦门海上世界综合体效果图——Ⅰ期以“厦门最具活力滨海时尚生活中心”为定位，着力于打造城市新门户。将打造一个国内海边最美购物中心，规划有山海摩天轮、冰雪世界、海洋体验馆等，拥有丰富的文化旅游元素。▲商业Ⅰ期项目外立面以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号。☛ 62米高山海全景摩天轮：项目建于4层建筑之上，总视野高度超百米，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源。厦门海上世界——“潮汐之眼”摩天轮  图源：颜食生活公众号☛ 超15000㎡体验式场景冰雪乐园，拥有130米长、40米宽的专业滑雪道，打造福建省内首家集合冰雪运动、娱乐、演艺、主题、美食于一体的室内冰雪项目。☛ 10000㎡跑跑天际赛车公园，打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。☛ 超30000㎡城市海洋空间，覆盖10000+生物，拥有180°海底隧道通过声光交互技术形成沉浸式海洋体验。☛ 滨海旗舰影院，引入高端院线品牌——寰映影城。引进近200个品牌拥有众多“首店”品牌,包括：新加坡顶尖料理GREEN WOOD中国首店；乐园界顶流品牌NEOBIO奈尔宝、“明星婚礼”艺术中心格乐利雅、全场景社交空间星聚会KTV、环球海鲜牛肉料理醉辉皇、悦海海景融合料理、意式宝藏冰淇淋品牌Cream story、茅台冰淇淋、明洞烤肉大牌档等福建首店；综合型室内游乐体验ROUND ONE第一回合厦门首店，华为厦门首家全品类智能生活馆；TESLA特斯拉首个超级工厂主题店、花潮厦门全新海景概念店，焱铁烧厦门全新海景概念店，GREG'S全新海景概念店，梵榕餐厅全新海景形象店，潮阿瞒最新形象店，榭榭咖啡最新形象店，禄嫂茶冰室厦门3.0旗舰店；Tommy Hilfiger、Calvin Klein Jeans、HAZZYS、edition、Mo&Co、initial、Starbucks、M stand、McDonald、KFC、奈雪の茶、COSMOS、TOPTOY、X-street、周大福、六福珠宝、万仟堂等热门品牌。——Ⅱ期则瞄准商务及轻度假人群，以“城市会客厅”的概念，规划“奢华五星级酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局。此外，II期还围绕“跨界艺术创新地”，实现时尚、艺术、文化、科技的全面融合。▲商业Ⅱ期项目四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念，即城市之门与自然之窗。据悉，奢华酒店群方面，已确定引进福建首家朗廷酒店、康得思酒店以及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF酒店。 2全国第三座，湛江海上世界粤西首个邮轮海洋文化主题公园湛江海上世界是招商蛇口布局全国的第三座“海上世界”，项目属于93万方招商国际邮轮城的重要组成部分。招商国际邮轮城以93万方的超大体量延续了深圳蛇口的“前港-中区-后城”打造模式，打造“北部湾蛇口”。湛江海上世界以“粤西首座邮轮文化公园 ”商业概念，打造7万方滨海一站式体验购物中心，预计项目2023年开业。 湛江海上世界效果图据悉，湛江海上世界将围绕潮流文化、社交共享、亲子生活等核心元素，透过特色空间、海洋游乐场、滨海互动区、超级巨幕，构建游、行、玩三合一的滨海美好生活新场景，带来沉浸式滨海体验。 项目以滨海邮轮为核心，以船舱寻趣为引，在B1至L5六大楼层设立船舱、夹板等海洋邮轮元素结合，相应规划是社交、时尚、运动、亲子、餐饮、家居等业态内容，通过规划带来品牌吸引力，建设城市生活新活力。 在项目外部广场，将打造一座以“蓝鲸”主题的艺术装置。在主力品牌规划上，则引入粤西地区首店--5000+m中影寰逸影城，尝试以海洋元素设计为主题，配置中影中影CINITY激光剧幕厅。 海上世界，作为招商蛇口打造的旗舰型商业产品线，定位“城市级滨水文旅综合体”。首个项目位于深圳蛇口，其承载深圳“改革开放”精神，见证着蛇口半岛“填海造陆”飞速发展的历史，也是这座城市极具国际风情的夜经济文旅名片。深圳海上世界——明华轮近年来，伴随着招商蛇口“前港—中区—后城”的发展战略持续推进，海上世界这个商业IP也陆续在福建厦门、广东湛江等海港城市落地。区别于其他商业品牌，海上世界选址于城市级得天独厚的滨海区位，造就项目自带“滨水景观”的文旅与夜经济属性，未来或将以“黑马”之姿成为国内沿江/沿海城市商业的一个特色体验类商业IP，迎来“快速”发展。部分资料来源：赢商网、湾区高楼迷、招商商管等官方渠道文章为珠三角商业地产原创稿件如需授权转载，请文末留言点击延伸阅读：携手华南首个杉杉奥莱，满纷天地9.24开业！摘下金秋第一份“硕果”，海雅缤纷城9周年纪实       

文章编号: 86d07b180d03d13efaf00fa88d262fb3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (邂逅最美海湾——情定三娘湾) 2022-09-26 myt126汽车改装网   myt126汽车改装网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQyODkyOA==&mid=2247586775&idx=4&sn=2a91bc3eb044d3e20d1cfa21a557622e

邂逅最美海湾——情定三娘湾    

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是电影《海霞》的外景拍摄地。三娘湾的美在于她超凡脱俗的气质，她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最出名的还有海上精灵中华白海豚，可乘船出海，运气好能看到成群的白海豚在海中嬉戏。三娘湾有一个美丽的传说：三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着幸福美 

满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。-------分页-------三娘湾的沙滩是世界上最美的金色沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，将黄灿灿的沙粒冲刷成平整细腻的沙滩，一片一片让人觉得不忍去踩“风 

流石”的传说：八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小石”慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱-------分页-------

文章编号: 46ee6d75f3de438246859dd15b27b49a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (林冠到沙坪镇旺屋片区人大代表联络站开展履职活动) 2022-09-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284961&idx=1&sn=ba8c52d6b06bf042c6c71835dde34e6c

原标题：林冠到沙坪镇旺屋片区人大代表联络站开展履职活动扎实推动基层高效能治理高质量发展 以实际行动迎接党的二十大胜利召开郑军里参加 覃天卫陪同9月25日，市委书记林冠以人大代表身份来到灵山县沙坪镇旺屋片区人大代表联络站，开展进站履职活动，参加“推进基层社会治理，建设幸福宜居家园”民情沟通会。全国人大代表郑军里一同开展履职活动。市人大常委会主任覃天卫陪同。△林冠（右二）、郑军里（前左二） 等全国、自治区、市人大代表调研沙坪镇便民服务中心“一枚印章管审批（服务）”工作情况△林冠（左二）、郑军里（左一） 等全国、自治区、市人大代表到灵山县双鸣穀灵山香鸡核心示范区调研当天，林冠实地调研沙坪镇便民服务中心、灵山县双鸣穀灵山香鸡核心示范区，详细了解沙坪镇便民服务中心“一枚印章管审批（服务）”工作情况和全面推进乡村振兴有关情况，与所联系的基层人大代表面面交流。随后召开民情沟通会，认真听取2021年度联络站重点建议办理情况并开展满意度测评，灵山县负责同志汇报了开展“推进基层社会治理，建设幸福宜居家园”工作情况。会上，多位基层人大代表和群众代表围绕道路硬化、桥梁建设等群众关心的民生问题先后发言。灵山县有关部门负责同志对代表提出的意见建议逐一回应。与会代表和群众还对《广西壮族自治区养老服务条例(草案)》提出了修改意见和建议。林冠认真听取发言，称赞基层人大代表和群众代表提出的建议很有针对性和操作性，有关部门的回应很积极，并叮嘱相关部门要认真抓好落实，让基层社会治理越来越好，人民群众生活越来越幸福。△民情沟通会现场△民情沟通会，掌声响不断林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记关于加强基层治理的重要论述，坚决扛起推动基层治理现代化的职责使命。“人民选我当代表，我当代表为人民。”作为人大代表要胸怀让人民生活幸福这一“国之大者”，依法履职行权，不断推动基层社会治理问题解决，加快推进社会治理现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要充分发挥代表来自人民扎根人民的优势，扎实推动基层高效能治理、高质量发展。认真践行人大代表实践者和推动者双重身份职责，推进人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体建设。聚焦提升社会服务水平，推动完善基础设施建设，提高基本公共服务水平和质量。充分发挥基层人大代表身处基层、密切联系群众的优势，做到察民情、听民声、汇民智。要加强代表履职平台和履职能力建设，推动实施“四轮驱动”战略。围绕年度主题活动开展，及时回应群众关切，推动人民群众最关心、最直接、最现实的问题解决。围绕市委“美乡村”战略部署，充分发挥代表联络站“五大功能”，扎实推动乡村建设。围绕平陆运河建设等大事要事，及时解决基层群众的操心事、烦心事、揪心事，让风险在第一线化解，矛盾在最末端解决，共识在最基层凝聚。方建安等人大代表一同开展履职活动。曾智、覃重等领导陪同。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 6e897270b53ab3526b0b971a7fa6ded5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国庆广西推介 | 【年度爆款·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星,全程纯玩!) 2022-09-25 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650899985&idx=1&sn=a42159123b6550780ba754c1c7db0555

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！国庆广西合集推介瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店更多旅游线路欢迎咨询欢迎关注中旅视频号(部分内容及图片来源网络，如有侵权请及时告知删除)(具体价格请以报名为准)江门市中国旅行社官网http://www.jmcts.com.cn欢迎长按二维码，添加中旅微客服

文章编号: 513ed70df42584132ef45aacd9979649
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (在线志愿者国庆特辑招募 | 用新媒体倡导海洋保护,守卫蓝色星球) 2022-09-25 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653662998&idx=2&sn=6d11d30b3f6e6bbe611df65f963ca2c9

以解决真实议题为导向将研究性学习+志愿服务相结合收获独一无二的真实公益影响力ASDAN ONLINE VOLUNTEERING PROGRAM“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划项目真实需求地球之所以被称为“蓝色星球”，是因为地球表面有70%被海洋覆盖。由BBC制作的《蓝色星球2》，其中最后一集，解说员大卫出现在镜头里，在海岸弯下腰捡起遍地的垃圾。人为制造的海洋垃圾，正在严重破坏着海洋生态系统。 被丢弃到海洋的垃圾不会消失，而是会被打碎分解成直径很小的颗粒，通过食物链、生态循环等各种方式，再次悄然回到我们的生活中。如果还不行动，人类会像海洋内的生物一样在劫难逃。 不仅是海洋垃圾，当前，海洋正在面临着巨大的挑战：地球上绝大部分的氧气在海洋中产生，数十亿人依赖海洋作为蛋白质的主要来源。而每年大约6.4万吨渔网被废弃在海里，约有1亿条鲨鱼和鳐鱼死于渔业，鲨类的种群数量更是在50年中下降了92%，灿烂的珊瑚礁已经有半数都褪去了色彩，走向白化及死亡。海洋面临的危机，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为青年一代，我们可以用新媒体知识内容去做海洋科普内容传播：在短视频可以瞬间吸引上千万的流量、人人均可生产内容、新媒体平台层出不穷的时代，我们可以发挥自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目，用创新多元的新媒体内容链接更多公众，发挥更大的社会影响力。项目意义学习科普技能：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧策划科普内容：以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目真实传播发声：在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力，为海洋公益发声适合专业与升学价值提起新媒体，你首先想到的会是什么？微博、公众号、客户端、短视频？如果你对新媒体大方向感兴趣，想参与有意义的公民科学和公众倡导，可以开啔一段基于新媒体大方向的志愿服务。如何开展一段有价值且有影响力的新媒体实践志愿服务经历，来助力自己未来申请该方向的国外大学呢？阿思丹在线志愿者系列之“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划项目，将是一个可以考虑的课外项目。项目聚焦海洋公众科普和倡导，先从海洋当前面临的挑战和困难出发学习，其次在一线公益机构导师和科普导师的指导下学习科普短视频的后期制作、科普文章的撰写、公益海报的制作，然后将海洋科普内容通过以上三种新媒体方式呈现，最后将成果发布在公益机构的海洋公众知识IP栏目上，做更大公益影响力的传播。这样真实的有影响力的新媒体志愿服务经历，正是申请大学时能让你脱颖而出的宝贵经历！项目推荐专业：生物学、生态学、环境学、影视传播学、新媒体、传媒、新闻、数字媒体专业志愿服务具体内容与时间安排项目开始前 3-7 天阅读查看通知邮件中导师整合的图文视频资料，构建项目基础知识；参与开营仪式，了解志愿服务内容和意义项目进行中海洋生态知识构建：全面了解当前海洋面临的困难与挑战，建立参与项目的使命感公众倡导的方法论：从更多受众愿意阅读和观看的角度出发，学习公众倡导的科学方法学习多元科普形式：聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习公众倡导成果展示：以小组为单位，整理海洋科普内容进行汇报展示，导师点评并共同探讨扩大传播影响力的策略可持续影响力产出科普短视频、科普文、公益海报，优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿者成果展示科普文-01现代生活水平提高的同时，人们对于美的要求越来越高，其审美意识也在同步提升。爱美之心人皆有之，化妆品已然成为生活中的日常用品，在市场上也有层出不穷的商品供给，但它们真的都是有益的吗？答案是否定的，这些化妆品护肤品等都会大大小小影响到环境乃至整个社会的问题，在经济学中也就是负消费外部性，即在进行化妆品的贸易使用等过程中，产生了对于第三方的影响，也就是对于环境的破坏。根据美国国家公园管理局的数据，每年仅排向美国珊瑚栖息区域的防晒霜就达到了6000吨。这些防晒护肤品中的羟苯甲酮、领苯二甲酸二丁酯等成分都会对于海洋生态系统与生物多样性产生负面影响：羟苯甲酮会改变珊瑚的DNA并干扰其内分泌系统，严重增加其白化的可能性；领苯二甲酸二丁酯则是具有较高毒性，会引起两栖动物的突变，改变鱼类行动及生殖周期。——科普文《愈颜之害》节选上海七宝德怀特高级中学 | 朱同学科普文+科普海报哪怕气温上升一度，6个月熊熊燃烧的野火会导致近30亿动物死亡或流离失所，海平面的上升会让许多低海平面的国家受到威胁，极端天气现象也会发生的越来越频繁。我们如果关爱海洋，那就让我们先关注气候变化：全球变暖。 地球妈妈发烧了///这个夏天你热吗？我国超强高温天气来袭，“40℃进不了全国高温排行榜”的超话更是冲上热搜。今年有关中暑的新闻格外的多，手机里总会弹出人们因中暑晕倒就医的新闻。其他国家更是形容到”热的受不了”。气象专家指出全球高温将有可能持续到2060年。这也意味着有很多自然物种将面临着灭绝。地球的两极已经有亿吨的冰川融化，根据科学家们的研究，南极几乎所有的冰流失，以及格陵兰岛一半的冰流失，都是由于海洋变暖融化冰川而造成的。这将导致冰川流动加快，把更多的冰块倾倒到海洋中。直到2100年，全球的海平面将上升53厘米，我们居住的城市最后会变成水城吗？地球妈妈与海洋心连心，妈妈发烧了紧接着就传染给孩子。妈妈发烧了，它的孩子们也不会太好受。——科普文《紧急！请重视全球变暖》节选武汉三牛中美中学 | 刘同学北京市新英才学校 | 霍同学青岛第九中学中加班 | 尉同学宁波赫威斯肯特学校 | 刘同学北京市新府学外国语学校 | 石同学科普文-012021年发生了一件让全世界人气愤无奈又心疼的事件。在丹麦自治法罗群岛---欧洲最后一个允许捕猎海洋哺乳动物的领土上，诺曼人进行了一项传统的捕鲸活动。这种捕鲸活动是以海豚驱猎的形式来迫使鲸搁浅进而得以屠杀鲸的活动。而这次的捕鲸活动，造成了1428头白海豚的死亡。蓝色星球协会（Blue Planet Society）认为，许多法罗群岛的居民将使用鲸肉视为他们的生活文化，可法罗群岛只有大约53000名居民，他们不可能能吃得下那么多鲸肉，所以许多动物保护团体都认为这项活动是很残忍且不必要的。4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日，目前，一场以中华白海豚资源监测为目的，以新技术“无人船+被动声学监测”为手段的白海豚种群调查行动正在全面开啔，这也是该技术在国内首次运用于中华白海豚监测。我们要尽最大的力去保护白海豚以及其他濒危保护动物。——科普文节选青岛新航道文理培训学校 | 魏同学重庆枫叶国际学校 | 刘同学、黎同学宜昌市夷陵天问国际学校 | 屈同学、刘同学科普海报海报作品：抑制海平面上升北京市第二中学 | 张同学；山东省青岛第五十八中学 | 徐同学、张同学、马同学科普海报海报作品：TIME IS UP济南托马斯实验学校 | 薛同学江浙沪在家教育 | 尤同学天津市汇文中学 | 王同学杭州市余杭区人大附中杭州学校 | 鲍同学END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 517ed117af6b4a324e2ef430c6e51c87
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (仅售299元,10月3.5号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-09-25 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650061139&idx=5&sn=2aa08510942547be3d7986699470e68d

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：10月3.5号发团这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州市区三星级酒店住宿第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：299元每人 儿童：150元每人发团排期：10月3.5号发团报价包含1、住宿：钦州市区一晚三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: f26691a19e3ee2ad0b70850085031c86
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (万益快讯 | 广西万益律师事务所受邀参加在北海市举办的“向海图强·蓝色动力”八五普法活动) 2022-09-25 万益说法   万益说法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE4NDg1Mg==&mid=2660227133&idx=2&sn=4c83acb5d7f4c56fdb7c81ad9c2c607d

2022年9月23日上午，北海市侨港码头阳光明媚，海风轻拂，人声鼎沸。广西万益律师事务所金融证券部部长吴周智、涉外海事海商部副部长杨秀秦、专职律师蔡迎赞与律师助理孙祖超一行受邀在此参加由自治区司法厅、广西投资集团有限公司和北海海事法院主办，广西北部湾银行股份有限公司承办的“向海图强·蓝色动力”八五普法活动。图为活动现场吴周智、杨秀秦等万益律师在现场为群众提供海上保险合同、委托合同、不当得利等相关方面的公益法律咨询服务。图为万益律师公益普法活动现场图为万益律师为群众进行现场解答当日下午，进企护商“白海豚”普法沙龙活动在北海市工业园区内举办。活动中，杨秀秦为北海市工业园区的相关企业开展《“向海企业”合规经营路径指引》专题讲座。他结合相关案例，生动形象地介绍了“向海企业”依法合规经营和所受行政监管等相关知识。图为杨秀秦律师授课图为授课现场讲座结束后，意犹未尽的各相关企业代表们还就企业合规经营等问题向杨秀秦进行提问，杨秀秦为大家一一解答。活动最后，杨秀秦与主办方一道向与会企业代表赠送了相关专业书籍。图为问答环节图为赠书仪式广西万益（北海）律师事务所北海市优秀律师事务所广西万益（北海）律师事务所以民商事争议解决、政府顾问、公司顾问、公司治理、公司投融资、劳动用工管理、刑事辩护等业务为专长。被评为北海市2015至2019年度优秀律师事务所。广西万益（北海）律师事务所率先在北海市律所中实现公司化管理，破解传统律师“单打独斗”工作模式的缺点和瓶颈，确保“文件有审核、案件有讨论”，力争为客户提供准确、专业的法律服务。广西万益（北海）律师事务所以其高效、优质的服务，赢得了客户的一致好评。服务的主要客户包括北海市人民代表大会常务委员会、市综合行政执法局、市市场监督管理局、市教育局、铁山港区交通局、武警北海支队、北海一中、创视天成、城视科技、福建弘祥、恒久石油等。广西万益（北海）律师事务所业务秘书微信【长按二维码添加好友】往期推荐:万益快讯 ｜潘鹏赛律师参加中共南宁市委员会全面依法治市委员会办公室第三次专题会议万益快讯 ｜ 万益律师张锋参加广西贸易救济与产业安全预警工作站揭牌仪式万益快讯 ｜ 广西政协副主席、民盟广西区委主委刘慕仁一行莅临万益指导调研中国国际商会广西商会与广西万益律师事务所驻新加坡、马来西亚商事法律服务点挂牌仪式成功举行中央统战部调研组到广西调研指导网络统战工作

文章编号: db2a28110629d5d0345ce46ed1c8585a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (十年 · 超凡) 2022-09-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284938&idx=1&sn=2b87d6b329c5aa99c618f5a290b22aa8

改革开放是决定当代中国命运的关键一招也是决定实现“两个一百年”奋斗目标实现中华民族伟大复兴的关键一招党的十八大以来我市充分发挥区位优势、资源优势、政策优势积极拓展全方位开放合作融入共建“一带一路”高水平共建西部陆海新通道大力发展向海经济促进中国—东盟开放合作争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵展现“西部陆海新通道枢纽”崭新姿态面朝大海谱写波澜壮阔开放发展华章肩负国内国际双循环重要节点枢纽新使命的钦州不断向世界敞开怀抱谱写了波澜壮阔的开放发展华章经济社会发展发生了翻天覆地的巨变实现了从小到大、从大到强从强到优的跨越性发展走进广西金桂浆纸业有限公司的二期生产车间生产线满负荷赶制出口订单今年1月—7月该公司白卡纸产量100万吨同比增长52.3%总产值65.59亿元，同比增长19%这家“朝着打造成为世界上规模最大的林浆纸一体化产业基地”公司的日常生产场景是钦州做大做强做优向海经济的一个缩影数据跃升着开放活力：今年1月—7月经钦州港口岸进出口总值达到957.4亿元同比增长32.4%外贸进出口总值同比增长156.8%增速位列广西14个地市之首上半年钦州对RCEP成员国进出口突破60亿元增长29.4%对东盟进出口48.8亿元，增长48%今年8月29日上午一辆满载4100吨越南海防线槽碳酸钙和海南椰子汁等货物的列车从钦州港东站开出驶向重庆团结村站这是西部陆海新通道开出的第2万列铁海联运班列历经5年新通道班列实现了从“0”到“20000”的飞跃成为近年来我国增速最快的国际班列之一△西部陆海新通道助力钦州扩大对外开放数据阐释着开放引力：2017年4月28日通道测试开行“渝桂新”海铁联运班列（钦州港—重庆）并在当年完成178列2018年完成1154列2019年完成2243列到2021年4月28日累计完成10000列每年保持30%以上的增幅从开始就直接进入了“快车道”相对第一个“10000”列用时1461天第二个“10000”列用时仅487天时效提升了3倍今年以来班列单日最高装运765车连续6次刷新单日装车纪录不断刷新的“钦州速度”展现着西部陆海新通道地位的不断提升、品牌效应的不断扩大产供链物流保通保畅作用的日益凸显越来越多的客户选择借力西部陆海新通道通过钦州港将产品远销世界各地向海图强全力打造“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区作为中国（广西）自由贸易试验区面积最大、唯一临海的片区钦州港片区围绕“一港两区”的发展定位正朝着建设国际陆海贸易新通道门户港向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区阔步迈进看携手合作“黄金十年”的中马“两国双园”升级发展迈向下一个“钻石十年”中国—马来西亚钦州产业园区与马来西亚—中国关丹产业园先后开园作为中马两国领导人亲自推动两国政府合作共建的国际合作园区开创了两个国家互设园区、联袂发展的先河10年来中马“两国双园”按照习近平总书记将中马“两国双园”建设成为中马两国投资合作旗舰项目中国—东盟合作示范区和陆海新通道重要节点的战略定位不断强化政策沟通、设施联通贸易畅通、资金融通、民心相通为中马两国推进高水平开放合作提供了积极探索10年来中马“两国双园”产业集群不断扩大跨境产业链、供应链、价值链持续构建合作共赢迈上新台阶截至目前中马钦州产业园区已开发25平方公里签约落户项目超200个协议总投资超1900亿元带动就业人数超3万人马中关丹产业园已开发9平方公里签约项目投资超400亿元创造近2万个就业岗位带动关丹港每年新增吞吐量1000万吨△工人操作被誉为“世界第一吊”的履带起重机作业，加快华谊钦州一体化基地项目建设看钦州港片区锚定“一港两区”发展定位发挥独特开放优势坚持大胆试、大胆闯、自主改走出了自贸试验区高质量发展的新路子从设立至今钦州港片区新设立企业34314家新签约项目合同总投资额超4200亿元医疗器械、新能源材料海上风电装备产业从无到有、从弱到强基本形成产业集群……在短短3年时间里，成绩傲人今年上半年在建以及计划下半年开工的百亿元重大产业项目达13个总投资达2400亿元百亿元项目之多、投资额度之大均创历史新高呈企业成群、产业成链发展态势打造以中石油、华谊恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派中船、见炬为龙头的N个500—2000亿级新能源电池材料海上装备制造、电子信息等特色产业形成了具有临港特色的向海产业集群截至今年上半年片区承担的94项改革试点任务已全面实施并持续深入推进试点任务完成率及试点经验复制推广量在广西自贸试验区3个片区中均位列第一总结形成中马钦州产业园区金融创新试点国际门户港陆海联运集成改革创新等4项系统集成改革试点经验上报商务部申请在全国复制推广集装箱多式联运“一站式”全自动化模式获评全区改革创新“十佳”成果“推进跨境金融创新改革试点”入选中国改革2021年度地方全面深化改革典型案例△卓能新能源生产车间新能源产品堆积满满向海而兴枢纽海港面向东盟通达全球港口码头，远洋巨轮斩浪而来货运班列沟通中外……港口，是钦州发展的重要载体随着中国首个海铁联运自动化码头在钦州港啔用20万吨级集装箱船可单向通航30万吨级油码头投入运营钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵集装箱班列累计开行超过2万列钦州铁路集装箱中心站办理量跃升中国第六钦州已建成深水亿吨大港成为中国—东盟区域性国际航运中心中国—东盟信息港副中心国际集装箱干线港西部陆海新通道海铁联运重要节点经过10年的发展钦州港已开通内外贸集装箱航线60多条通达全球100多个国家和地区300多个港口航线是贸易往来的重要纽带钦州港着力拓展包括东盟各国在内的航线不断扩大“朋友圈”截至今年8月底钦州港已拥有集装箱航线66条外贸直航航线实现东南亚、东北亚主要港口全覆盖其中联通至东盟国家港口的航线共33条可直达越南、新加坡、印尼等国东盟的煤炭、矿产品、木浆、水果等以及我国多地的液化石油气成品纸、机电产品等货物南北往来，经过钦州港进出口货物贸易往来日益频繁数据显示，今年上半年钦州港对东盟进出口48.8亿元同比增长48%其中对印尼、越南进出口大幅增长货畅其流，经贸往来频密有赖于海铁联运的高效对接截至8月底钦州铁路集装箱中心站今年已累计完成集装箱办理量25.2万标箱同比增长23.8%站在历史与未来的交汇点高举新时代改革开放旗帜永葆“闯”的精神“创”的劲头、“干”的作风全面实施“建大港、壮产业造滨城、美乡村”四轮驱动战略争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵钦州必将创造出让世界刮目相看的新的更大奇迹！文字 赵冠雄 图片 赵冠雄 张晓冬罗雅文制图丨谭   璐编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 77335ce79c1714726968f35cded1bd1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“大科普”时代,科普出版当作何为) 2022-09-25 广东数字出版   广东数字出版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTIyNTM4OA==&mid=2247486011&idx=1&sn=24a6fcc0472ecc85ccd52be9495e9d21

科学普及是实现创新发展的重要一翼。今年8月，科技部、中宣部、中国科学技术协会共同编制的《“十四五”国家科学技术普及发展规划》公布，明确“十四五”科普事业的发展目标和重点任务。今年9月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》，反映了国家对科普工作的高度重视，将科学普及的使命提高到了建设世界科技强国的新高度，必将推动科普出版繁荣发展。可以说，当下科普出版迎来前所未有的好局面。把握新机遇、实现新作为，顺势而为推出一批感染力强、影响力大的科普作品，成为广大科普出版人的一致追求。为此，记者采访多家出版社负责人，请他们结合优秀科普图书案例，谈谈如何打造优质原创科普图书，推动科普出版工作迈上新台阶。让科普与科技创新同频共振意见指出，坚持把科学普及放在与科技创新同等重要的位置，推动科普全面融入经济、政治、文化、社会、生态文明建设。意见要求，要发挥科技创新对科普工作的引领作用，聚焦基础研究和前沿领域，向公众普及科学新发现、技术新成果，推动科技资源科普化。让科学普及与科技创新同频共振，对当下科普出版工作提出了更高的要求。《新时代科技创新突破》、《碳中和：逻辑体系与技术需求》、《小故事 大事业：中国基层卫生事业发展回眸》、《双奥奇迹·超级建筑科学绘本》、“星耀中国系列”、《从深海到深空：科技征程的中国坐标》、《中国超级工程（第一辑）》、《打开天宫空间站》……近日，中宣部2022年主题出版重点出版物选题公布的消息引起业内广泛关注。记者注意到，这其中有多种展现我国科技发展成就的优秀科普出版选题。“我社科普图书切入主题出版，没有硬生生去‘挤’重大政治题材，而是从自己的优势出发，从打造精品科普图书入手，通过科普创新，精彩呈现国之重器和重大科技工程，讲好中国科技故事。”电子工业出版社总编辑刘九如介绍。该社出版的《打开天宫空间站》是一本以立体邮票书创新形式，展现中国航天重大工程、讴歌载人航天精神的科普图书。新书上市发行刚两个月，就销售2万多册，销售码洋超过1000万元。“紧扣时代主题，提高政治站位，将主题出版与科普出版结合起来，这是我社坚持科普图书出版的一大原则。”山东科学技术出版社社长赵猛介绍，《新时代科技创新突破》全面呈现了新时代以来，我国向科技强国迈进，实现科技自立自强的辉煌历程，就是一个主题出版与科普出版两者结合较好的范例。近年来，人民卫生出版社一直致力于依托优质专家资源，打造高品质权威、精准的健康科普作品。人民卫生出版社总经理李新华表示，人卫社坚持以主题出版和关注人民群众重大需求为方向，以孵化中国原创健康科普、医学人文作品为大社之责任，在健康中国战略的大格局下，勇于担当使命，以人民群众的健康为出版事业的追求与目标。让更多优质读物有趣“出圈”《医学的温度》《致命的伴侣：微生物如何塑造人类历史》分别荣获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”科普图书类特别奖、银奖。商务印书馆执行董事顾青介绍，“精选图书选题”是商务印书馆打造优质科普图书的一大原则，具体策略是国内国外两个渠道并行。此外，他们还注重读者忠诚度的培养。从2015年开始，商务印书馆开发线下活动，围绕科普类图书主题开展访谈、讲座、新书发布会等活动，通过有深度、有温度的分享，使读者朋友理解科普自然博物的意义，以及学会如何与自然相处，重塑生命意义与生命价值。除了《医学的温度》，《山川纪行：臧穆野外日记》同样荣获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”科普图书类特别奖。“臧穆是我国具有国际声誉的重要真菌学家，《山川纪行》是其生前所遗留的20余册野外科考日记的首次整理出版。”在江苏凤凰科学技术出版社社长傅梅看来，《山川纪行》是一部原本山川、极命草木的天地大书，更是一部涵养品格与情操的人生之书，为新时代的科普创作提供了珍贵而独特的范本。傅梅介绍，打造“美且有温度科普”“交融人与自然的情感”，是苏科社“青鸟新知”科普品牌的理念。自2019年以来，该社出版的《嘉卉：百年中国植物科学画》《60万米高空看中国》《山川纪行：臧穆野外日记》连续3年入选年度“中国好书”，这是苏科社人对于新时代赋予出版人新使命、新担当不懈追求的答卷。“科普作品区别于专业著作的重要指标就是原创性更加苛刻，因为科普作品要投放到更大人群范围内，需要成为全品类竞品的一个参赛‘选手’，要有高于市场平均水平的品质。”李新华介绍，人卫社在健康科普图书内容策划方面更加注重读者适用性，在题材和体例上更加注重创新性。《活出健康：免疫力就是好医生》《人体泌尿科学惊奇》分别荣获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”科普图书类金奖、银奖，它们就是在优质原创产品平台上产生的作品，具有很高的原创性和高品质科普作品的特质。广西科学技术出版社与摄影师黄嵩和携手，将捕捉到的东黑冠长臂猿的珍贵影像以纸质影像和声画日记的方式保存下来，进而推出《秘境守望：东黑冠长臂猿寻踪》一书。该书获得第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”科普图书类银奖。“近年来，我社积极贯彻科普精品出版理念，深耕地方资源，培育核心作者，如聚集潘文石等权威专家，策划出版了《白头叶猴》《中华白海豚》等一批优秀的自然科普读物。”广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊说。湖北科学技术出版社的《窗外的鸟》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”科普图书类金奖。“科普板块是我社发展的生命线之一。”湖北科学技术出版社社长章雪峰介绍，近年来，湖北科技社在大众科普、医学科普、农业科普板块都取得了长足进步。2020—2022年，该社科普出书品种近300种，发货码洋过亿元，获奖图书60余种，国际国内版权输出科普图书70种，其中由该社策划编写的《新型冠状病毒肺炎预防手册》，是国内较早出版的防疫科普图书之一，已与全球24个国家和地区达成了20个语言版本的版权输出协议。让作品点燃青少年心中的科学梦“为贯彻落实意见精神，进一步对标国家规划，各科技出版单位需认真研读和提炼意见的精髓，特别是将‘形成崇尚科学的风尚，让更多的青少年心怀科学梦想、树立创新志向’融入出版工作中。”章雪峰说。纵观近年来的出版市场，少儿科普出版呈现快速发展态势。从2021年开始，少儿科普超越少儿文学，成为少儿出版领域的最大板块。《天宫开物：给孩子的中国古代科技百科全书》《小亮老师的博物课》《小象日记》等荣获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”科普图书类银奖，这些获奖作品或许能够为优质的原创少儿科普图书出版带来一些啔示与借鉴。“《小亮老师的博物课》自去年3月出版至今，销量已超过17万套100万册。”谈及少儿科普图书出版经验，天地出版社副社长陈德认为，要把握以下3个原则：选题的独特性——要么主题本身独特，具有稀缺性，要么在有同类读物的情况下，选题的讲述方式、表现形式具有明显的独特性；选题一定要具有可读性与趣味性；选题必须具有很好的科学性与普及性。“做好原创科普出版工作，需要和国内优秀的科普作者合作，从源头抓起，保障图书品质。”陈德说。赵猛介绍，山东科技社进军少儿科普市场较晚，但坚持内容为王，也积累了一些经验。该社原创科普绘本“家门外的自然课系列”，自2016年首本《看，蜗牛》推出以来，目前已出版12种，版权输出至德国、越南等国家。延续“家门外的自然课系列”的品牌优势，该社策划出版“濒危水生动物系列”，呼吁读者保护生物多样性，助力生态文明建设。在青少年科普方面，该社推出的“解读地球密码”“科学的航程”“大众科学技术史”等丛书列入国家重点出版物出版规划，“解读地球密码”丛书获得“全国优秀科普作品”。让作品形态和传播插上融媒翅膀当今社会处于信息更迭的新时代，适应网络化和智能化趋势，创新科普工作的理念和方式。如何不断丰富科普作品的形态和传播渠道，策划打造科普融媒体出版物，成为科普出版人的“必答题”。“《飞跃世界尽头》就是一个利用融媒体技术丰富科普图书内容和形式的好案例。”顾青介绍，书中除了有近400张图片，还辅以作者的拍摄经历、实地探索和所查阅文献，并结合16段精彩视频、131张额外图片以及9幅大型折页图片，全方位地展现了一位中国摄影师通过空中视角所感受的世界。章雪峰介绍，近年来，湖北科技社在融媒体出版创新方面发力并取得收获。《新昆虫记（第一辑）：基于AR技术的青少年融媒体出版项目》入选国家新闻出版改革发展项目库，获国家出版基金资助，入选国家新闻出版署百佳数字出版精品项目、数字出版精品遴选推荐计划。“绿手指”绿色生活产业服务平台、“乡村振兴书箱”复合出版工程入选全国新闻出版深度融合发展创新案例。早在2011年，山东科技社就推出了《妈妈宝宝手机报》，被评为出版融合发展示范项目，2018年，山东科技社入选国家知识资源服务中心知识服务模式（综合类）试点单位后，始终坚持以知识服务为主体的融合发展之路，打造了区域农业数字图书馆等一系列融合发展项目。“针对科普图书的特点，我们积极运用短视频、直播等扩大图书影响力。”赵猛说。卢培钊表示，广西科技社正以创新思维探索数字化转型，融合动漫、文创、研学教育等产业，构建新型“出版+”业态，打造科普读物知识服务融合出版项目，推出广西数字博物馆等融合产品，不断丰富出版内涵，拓宽出版边界，高质量推进融合发展。科学出版社副总编辑刘俊来表示，科学出版社被誉为“科学家的出版社”，该社将继续以“科学家科普”为特色，配置优秀的编辑、营销、技术人员，以融合发展的模式从科普图书向科普数字平台、科普研学活动延伸，在意见和规划指导下，不断以高质量的科普出版物提高为广大读者的服务能力。来源：中国新闻出版广电报文字：范燕莹 左志红

文章编号: 7381cfbdee0a32018705394a29de6e59
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (粤自然·粤文艺 | 碧海银湖) 2022-09-25 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247604823&idx=1&sn=72f5080dbd162921559b0468b1e71073

著名诗人海子曾写道，“从明天起，做一个幸福的人╱喂马、劈柴，周游世界╱从明天起，关心粮食和蔬菜╱我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”大海充满神奇，它使人愉悦，也使人着迷。五邑地区身处南粤边境，沿海而生，可以看海的地方自然不少。我在新会、台山等地都领略过大海的魅力，看浪花从海的彼端沙沙涌来，在沙滩上进了又退；看海水在骤风中汹涌扑击巨石，激起白雪千堆；看大海无声流淌，而自己正凭栏而立，联想着脚下这片土地数百年前的战火纷飞、风云变幻。可以说，在不同地方放眼而望，身前的这片苍茫，都会给予你不一样的体会。跟大海的每一次对话，仿佛都是一次自省，一次洗礼。诚然，这些地方，无不让我怀念，然而最让我迷恋的，还是位于新会地域远端，即如今滨海新区的银湖湾。银湖湾不是单纯的海。据历史记载，它原是一片荒芜的海域滩涂，从20世纪60年代末开始，历经了30多年围海造田，打造出3.6万亩的海域滩涂，保存了完美的湿地原生态环境和优美的自然风光，融江、海、湖、田、山、水、泉于一身，成为珠三角难得的一块黄金宝地，也造就了一段流传至今的佳话。我曾漫步于银湖湾的石滩之中，看着落日倾泻海面，脚下可爱的小螃蟹正敏捷地穿行，而不远处，一对恋人正在岸边相互依偎；也曾和朋友在阳光灿烂的初夏午后，在湾边骑车畅游，任凉风扑面；还曾透过车窗，凝望水天一色，白鹭贴海面而飞，姿态潇洒，引得岸上的芦苇摇身欢呼。得益于大自然的馈赠，银湖湾拥有自然界最富生物多样性和生态功能最高、被誉为人类生命摇篮三大生态体系之中的海洋与湿地，其湿地和大面积的河塘基围引来不同品种迁徙水鸟落脚繁衍，成了水上动植物的福地，绘画出一幅幅人与生物、与大自然和谐共融的美丽画卷。宽阔无际的近海滩涂，纵横交错的大小河流，自然生长的芦苇水草，银湖湾湿地公园风光独成一派，出类拔萃，为人们体验、了解、认识、欣赏、研究自然和文化提供了一个理想的场所，也自然成了人们旅游度假的好去处。昔日，银湖湾是一片荒芜的海域滩涂，被称为古洲角；今日的银湖湾，水映白云，夕染黄昏，水鸟觅食，海风醉人。沿海而生的红树林，随风荡漾的芦苇丛，爬滩栖息的娃娃鱼，奔腾飞跃的中华白海豚……滩涂风光中，野生两栖动物和湿地多样性水生植物邂逅结缘，美不胜收。一方水土养一方人。银湖湾衍生出水乡文化、沙田文化与渔耕牧游的人文风情，不仅滋养了一代又一代银湖人，也吸引着越来越多的游客前来参观、垂钓、观鸟、摄影，全身心沉浸于此，也把这里的美景捕捉下来，借助互联网传播到大江南北，乃至世界各地。美景醉人，佳肴缤纷。独特的生态环境，让银湖湾打造出一片自然美食胜地。这里盛产腊鱼、鲈鱼、鲳鱼、青蟹、对虾等各类水产，新鲜美味无污染；更有甘蔗、粉葛、芋头、莲藕，以及柑、橙、荔枝、香蕉等优质经济作物联袂登场，难怪此地的农产品享有“水中三宝”（鱼、虾、蟹）、“树上三宝”（柑、桔、橙）和“地下三宝”（葛、芋、藕）的美誉，深受省内外游客、海内外同胞的赞赏。一段风光，一道美食，也时时让归来的侨胞得到慰借，感受家乡的美丽与温暖。碧海银湖，这里的风光海景，已是五邑地区的一张名片，在愈发尊重自然、敬畏自然、融入自然的今天，它的存在不仅是历史的沉淀，也是时代的见证。游走在湾岸之上，望云舒卷，听风长歌。我愿与所有迷恋于斯的朋友一起面朝大海，静待春暖花开。【作者：江门市作协理事 杨肖坤】相关链接🌳 粤自然·粤文艺|花好月圆，共赏中秋诗词🌳 粤自然·粤文艺|镜头里的上川岛保护区戏水猕猴🌳 粤自然·粤文艺|羊城视角🌳 粤自然·粤文艺|森林天堂（散文）🌳 粤自然·粤文艺|山水林田湖草 这里风景独好🌳 粤自然·粤文艺|河山万里 光影南粤🌳 粤自然·粤文艺|诗歌献党🌳 粤自然·粤文艺|人与自然 美丽乡村🌳 粤自然·粤文艺| 河源“守护绿水青山·珍爱自然资源 ”摄影大赛获奖作品一览🌳 粤自然·粤文艺| 翰墨书自然🌳 粤自然·粤文艺| 当瘦金体遇上自然资源🌳 粤自然·粤文艺| 诗中自然🌳 粤自然·粤文艺 | 广东之美 美在自然🌳 粤自然·粤文艺 | 在山水之间循迹历史涟漪🌳 粤自然·粤文艺 | 融清远山水 感受自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色长城、生物多样性宝库......这里是湛江红树林！🌳 粤自然·粤文艺 | 水清鱼多生态美 城央白鹭翩翩飞🌳 粤自然·粤文艺 | 生态优先！滨海湾新区有个“鸟的天堂”🌳 粤自然·粤文艺 | 书法之理源于自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在绘画艺术中领略自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在大亚湾保护区来一场海岛之恋🌳 粤自然·粤文艺 | 记忆中的三门岛🌳 粤自然·粤文艺 | 在笔墨中感受自然之韵🌳 粤自然·粤文艺 | 用镜头探寻山水之美🌳 粤自然·粤文艺 | 登山坐看云海起 侧耳静听风来声🌳 粤自然·粤文艺 | 惠州的红树林就在这里，春节你确定不去逛逛吗？🌳 粤自然·粤文艺 | 诗意“泸沽”美如画🌳 粤自然·粤文艺 | 画里山河庆新春🌳 粤自然·粤文艺 | 诗歌迎新春🌳 粤自然·粤文艺 | 自然之美·清远印象🌳 粤自然·粤文艺 | 探寻自然诗境🌳 粤自然·粤文艺 | 大亚湾纪事🌳 粤自然·粤文艺 | 江门的红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色乐章（外二首）🌳 粤自然·粤文艺 | 诗三首——参加珠海市自然资源局2022年务虚会有感🌳 粤自然·粤文艺 | 又见花城木棉红🌳 粤自然·粤文艺 | 美哉潼湖琥珀村🌳 粤自然·粤文艺 | “江门·发现海洋之美”摄影大赛获奖作品展示🌳 粤自然·粤文艺 | 诗词缅先烈🌳 粤自然·粤文艺 | 清明寄哀思🌳 粤自然·粤文艺 | 藏在稻田里的“大功臣”🌳 粤自然·粤文艺 | 红树林的别称——浪柴🌳 粤自然·粤文艺 | 光荣属于劳动者🌳 粤自然·粤文艺 | 你眼中东莞的春天，我们收到了🌳 粤自然·粤文艺 | 鸟类图鉴，一起“鸟”解一下！🌳 粤自然·粤文艺 | 发现江门自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 自然资源人这样书写工业经济高质量发展新篇章🌳 粤自然·粤文艺 | 在诗句中体味自然韵律🌳 粤自然·粤文艺 | 万物可爱红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 龙舟竞渡 责任与民生🌳 粤自然·粤文艺 | 自然资源普法小剧场来啦🌳 粤自然·粤文艺 | 红树林下万物生🌳 粤自然·粤文艺 | 在笔意中感受自然之道🌳 粤自然·粤文艺 | 在诗歌中纵览风情南粤🌳 粤自然·粤文艺 | 孩子们诗中的自然世界🌳 粤自然·粤文艺 | 镇海湾的红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 探广州 叹名城🌳 粤自然·粤文艺 | 在诗歌中诵读百味人生🌳 粤自然·粤文艺 | 在黄埔莲塘感受古村遗韵🌳 粤自然·粤文艺 | 金子山的雪绒花（外二首）🌳粤自然·粤文艺 | 漫行长安绿道，处处皆是美景🌳粤自然·粤文艺 | 回眸珠海古水道🌳粤自然·粤文艺 | 一轮明月是知音🌳粤自然·粤文艺 | 在诗句中感悟佳节情思🌳粤自然·粤文艺 | 用诗的语言感谢自然🌳粤自然·粤文艺 | 解锁新技能！自然资源人的“书脸秀”就是这么秀- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: 3248fc6a7e71b60bfe5579f326026103
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第三十五次会议 林冠主持并讲话) 2022-09-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284937&idx=1&sn=127d173407590541bea234bf17c31c22

原标题：六届市委常委会召开第三十五次会议林冠主持并讲话9月23日，市委书记林冠主持召开六届市委常委会第三十五次会议，传达学习习近平总书记对做好安全生产工作的重要批示精神、《习近平生态文明思想学习纲要》精神，传达学习中央、自治区有关文件、会议精神，部署我市相关工作。△会议现场会议强调要深入学习领会习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，切实增强统战意识、善用统战思维、提高统战能力，扎扎实实推动党中央关于统战工作系列重大决策部署在钦州落地见效。要深入拓展本届东博会、峰会重要成果，持续深化与东盟国家各领域合作，加快推进西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设、华谊钦州化工新材料一体化基地等重大项目建设，更好服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。要全面系统学、深入思考学、联系实际学《习近平谈治国理政》第四卷，切实增强捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的信心和决心，坚定不移听党话、感党恩、跟党走。要认真学习贯彻习近平总书记关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接系列重要论述，心怀“国之大者”，切实增强政治责任感、紧迫感，确保完成各项目标任务。要切实在严格修身律己治家上做好表率，持续加强“一把手”和领导班子监督，一体推进“三不腐”，结合深入推进谱写清廉广西建设钦州篇章，依规依纪依法同企业和企业家接触交往，形成政商之间既亲又清、良性互动的氛围。会议传达学习中央和自治区党政领导同志对持续推进红树林保护工作的批示精神。强调要深入践行习近平生态文明思想，进一步落实和完善红树林资源保护责任机制，坚持保护与发展“双向并行”，让红树林成为钦州靓丽的“生态名片”。会议还传达学习了全区全面深化政法改革推进会、第十一次全区信访工作会议、全区安全生产工作暨第四季度防范重特大安全事故和森林防灭火电视电话会议精神，强调要加快推进我市深化执法司法权力运行机制改革，不断提升执法司法质效和公信力。时刻绷紧安全生产这根弦，坚决防范遏制各类事故发生，为党的二十大胜利召开营造安全稳定社会环境。会议还研究了其他事项。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: af0aea7e60794aafe7d84982d1b3229b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨眩晕恶心,耳朵里的“小石头”跑偏了) 2022-09-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284937&idx=3&sn=f3ac63869b186d0b43ed9031b5c7e031

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 6ef0a05ae1c88b5dfe4bf56c9809a3db
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-09-25 精习社   精习社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDAzMjc5MA==&mid=2247489147&idx=3&sn=8cbc47a36f26b46fd817b1c5ee5b1058

关注精习社，获取更多教师必备资源央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力点击查看详情第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋—END—|

文章编号: 9587fa608478042956bfba57e138eba7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (27号铁发-中旅有伴与您同行【年度爆款·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,全程纯玩!) 2022-09-25 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652429660&idx=5&sn=8213a8dff639396ce1f881252c5287b9

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662

文章编号: 5d9753a15b5337f0c72a59feb41ff0e4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (​珠海高新华发绿洋湾|售楼中心欢迎您!|官方网站|楼盘详情讲解!) 2022-09-25 雨房天下   雨房天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4ODA4OQ==&mid=2247518575&idx=5&sn=f4d3cbaab9f44ebf64122da7b02eff7a

珠海高新华发绿洋湾—线上营销中心—24小时热线售楼部预约看房/咨询热线：400-1808-768-转-666【官网】所属商圈：唐家湾镇开发商名称：珠海华发实业股份有限公司产权年限：70年物业管理费：3-4.8元/月/平米装修标准：毛坯容积率：3.0绿化率：35项目位置华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。所以项目所处的位置环境是不错的，算是项目的一大优势。项目配套教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目 5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。医疗配套：到达唐家社区医院仅 3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在 15 分钟车程之内。休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。交通配套：深中通道的落成后，1 小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨 1 小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20 分钟之内即可达到珠海主城区； 可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。项目详情华发绿洋湾主要分高层和别墅，项目由 12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。其中6 栋为楼王单位，三梯两户，均为 293㎡的四房单位，2、8、9 栋为两梯三户，户型建面为103-158㎡。3、5、11、12 栋都是两梯两户的186㎡大平层。4 栋为 212㎡两梯两户大平层，7 栋是两梯两户 225㎡大平层。户型欢迎拨打：15012627238 蔡经理或扫码咨询！预约来访尊享优惠，可预约案场内部销售人员，专业一对一热情服务，让您用专业眼光去买房！如需了解更多楼盘信息可识别下方二维码添加置业顾问预约中心识别二维码预约可享线上购房优惠免责声明：本文章文字、数据和图片皆来源网络，如有侵权请告知，数据图片仅供参考，不作为要约或承诺。相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准,敬请留意最新资料。

文章编号: a92418b009005010f6b3dc52301d0c0e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (神奇物种 | 贡山麂 国家一级保护野生动物) 2022-09-25 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486721&idx=1&sn=f94cce13b3a8dbef3cc03fccb4c1b0d9

贡山麂[gòng shān jǐ] 国家一级保护动物      贡山麂迟至1990年才由我国科学家定名，是全世界被科学描述最晚的大型兽类之一。它隐居于人迹罕至的东喜马拉雅高山森林中，以至于直到今日，人们连它确切的分布范围都不确定。但这种腿长、爱吃树叶的小鹿其实颜值颇高，它的身体有明显的上下两色，受惊时不但会大叫，还会翘尾亮出白屁股。物种信息中文名贡山麂[gòng shān jǐ] 学名Muntiacus gongshanensis 别名麻麂、青麂子、黑麂子 外文名Gongshan Muntjac 保护级别国家一级保护野生动物 濒危级别极危（ CR )物种域真核生物域 物种界动物界 物种门脊索动物门亚门脊椎动物亚门物种纲哺乳纲亚纲真兽亚纲物种目偶蹄目亚目反刍亚目物种科鹿科 亚科麂亚科 物种属麂属 亚属待添加 物种种贡山麂亚种待添加 生态系统：森林生态系统分布区域我国云南西部的高黎贡山区、藏东南的喜马拉雅山脉两侧，以及缅甸北部形态特征贡山麂属中型麂类。体重16-24千克，体长950-1045毫米，尾长88-162毫米，颅全长195-205毫米。前额无长簇毛。额腺不显著。颏晾较小。雄性的角为同属中最短小者。角柄细短，被棕黄硬毛；角干尖圆，少具纵棱沟。眉枝长粗。角柄短于角干。角柄长约30毫米，直径为13.5毫米；角长70毫米左右，显著较菲氏麂的粗大。体毛长而厚密。体背色暗褐，系麂属中暗、淡两色的居间型、体腹包括喉、颈下呈暗沙灰色。体侧和四肢暗黑，尾毛长而软，多向两侧平伸，尾背大部与体背色同，其末段中线暗色深浓、尾基两帆至臂后的暗棕褐毛长而粗，形似暗色垂带，与腋下、鼠鼷、大腮内侧、肛周和尾腹的纯白色形成鲜明对照。足蹄为麂属中最发达的一个种，蹄印最大，前足蹄印雄性的长约67毫米、宽约30毫米，雌性的长约46毫米、宽约29毫米；后足蹄印雄性的长约55毫米、宽约36毫米，雌性的长约41毫米、宽约33毫米。因食物湿度大和雨多，粪便很少呈散开的长圆颗粒。栖息环境贡山麂主要栖息于海拔2000米的中高山阔叶林、针阔混交林和高山湿性暗针叶林。该地区暗针叶林建群种的数量较多，其中常见的有云杉属的二个种四个变种，冷杉属八种三变种，铁杉属一种。植被以针叶树为主的针阔叶混交林带，主要树种有华山松、华北落叶松、辽东栎、桦木等，灌木和草本植物主要有六道木、羊胡子草、蕨类等。暗针叶林分布区内通常都有或多或少的固体降水，而且在冬季总有相当长的时间有雪覆盖。冬季降雪量通常较大，雪被保护土壤不致过分冻结，并保护低矮的地被物及其表层根系度过寒冷的冬天。这些低矮的草本小灌木植物正是暗针叶林中最稳定的成分和下层活地被物的核心。断裂结构十分明显，群峰林立，峭壁重重，坡度40°-60°；坡顶较平缓，坡度5°-10°，形成局部优越的生态环培，年均气温5-7℃。该区域冬季寒冷，常有暴风雪，1月平均气温为-6℃左右；夏季温和多雨，7月平均气温为10℃。年平均降雨量为1000毫米。土壤湿润肥沃，土层厚度多在40厘米以上，pH值6.0-7.0，含有机质30-5.0%，最高达74%。生活习性贡山麂一般单独夜间活动，清晨和黄昏活动较频繁，白天活动较少。喜在林缘草坡处啃食青草，亦在疏林中食鲜枝嫩叶。主食常绿阔叶树的鲜嫩叶、枝和草本植物。喜水，能游泳，跨溪沟行动自如。种群现状野外总数尚无准确估计。《中国脊椎动物红色名录》评为极危（ CR )，是我国红色名录中唯一一种极危级别的麂子列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）2015年 ver 3.1——数据缺乏（DD）列入《中国生物多样性红色名录》（哺乳类）——极危（CR）物种小科普      贡山麂的体型和黄狗一般大小，它栖息在滇西、藏东南和缅北海拔900-3000米的山地阔叶林，这里是全亚洲最难以到达的地区之一，因此贡山麂迟至1990年才由中科院昆明动物所描述命名。它们与赤麂同域分布，但赤麂住在山下的热带森林，而贡山麂偏爱凉爽的山顶。贡山麂的犄角非常短，经常不分叉，但犄角下面包裹着橙色皮毛的角柄却非常发达，与其它那些角柄被莫西干长头发盖住的黑色型麂子，比如黑麂和菲氏麂，都不一样。此外贡山麂虽然颜色暗，但其实只有四肢、尾巴和腹部是纯黑色的，头颈和躯干则是褐色。它的身体和腿部颜色对比分明，这也是它们区别于黑麂的特征。贡山麂和同域分布的赤麂主要区是看尾巴，虽然赤麂可以非常褐，腿可以非常黑，但赤麂的尾巴永远和躯干是同一个颜色，而贡山麂的尾巴外侧和屁股蛋永远是纯黑色，与躯干其它部分颜色对比非常明显。查看更多国家保护动物神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种 | 黑长尾雉 国家一级保护野生动物神奇物种 | 黑长尾雉 国家一级保护野生动物神奇物种 | 鼓槌石斛 国家一级保护野生植物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      生活不是过山车，不会永远都刺激。它更像是一条缓和的抛物线，有时在顶点，有时在穀底，有时需要我们攀爬，有时需要我们俯冲。当你暂时处于穀底，要做的不是怨天尤人，而是积蓄力量，为即将到来的攀登做好准备。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: d420e22314dd4227a9a7266bf4967400
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研) 2022-09-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284918&idx=1&sn=46d4b11231192b2a0f5f9b11c4f13a43

原标题：蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研王雄昌田庆军晏三明出席仪式并致辞9月23日，钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式在广西自贸试验区钦州港片区举行。自治区党委常委、自治区常务副主席蔡丽新出席仪式并实地调研锦峰海洋重工年产30万吨海洋重装项目。市长、广西自贸试验区钦州港片区管委主任王雄昌，远景科技集团高级副总裁田庆军，长沙锦峰重工科技有限公司董事长晏三明分别在仪式上致辞。△仪式现场钦州海上风电装备产业园集聚了远景钦州智慧能源产业基地、锦峰海洋重工年产30万吨海洋重装项目、中船广西海上风电产业基地等自治区层面统筹推进重大项目。远景钦州智慧能源产业基地、锦峰海洋重工年产30万吨海洋重装两大项目的正式建成投产，广西首台大兆瓦智能风机率先下线，标志着钦州乃至广西海上风电装备制造产业成群成链发展进入了崭新阶段。蔡丽新强调要深入贯彻落实全国稳住经济大盘的部署和自治区党委政府工作要求，发挥区位优势，落实落细稳增长各项政策，大力发展向海经济，加快建设海洋强区的决策部署，坚持项目为王，充分发挥产业链龙头企业的带动作用，打造全链条风电产业集群，全力加快重大项目建设，推动经济高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。王雄昌表示希望远景、锦峰等企业加注钦州、深耕钦州，延长产业链、完善供应链、提升价值链，助力钦州打造全球海上风电一体化基地。我市将在中央、自治区和市委的坚强领导下，在自治区有关部门的大力支持下，与各方伙伴携手合作，推动海上风电产业向中高端迈进，做大做强做优向海经济。田庆军表示远景将根植广西，利用自身作为产业链龙头企业的带动作用，帮助广西打造从设计研发、智能制造、重点部件和检验测试等全链条风电产业装备集群，建设立足广西、面向东盟的风电装备基地。晏三明表示钦州锦峰海洋重工的成长，离不开各级政府的支持。相信在“碳达峰、碳中和”重大战略背景下，在各级政府和企业的共同努力下，广西打造面向东盟的千亿级海上风电全产业链的目标将加速实现。自治区人民政府副秘书长黄胜杰出席仪式并陪同调研。市委常委、广西自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌主持仪式。自治区发展改革委副主任、能源局局长农冰，自治区财政厅副厅长王代玉等自治区有关部门领导，我市林海波、李从佳、莫福文、谢立品、裴明等领导，以及能源领域有关企业负责人参加活动。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f3893e2f7285b0dbbadee1099aa4d382
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西德天大瀑布中华白海豚故乡布透温泉纯玩动车4天) 2022-09-24 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247672568&idx=5&sn=1c2f40cbacc96d898ef0b8012022dcb1

【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡6城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—贵港—钦州【不含餐】住宿：钦州广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时），导游接团。后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约1.5小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后前往北部湾城市-钦州（车程约2.5小时），后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州维也纳国际或同级），叹享轻奢豪华体验！晚上可以自由前往钦州老街，寻找钦州的烟火气息，自由品尝一二马路马路美食街的特色美食。第二天：钦州—明仕【含早午餐】住宿：明仕早餐后前往三娘湾，车观“美丽海上公路”【三墩海上公路】，后游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。午餐享用当地农家宴。后前往神秘上思（车程约2小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后前往美丽的明仕田园，入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第三天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左早餐后游览《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。午餐享用【特色鸡肉粉】。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），漫步游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约60分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（或安排崇左全新五星-天龙湾曼悦酒店），尽情畅享顶层空中游泳池。第四天：崇左—宾阳—出发地【含早午餐】住宿：无早餐后乘车前往袁隆平院士亲笔题词“稻藕套种之乡”、中国稻香田园梦幻之地—【宾阳】（车程约2.5小时），前往游览【古辣·稻花香里旅游区】（游览约60分钟，不含景区观光车+脚踏游船体验30元/人现交导游），古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（不含古宅保护费10元+艺术稻田维护费5元，共计15元现交导游），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。午餐享用【宾阳土鸡宴】。后前往网红打卡【古辣稻田艺术】（游览约60分钟）。古辣稻田艺术是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻穀颜色不同而形成的一幅幅自然画像。每年稻田艺术主题都有所不同，有“美猴王”、“八仙过海”、“丘比特”等各式各样美丽的画卷，2021年展现建党100周年的巨幅画卷。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。午餐享用宾阳风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约30分钟，根据送团时间安排，如车次紧张则不安排），因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州维也纳国际/奥林/宜尚或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费240元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。7、当地小交通：明仕田园竹筏120+德天换乘车35+古辣稻花香换乘车+脚踏船30+蔡氏古宅/艺术稻田15=共合计199元/人现交导游。（1.2-1.5米100元/人，1.2以下60元/人）

文章编号: e67d06803b6763be6917db89a68d2bfc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (专业库 高薪就业,编制易考的-海洋科学专业) 2022-09-24 志愿讲堂   志愿讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMzk0NQ==&mid=2247511314&idx=2&sn=0a6f552412da207d7073d77fbc372a77

21世纪被称作“海洋的世纪”，家长和学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。让我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。粉丝体验衡中-厦大-小司：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。衡二-河海-广硕：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。新高考3+1+2模式，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学：海洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？

文章编号: 4aa97f52d24d8da6961ccae0a3818ec5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (全市巡察工作会议暨六届市委第三轮市县巡察联动工作动员部署会召开) 2022-09-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284820&idx=1&sn=666be3acdf8ad8c30f76d8c723b4b71e

原标题：林冠在全市巡察工作会议暨六届市委第三轮市县巡察联动工作动员部署会上强调深化新时代巡察工作规律性认识充分发挥监督保障执行促进完善发展作用9月23日，全市巡察工作会议暨六届市委第三轮市县巡察联动工作动员部署会召开，市委书记、市委巡察工作领导小组组长林冠出席会议并讲话。△动员部署会现场△林冠讲话会议指出近年来市委深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作重要论述，把巡察工作作为落实全面从严治党主体责任的重要抓手，扎实推进市县巡察工作，着力发现和纠正政治偏差，有效保障党中央、自治区党委和市委决策部署落地落实，有力促进钦州经济社会高质量发展。全市各级党组织要坚持不懈学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，从政治和战略的高度，深刻认识巡察对推进党的自我革命、全面从严治党的重要作用，切实增强做好巡察工作的思想自觉、政治自觉和行动自觉。会议强调要深化新时代巡视巡察工作规律性认识，准确把握巡察政治定位、职责使命、价值取向、整改落实要求和巡察工作战略格局，紧扣学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，围绕全面实施“四轮驱动”战略，准确把握监督重点，立足精准政治画像深入开展本轮巡察工作，精准发现问题，推动解决问题，持续强化政治监督，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用。市委常委、市委巡察工作领导小组常务副组长沙君俊主持会议。市委常委、市委巡察工作领导小组副组长黄剑峰宣布本轮巡察组组长、副组长授权任职及任务分工决定。根据自治区党委巡视巡察工作部署和市委巡察工作安排，本轮巡察，自治区生态环境厅党组和市委组建联合巡察组，对市生态环境局开展联动巡视巡察并延伸巡察各县（区）生态环境局。市委派出4个巡察组，对12家市直部门单位开展常规巡察。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 5534fc568d493049d9b638e0066d13e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (多点发力,钦南滨海旅游放异彩) 2022-09-24 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500649&idx=3&sn=d3bd3771c537e550f1a574fc575e28f5

2017年初，成功创建“广西特色旅游名县”，同年入选“国家全域旅游示范区”创建名单——这是钦州市钦南区深挖旅游资源和文化底蕴，着力打造“望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁”文化旅游名片的生动诠释。2021年，钦南区县域旅游接待总人数排广西第三位，县域旅游总消费排广西第六位，当前正向着创建国家全域旅游示范区的目标大踏步迈进。钦南，依山临海，风光旑旎。从首府南宁一路南下，行程100多公里便可到达钦南区。在这里，游人可以攀上峙立云表的那雾山游览嶙峋奇石，也可以出海与欢快跳跃的中华白海豚一同畅游嬉戏，亦可缓步走入斑斓绚丽的坭兴陶世界，感受“山、海、陶”的独特魅力。01聚焦全域谋篇，打造彰显文化底蕴城市名片入窑一色，出窑万彩。田汉赋诗《题钦州坭兴厂》有云：“钦江桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷坭无尽艺，成功何止似宜兴。”钦州坭兴陶距今已有1300多年历史，是中国四大名陶之一，与壮锦一起被誉为广西最具民族特色的工艺品。始建于明洪武四年（公元1371年）前后的钦江古龙窑，就坐落于钦南区，现已成为坭兴陶千年传统烧制技艺保护基地。为构建全域旅游新格局，钦南区聚焦滨海旅游与“千年陶都”两大特色名片，推动文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平实现融合。聚焦“全域旅游  全景钦南”目标，串起全区域、全要素、全产业旅游发展链条。编制完成《钦南区旅游业发展总体规划》《钦南区全域旅游发展规划和三年行动计划》；设立钦南区旅游培训管理与信息服务中心，负责旅游开发、营销推广和配套服务，不断提升旅游行业管理水平和服务质量；制定旅游产业发展扶持奖励办法，在财政、融资、用地保障、人力资源等方面予以扶持，推动一批重大文旅项目和基础设施项目建设，重点打造龙门港、辣椒槌和三娘湾等全域旅游重点区域。目前，钦南区正在推进的重点文旅项目共6个、总投资100多亿元，其中列入广西文旅产业重大项目2个、在建1个。02聚焦全业融合，打造全域全季全时旅游“全景模式”外揽山海之秀，内得人文之胜。钦南区以厚重的文旅资源为基础，充分整合滨海旅游资源，拓展“旅游+”和“+旅游”产业融合发展模式，推动全域旅游多元发展，全力打造全域全季全时的旅游“全景模式”。一是文旅融合，积极开展“壮族三月三.八桂嘉年华”民族文化活动、那雾山登山节、采茶展演等活动，建成钦南龙门港镇（钦州传统蚝豉制作技艺）非遗工坊，粤剧小戏《海岛情缘》入选广西当代文学艺术创作三年扶持项目。二是城旅融合，推进钦州老街“国家夜间文化和旅游消费集聚区”“广西文化历史旅游休闲街区”品牌创建，把钦州古街古宅古院打造成休闲旅游新热点。钦州吾悦粤港风情街获评自治区夜间特色消费集聚区。三是农旅融合，以“旅游度假区+景区景点+特色小镇+乡村旅游”为旅游产品空间载体，创建那雾山现代特色农业示范区，龙门港镇、犀牛脚镇和三娘湾村、大环渔村等创建国家乡村旅游重点村镇及广西乡村旅游重点村。四是教旅融合，与北部湾大学、桂林旅游学院签订《战略合作框架协议》，打造刘永福故居成为国家级爱国主义教育基地，广西钦州坭兴陶文化创意产业园成为全国中小学生研学实践教育基地，松山乡村世界、北部湾花卉公园成为各类院校开展教育拓展活动的主要基地。聚焦全业融合，钦南区在大力发展滨海旅游中将进一步把犀丽湾、三娘湾等滨海风景带融入环广西国家旅游风景道建设，全域全景全程展示滨海钦南的自然风光和人文魅力，辐射带动滨海特色村镇和乡村旅游发展。03聚焦全貌提升，做强滨海旅游高质量发展内核“软糯的紫薯，滑嫩的燕窝，爽滑的银耳，加上淡淡的清香，一切恰到好处！”在今年钦州市第一届文旅大会“钦南有礼”文创展上，“南珠妹康熙品薯”摊位前游客络绎不绝，大家纷纷对这款新上市的紫薯燕窝露赞不绝口。“南珠妹”品牌创始人詹美燕热情介绍：“这是我们‘南珠妹’自行研发的紫薯燕窝露，用的是康熙岭镇咸沙地种植的海紫薯，欢迎品尝！”钦南区倾力打造“钦南有礼”旅游商品品牌，除了“南珠妹”“钦蜜9号”百香果等创新品牌，坭兴陶、海产、瓜皮、海鸭蛋、大蚝、海红米等老品牌也备受游客青睐。围绕实现滨海旅游高质量发展，钦南区不断延伸旅游产品产业链，着力打造精品旅游产品，激活区域旅游消费市场。如升级完善旅游景点配套。在汽车南站设立旅游集散中心，在三娘湾景区和那雾山景区均建设有星级汽车旅游营地，新建改建旅游公厕80多座，星级饭店、A级景区、乡村旅游区等涉旅场所实现无线网络服务全覆盖，为全域旅游发展提供载体和硬件支撑。提升游客旅游购物体验。围绕旅游服务个性化、品质化、智慧化要求，加快推进智慧旅游发展，以景区服务为核心，建设面向游客的一站式综合服务平台，提升旅游公共服务水平，全方位提升游客旅游体验。“2020年新冠肺炎疫情发生后，我们统筹抓好疫情防控和旅游业复工复产，两年多来接待游客超2200万人次，旅游总消费达225亿元，在现在行业低迷环境下呈现出良好的发展态势。”钦南区文化体育广电旅游局局长周桦说。END来源：《当代广西》2022年第18期  郑重、钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 4e79cd436511faa55b663faa6a4b288e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中伟新材料钦州产业基地二期项目全面啔动) 2022-09-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284819&idx=1&sn=5ec5c50c1f05a993eed92aa0da2c010d

原标题：中伟新材料钦州产业基地二期项目全面啔动加快项目建设 为高质量发展注入新活力王雄昌宣布项目啔动9月23日，中伟新材料钦州产业基地二期项目举行全面啔动仪式。市长、广西自贸试验区钦州港片区管委主任王雄昌出席仪式并宣布项目全面啔动。市委常委、广西自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌，中伟新材料钦州产业基地总经理胡培红分别致辞。△王雄昌（中）宣布项目啔动中伟新材料钦州产业基地是广西打造新能源新材料产业集群的核心项目，是中伟总部继贵州铜仁、湖南宁乡两大基地后，在国内的又一重大战略布局，规划产能规模居三基地之首，计划分三期实施。项目一期创造了“当年落户、当年开工、当年投产”的钦州新速度。二期计划投资约130亿元，建设30万吨前驱体材料、配套20万吨金属材料。杨斌表示，希望中伟集团发挥行业龙头作用，抢抓产业发展机遇，进一步投资钦州、深耕钦州，不断延长产业链、完善供应链、提升价值链，早日建成全球最大的新能源电池前驱体制造基地。我们将不遗余力强化要素保障，为中伟新材料在钦州的项目建设和发展提供最优质、最便捷、最实在的服务，创造良好发展环境。胡培红表示，我们将做好项目建设和企业发展总体规划，坚持高起点、高标准、高质量、高品位的原则，科学统筹、超前谋划，聚力打造区域经济高质量发展新引擎，并在确保工程质量和安全前提下，围绕如何做好工程进度管理，精心组织，合理安排工期，快速有序推进项目建设，争取早日竣工投产。市委常委、常务副市长林海波主持。自治区地矿局副局长、广西工业振兴特派员工作队驻钦州市工作队队长刘胜友，以及我市李从佳、莫福文、谢立品、裴明等领导参加仪式。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ea5bd52a82f1afff57fe7e3eeab306c3
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨金鱼真的会吃到“撑死”吗?) 2022-09-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284819&idx=4&sn=f78dd566b8ca0d8ff65795710ee696b1

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨黄宇琨校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 818b8ebe2b6b69001e4482e489b1cabb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (自治区稳住经济大盘督导和服务第六工作组到我市开展督导服务工作) 2022-09-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284819&idx=2&sn=36dede93b2c39879a8b1c5857ae4a3e6

原标题：自治区稳住经济大盘督导和服务第六工作组到我市开展督导服务工作扩大有效投资加快项目建设 为全区经济稳增长贡献力量陈建军率队 王雄昌陪同并出席座谈会9月22日，自治区自然资源厅厅长陈建军率自治区稳住经济大盘督导和服务第六工作组到我市开展督导服务工作，并召开工作座谈会，听取我市稳经济一揽子政策措施落实情况汇报，指导我市进一步做好经济工作。市长王雄昌陪同督导服务并出席座谈会。△座谈会现场陈建军肯定了我市经济工作成效并指出，钦州市要高度重视稳住经济大盘工作，深入贯彻“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，不折不扣落实全国、全区稳经济一揽子政策措施。要增强稳住经济大盘工作的责任感、紧迫感，抢抓政策机遇，坚持问题导向，持续抓好经济稳增长各项工作。要强化精准施策，有序推动项目前期工作、项目开工建设和项目谋划工作，着力扩大有效投资，为稳住全区经济大盘多作贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。王雄昌表示，钦州将进一步提高政治站位，深入贯彻落实中央、自治区关于稳住经济大盘的决策部署，落细落实中央19项稳经济接续政策措施和自治区有关措施，确保全年经济目标任务实现。进一步抢抓政策机遇，努力争取更多资金支持，推进项目尽快开工建设，充分发挥投资对经济拉动作用。进一步压实工作责任，按照工作组提出的要求，采取更加精准有力的措施，推动各项政策措施落细落地，争当全区抓项目促投资稳增长的“排头兵”。期间，工作组一行还深入平陆运河马道枢纽施工现场，实地开展督导和服务。自治区海洋局二级巡视员黄焕光参加督导和服务。莫福文、谢立品、何斌等领导参加座谈会。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: e660758c3b3edaef23dea0f8a8bab0a7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (神奇物种 | 虎头海雕 国家一级保护野生动物) 2022-09-24 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486686&idx=1&sn=1795cb94ca613b6e3922f5802a24e718

虎头海雕[hǔ tóu hǎi diāo] 国家一级保护动物     虎头海雕体长约85~105cm，翼展约195~245cm，无论从体型还是体重来讲都是当之无愧的猛禽。虎头海雕雌雄同型同色，成鸟身体主要为黑白两色，头部、颈部、胸腹部、背部及两翼为黑色，翼上具一明显白斑，尾羽为白色，喙部为橙色。物种信息中文名虎头海雕[hǔ tóu hǎi diāo] 学名Haliaeetus pelagicus别名虎头雕、海雕、羌鹫 外文名Stellers Sea Eagle 保护级别国家一级保护野生动物濒危级别易危（VU）物种域真核生物域 物种界动物界 物种门脊索动物门亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲亚纲今鸟亚纲物种目隼形目亚目待添加 物种科鹰科亚科待添加 物种属海雕属 亚属待添加 物种种虎头海雕亚种2亚种 生态系统：海岸生态系统分布区域中国境内仅见于吉林、辽宁、河北等地形态特征虎头海雕头部为暗褐色，且有灰褐色的纵纹，看似虎斑，因而得名。体型硕大，特征为有一黄色的特大鸟喙，它的体羽主要为暗褐色，虹膜、嘴、脚均为黄色，爪黑色。前额、肩部、腰部、尾上覆羽和尾下覆羽以及呈楔形的尾羽全部为白色。朝鲜亚种前额和翅小覆羽不为白色，体色亦较暗。它的尾羽有14枚，比同属的其他海雕多2枚。飞翔时从上面看，腰部、尾羽和两翅前缘的白色与黑色的两翅以及其余上体呈鲜明的对比；从下面看，白色的翼缘，白色的尾下覆羽和尾羽与黑色的下体的对比也很强烈。它们锐利的双眼、强而准确的爪，以及威猛有力的喙，都呈现鲜艳的橘黄色，无论凌腾高空，或是停歇于枝头、海滨，都展现出王者的不凡气度与神气。成鸟虹膜、嘴、蜡膜、跗蹠和趾均黄色，爪黑色。幼鸟虹膜褐色，蜡膜和嘴深黄色，嘴峰蓝灰色，跗蹠和趾淡黄色，爪黑褐色。大小量度：体重♂4850克，体长♂1012毫米，♀1045毫米；嘴峰♂68毫米，♀66-72毫米；翅♂575毫米，♀625-643毫米；尾♂337毫米，♀355-410毫米；跗蹠♂100毫米，♀100-111毫米。（注：♂雄性；♀雌性） 栖息环境虎头海雕主要栖息于海岸及河谷地带，有时也沿着河流进入到离海较远的内陆地区。海拔高度3600米-3800米。在沿海和内陆靠近较大的河流（主要在较低的河段）或湖泊附近繁殖，那里有成熟的树木。在俄罗斯的马加丹州，沿海岸成功繁殖的配对似乎比沿河成功繁殖的配对产生更多的雏鸟，并且沿海岸配对的平均育雏规模更大。在秋天，虎头海雕在死鲑鱼丰富的河流上觅食。在冬季中旬，俄罗斯的虎头海雕倾向于留在海岸上，除了冬天在堪察加半岛沿温泉进入内河和库里尔斯科耶湖（Kurilskoye）。主要栖居在淡水附近，但约有35%的虎头海雕迁徙至山区。生活习性大部分虎头海雕在冬季来临时都会往南迁至日本千岛群岛和北海道越冬。虎头海雕飞行缓慢，常在空中滑翔、盘旋或者长时间地站在岩石岸边，乔木树枝上或者岸边的沙丘上。冬季成群活动，时常滑翔、盘旋于天际，行动极为机警。冬季成群活动，是海湾上空中最大型的猛禽，目光机警，随时注意猎物的动向，行动敏捷，往往一击即中。虎头海雕在捕食时，会在水面6-7米处盘旋，或在浅水处等待。主要的食物是鱼，尤其是鲑鱼和鳟鱼，除了鱼类外，它们亦有时会捕猎一些鸟类和哺乳动物，也吃腐肉。它们也会捕猎年轻的海豹。虽然很少有人对其觅食的习性进行研究，但它们的食物大致跟它们的近亲白头海雕和白尾海雕相同。但不象渔雕、鹗等那样食性比较专一，也吃野鸭、大雁、天鹅等大中型鸟类和野兔、鼠类、狐等中小型哺乳类，以及甲壳类动物、幼海豹和鱼、海兽等动物的尸体等。种群现状栖息地的破坏、工业污染和过度捕捞造成的食物减少是其濒危的主要原因。目前虎头海雕的种群数量有6000只左右，而且还在不断减少。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2016年 ver 3.1——易危（VU）列入《华盛顿公约》CITES 附录Ⅱ级保护动物列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普       虎头海雕是海雏属中最大的鸟类，也是最重的猛禽之一，雌性的体重能达到6~9千克。虎头海雕主要以鱼为食，爪子是捕鱼的利器。与在林中生活的那些同等体型的雕相比，虎头海雕的爪相对更短，也更加弯曲，和所有捕鱼的猛禽一样，它的脚底也具有针状结构，呈起伏的波浪状排列，抓到的小鱼再也无法滑出它们的脚心。虎头海雕周身散发着英气，尤其是它的侧颜，如果用一个字形容，那就是一一帅！然而与英俊的侧颜相比，若是你从它们的正脸望去，那真的是，3分傻气外加7分二。查看更多国家保护动物神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种 | 黑长尾雉 国家一级保护野生动物神奇物种 | 黑长尾雉 国家一级保护野生动物神奇物种 | 鼓槌石斛 国家一级保护野生植物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      成大事的人都懂得，要低头前行，也要抬头看路。只有不断挖掘潜能、寻求可能，才能拓展机遇、阔步向前。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: d9f09a2b1cfc4f530e64a91f53d7ad54
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (蓝星卫士 | 打卡Z-Talk专家分享,认识海洋“国保”) 2022-09-23 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890797&idx=1&sn=e30b9b91ba650f6f16bb576836c3dfbc

9月23日，在浙江海洋大学海洋生物博物馆馆长陈健老师的娓娓道来中，20余位参与“蓝星卫士海洋守护项目”Z-Talk专家分享活动的志愿者，共同倾听了在约占地球表面积71%的海洋中，那些关于“海洋生物多样性和海洋珍稀保护动物”或神奇、或悲伤的动人故事。而故事背后，既有志愿者关于人类社会发展对海洋生态系统造成伤害的惋惜与痛心，更有关于人类与海洋如何和谐共生的反思和探讨。分享活动初始，陈健老师就告诉现场参与志愿者，来自《World Register of Marine Species》（Flanders marine institute，2022年9月）的最新统计数据显示，全球已报道、记载过的有效海洋生物物种数为241,109种。而据2008年出版的《中国海洋生物名录》统计显示，我国海洋物种已知为22,629种。这其中，既有通过肉眼无法观察到的海洋病毒、细菌等，更有我们相对熟悉的海洋植物、海洋动物。但无论我们看得见，亦或看不见，几乎每种海洋生物都在整个海洋生态系统中，彰显着它们存在的价值。红树林、海草床、珊瑚礁三大海洋生态系统，不仅是许多海洋生物的栖息地、庇护所，同时也在防浪护岸、固碳储碳、环境调节、维持整个地球生态系统等方面功不可没。而海洋动物中的鱼虾蟹，不仅是我们日常生活中的常见美食，部分海洋动物还具有药用价值，更别说在仿生学等科研方面也会参考借鉴海洋动物的特性。但是，就在海洋生物物种持续增加的同时，也有很多海洋生物越来越少、甚至消失。并且，导致它们种群数量减少甚至种群灭亡的原因，很大程度上都源于人类生产生活中的过度捕捞、环境污染、栖息地破坏……“全球超过90%的海洋鱼类资源已被过度捕捞或处在被过度捕捞的边缘。”“因为人类活动影响，过去30多年，中国沿海珊瑚面积减少约80%。”“由于人类的滥捕滥杀，有活化石之称的海龟已处于濒危状态。”……由此，许多海洋生物被冠上“国保”称号——像我们可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟、红珊瑚等，都属于国家一级保护海洋动物；而像北海狮、鲸鲨、东亚江豚、宽吻海豚、海马属所有种、法螺、中国鲎、苍珊瑚、石珊瑚等，也都属于国际二级重点保护动物。如果它们渐渐走向灭亡，届时消失的不仅仅会是一个生命物种，更有可能引发整个海洋生态系统“地震”。可即便如此，已经成为“国保”的它们，却仍然会被人类惦记，红珊瑚、大法螺、鹦鹉螺、唐冠螺、绿海龟、玳瑁、海马、砗磲等，都经常成为非法捕捞、买卖“国保”的热点。分享活动中，陈健老师就围绕6个典型案例，希望更多的人了解到，任何人捕捞、买卖海洋中的国家重点保护野生动物都会触犯法律。从生命出现之日起，人类的命运已和海洋息息相关。——雅克·库斯托既然如此，希望我们所有人都能有所行动，共同守护我们的蓝色家园。分享活动结束后的“海洋生物”主题绘画，就是希望志愿者在现场聆听陈健老师的讲述后，既能有所触动，也能有所行动。而行动的第一步，就是从参与“蓝星卫士海洋守护项目”，用心诠释心中的海洋、描绘海洋万物开始。当然，除此以外，还可以跟着“蓝星卫士”一起参与海洋垃圾回岸、海岸环境巡护、蔚蓝城市接力，并通过科普互动课堂，进一步探索神奇海洋，了解保护海洋的重要性，宣传保护海洋的意义，践行保护海洋的责任。1END1【 蓝星卫士海洋守护项目 】蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起，蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求，结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题，通过多种形式的项目开展，形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力，以期形成生态环境保护共融业态，提升社会公众海洋生态保护观念和意识，总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态文明建设。

文章编号: ada21c3b0fc6ac900317150a7f6425fd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“运河向海” 闪亮出圈) 2022-09-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284788&idx=1&sn=ea536f9e98aafbaeca13eb266b14821f

近日广西视听APP开设专题“平陆运河”钦州新闻传媒中心“运河向海 千年之约”平陆运河主题视频全媒体报道入选专题平陆运河是中国自京杭大运河以后1000多年来的第一条大运河是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河也是西部陆海新通道的骨干工程她犹如一条腾飞的巨龙昂首挺胸，追光逐梦。平陆运河开工建设奏响“通江达海、向海图强”的集结号、最强音（点击下方链接查看）给我一天，还你千年！钦州新闻传媒中心组织精英记者深入平陆运河沿线推出“运河向海 千年之约”平陆运河主题视频全媒体报道目前已经推出十期全网播放量超过一百万走进历史钦州深处探平陆运河深邃神奇，源远流长！走进文化钦州深处看平陆运河波澜壮阔，气象万千！走进烟火钦州深处瞰平陆运河青山绿水，生生不息！钦州新闻传媒中心将持续、深入、生动讲好钦州故事让更多的人了解钦州，爱上钦州向世界展示钦州深厚的历史文化底蕴以及今朝发展的繁荣姿态！来源丨钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 78553f033d6936a02ee94cf2f5908873
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (今日是秋分,也是中国农民丰收节) 2022-09-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284788&idx=2&sn=320f1a4909052b1568cbc49776404d6e

今日我们迎来二十四节气中第十六个节气——秋分也是第五个中国农民丰收节这一天阴阳相半昼夜均长寒暑平分故名“秋分”此时北方有碧云天、黄叶地岭南仍是绿意浓、花满地秋色与夏色之间你停驻在哪片绝色里白露秋分夜，一夜冷一夜冷空气推动我国秋季版图向南扩张近一半国土迈入秋天门槛地处华南的钦州白天暑热依旧想入秋还要再耐心等等秋分是缤纷是富足是收获是成熟大地沉淀着春种夏忙后的幸福秋分日，也是丰收节丰收之季，丰收之美来自劳动者们汗水的浇灌也来自大自然的慷慨馈赠金风习习，碧空万里穀穗低垂，稻香阵阵让我们一起在奋斗中前行不负好时光来源丨钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 897e57c8441a7941971df1e52f0614f1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (10月3日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+龙门岛+红树林 二日游) 2022-09-23 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247500758&idx=3&sn=664e6bd7c26d2b2c1e0bf25e1912dd9c

特色★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称。★.广西最美水上公路--三墩公路。★.世界第三大红树林、孙中山铜像。★.网红打卡点---最美红树林栈道。★.海鲜大餐。行程安排D1,  柳州---钦州    住：钦州 活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区游玩，你也可以自费乘船偶遇白海豚（因天气等各种因素影响，不保证当天可以出海）。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。 注：三娘湾景区内各景点之间有一定距离，如不想走路，可以自费乘坐景区内的摆渡车。     备注：具体的出发的时间地点，以发团前一天的通知为准。D2，钦州---柳州        早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林栈道游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合坐车前往龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），远观望七十二泾，七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工（各种因素影响，有时候海鲜会比较少）。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。   下午集合坐车返回可爱的柳州。    （以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）活动费用占床：299元/人。1.2米以下不占床儿童：199元/人。费用包含：1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；2、门票：行程景点大门票；3、用餐：全程不含餐，自理AA制；4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；5、导服：优秀导游领队服务；6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。费用不含：1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人。2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费。3、不含景区内的景交车费。4、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8% 出行方式不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。装备要求饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。美景抢先看广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。       三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。红树林      钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

文章编号: bfa19dfe6d6f327b4ee4cb776b748107
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【最后1期:政府补贴纯玩1099元】9月27日中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿!) 2022-09-23 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649575650&idx=2&sn=1ad84453cba78f6ba4131bf018c2c32b

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）最后一期补贴出发日期9月27日重磅价1099元/成人赠市桥至广州南站往返接送或个人旅游保险（含新冠保障）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35元/人，现付导游）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人，现付导游），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696包团电话：84829895内容仅供参考，以实际报名时为准部分图片来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: a5c747956b0bcd8047c246a15989294b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (诗中穿越,带你领略钦州的秋) 2022-09-23 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501120&idx=1&sn=d88ecf02df6342692260cd5b36a0d511

不知不觉，秋分已至，燥热的天气逐渐多了几分舒适，海风中带着一丝微凉，钦州的天气更加舒服了一些。橙黄橘绿，秋高气爽，很难不想趁着好天气抒发心中的情感，就一起穿越到古诗中的秋日意境，欣赏钦州美景的秋天。秋入云山，物情潇洒。百般景物堪图画。丹枫万叶碧云边，黄花千点幽岩下。——张抡《踏莎行·秋入云山》五皇山实景·图源网络追随诗人的脚步，找寻触及诗中意境之地。来到钦州的奇山峻岭之上，这里的秋色同春色一样好，看到群树环绕，道路抱山盘旋，恬静而悠然，感叹大自然的鬼斧神工。峰峻、洞幽、石奇、景秀的六峰山，即使是秋天，每座山峰依旧被翠色层层围绕，峰峦嵯峨，怪石嶙峋，尖削奇秀，让人为之陶醉。美景常有，云海奇观不常有，云海神峰五皇山，步入初秋，植被依旧繁茂，瀑布从青山倾斜而下，泛起了朦胧神秘的水雾，这里的景色让人心驰神往。钦州山中景观数不胜数，趁着秋分时节的好景色好天气来登高远眺。走累了便在亭台楼阁休憩一会，静静享受鸟语花香，好不惬意。谁言秋色不如春，及到重阳景自新。——宋琦《重九会光化二阕·其二》图源网络钦州秋天的海，可是具有别样的魅力。没有了暑热的喧闹，多了几份初秋的温柔，大海依旧如夏天热烈，但多了一丝凉爽，无时无刻都感受到“舒服”二字。三娘湾实景·图源网络不管是三娘湾还是犀丽湾，金色的沙滩搭配海浪礁石，看白海豚跳舞，或者赶海拾贝，虽已入秋，但仍是夏天热情高涨的感觉。或者去醉美内海茅尾海走走，“海阔，浪静，泾幽”的特点，在秋天被更加凸显，走在海岸边，心境都变得更加沉稳自在。“面朝大海，现吃现逮”，在这个季节是一定要做的事情！膏满肉肥的青蟹，鲜甜十足的对虾，肉糯爽滑的大蚝......都是钦州秋季不可错过的海鲜美味。不觉初秋夜渐长，清风习习重凄凉。炎炎暑退茅斋静，阶下丛莎有露光。——孟浩然《初秋》钦州湾·实景图读完这首诗，脑海中第一浮现的就是钦州湾的景色。住假在拥有万亩山海的钦州湾，让你第一时间感受到季节的变化。清凉的海风第一时间送到你的窗前，缓缓地吹着，秋天的第一份凉爽及时送达。蝉鸣声渐渐消失，酷热的夏天逐渐消退，初秋午后的庭院里多了几分安静，捧一本好书，煎一盏热茶，山野美景与阵阵涛声，陪伴你度过悠闲的时光。初秋在钦州湾玩海也是必要的，甩掉鞋袜的束缚，扎起高马尾，蹦蹦跳跳扑向大海，用沁凉包裹身体，柔软的海水托住四肢，就像是伸了个懒腰一样舒服。玩累了就在2330亩东盟生态园席地而坐，或者直接躺在绿草坪上，让自己与这里的翠绿密林，绵延果岭，融为一体。秋宵月色胜春宵，万里天涯静寂廖。——《戏题秋月》图源网络初秋夜晚的钦州湾，就是浪漫的代名词。坐在钦州湾的绵软沙滩上，吹着凉爽的海风，等待繁星布满夜空，看星河映照在海面上，倒映出斑驳的影子，随着海浪起起伏伏，让人不由得看呆了，思绪也飘得很远很远。这里没有城市的车水马龙，恰好举办一场海边私人派对，支起天幕架起烤炉，把从海上捞起的新鲜海味，变成回味无穷的舌尖美味，和朋友一起施展手艺烹饪一顿大餐，仰望星空，与大海举杯邀月对饮。初秋的山海带给你无尽想象清凉海风 海边烧烤 漫天星辰在钦州湾里无限畅游享受生活的温柔与甜CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺

文章编号: 7d08e2a3ce373cc30e620a5426d0f3c5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (￥4060起/人~预售『“醉美涠洲”广西双飞6日|南宁+北海银滩+涠洲岛+蓝桥+犀丽湾+三娘湾』品尝北海海鲜大咖) 2022-09-23 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651150176&idx=4&sn=ca7cb6b58fa32f269e624bc412170617

小宝推荐理由￥4060起/人~预售『“醉美涠洲”广西双飞6日｜南宁+北海银滩+涠洲岛+蓝桥+犀丽湾+三娘湾』品尝北海海鲜大咖出团日期：9月30日-10月5日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛【涠洲岛】 ❤游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬 21 度黄金海岸——【十里银滩】 ❤网红打卡地--钦州犀丽湾❤中华白海豚故乡--钦州三娘湾❤涠洲岛连住2晚不挪窝、阳光、沙滩、日出、享受岛上悠闲时光.......❤品尝广西美食：北海海鲜大咖❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-南宁  航班待定回程：南宁-北京  航班待定-▲涠洲岛--▲北海银滩-费用说明费用包含1、交通：北京南宁往返飞机；当地空调旅游车，自由活动期间不提供用车，21 座以下（含 21 座）无行李厢。2、住宿：全程舒适型酒店+钦州升级1晚豪华型酒店+岛上两晚特色民宿，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三 人间或由客人补房费差价）3、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。4、用餐：5早4正（4正已含海鲜大咖，正餐 20 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据 实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。5、儿童：身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。6、导游：中文导游服务费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2022年09月23日   ★￥3888起/晚~『怀柔精品民宿｜有院以后·迷你』现代清新风★￥2180起/人~预售『“臻美华山”陕西双高4/双卧5日｜秦兵马俑+唐华清宫+西岳华山+大慈恩寺+大雁塔+永兴坊』赠送非物质文化遗产表演—华阴老腔★￥2799/人~预售『“遇见潮汕”广东半自由行双飞5日｜汕头老城+小公园+石炮台+南澳岛+青澳湾+自然之门+开元寺+牌坊古街+湘子桥』1天自由活动时间★￥3980/人~预售『醉美重庆双高5日｜天坑三桥+龙水峡地缝+仙女山+乌江画廊+龚滩古镇+九黎城+磁器口+洪崖洞』享用重庆美食温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 83b861ac7cb3d8d55f20bf66b9ac4cda
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (林冠调研创城工作时强调:明确责任强化措施 扎实做好创城工作) 2022-09-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284710&idx=1&sn=e0af20790e454a79cf5e9571873f82d7

原标题：林冠调研创城工作时强调明确责任强化措施 扎实做好创城工作近日，市委书记林冠先后深入农贸市场、和谐塔展陈厅，调研自治区文明城市创建工作。△林冠（前左二）到东升市场检查创建文明城市建设工作来到东升市场，林冠认真听取汇报，实地察看了市场内经营管理、环境卫生整治、停车秩序等情况，指出了需要补齐的短板和存在的问题，提出了改进意见和要求。林冠强调，农贸市场作为创建文明城市的重点环节，各级各相关部门要对标对表对照创建要求，加强对农贸市场的监管，推动文明城市创建工作精细化、常态化。要举一反三，重点紧盯农贸市场薄弱环节，坚持以问题为导向，强化措施、精准施策，抓好环境保洁、垃圾分类、停车秩序等关键环节，全力以赴完成创城工作的各项任务。农贸市场要压紧压实市场主体责任，切实加大投入完善设施，加强宣传营造氛围，全面彻底整治短板难点问题。林冠还来到市和谐塔展陈厅，沿参观路线仔细察看，认真听取介绍，深入了解和谐塔历史文化展陈现状，研究探讨展陈厅改造提升工作。他指出，和谐塔历史文化展陈是对外宣传钦州城市形象，充分展示我市经济社会发展的重要平台和载体。要明确展陈定位，进一步深挖、整合布展内容，将钦州的历史人文、产业发展、城市建设、风光特色等内容融合其中，突出钦州地方特色，让参观者更好地了解钦州的经济社会发展情况，从而更好地提升我市知名度和城市形象。要从更高的视角、以更优的思路，精选素材、精炼文字、优化布局，进一步丰富和充实展陈厅内涵，增加更多的地方特色内容，确保展陈更好地宣传钦州、推介钦州。要充分展示我市全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的新形象，着力讲好历史钦州、文化钦州、烟火钦州的故事，全面打响“钦近东盟、共赢之州”的城市品牌。林海波、郑娟、曾智等领导参加调研。来源丨融媒体记者 编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 22ff0d1b3326352f60980f6922a905ab
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨秋葵的3个传言,别再相信啦!) 2022-09-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284710&idx=4&sn=bf6a2989086b61d793093adf9e16ce86

主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 44abf3cd64a432697a5c9c584063b99f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (王雄昌主持召开市人民政府常务会议) 2022-09-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284710&idx=2&sn=56d24307f25e1f1121273623b9343a58

原标题：王雄昌主持召开市人民政府常务会议学习贯彻习近平总书记关于粮食安全的重要指示批示精神，贯彻落实中央、自治区和市委有关部署要求，审议《钦州市扩大有效投资十大措施》等文件，研究有关工作9月22日，市长王雄昌主持召开市六届人民政府第15次常务会议，学习贯彻习近平总书记关于粮食安全的重要指示批示精神，贯彻落实中央、自治区和市委有关部署要求，审议《钦州市扩大有效投资十大措施》等文件，研究有关工作。△会议现场会议指出要深入贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，贯彻落实中央、自治区和市委关于粮食安全工作的决策部署，按照全市粮食安全党政同责工作领导小组会议部署要求，持续稳定粮食生产能力，巩固提升撂荒耕地治理成效，提高粮食收储供应保障能力，落实好系列强农惠农扶粮政策，加快推进粮食仓储物流项目建设，加强粮油价格预警监测，以“抓铁有痕，踏石留印”的决心和力度保障粮食生产和安全。会议要求要贯彻落实中央、自治区有关文件精神，全力用好财政资金，盘活存量资产，加强招商引资，不断优化投资环境，强化正向激励和落实提醒约谈制度，进一步拓展项目投资渠道，合理扩大有效投资，打好今年稳投资增后劲攻坚战。会议听取了全市禁毒工作情况汇报。会议强调，要提高政治站位，深入贯彻习近平总书记关于禁毒工作的重要指示批示精神， 认真落实自治区和市委有关决策部署，坚定不移把禁毒人民战争推向深入。要强化整治措施，聚焦打、防、控关键环节，以“零容忍”的态度、“零懈怠”的思想、“零差错”的作风，扎实推进禁毒重点整治各项工作。要健全联动机制，压实工作责任，加强统筹协调，强化督查问效，确保年底前完成各项禁毒重点整治工作目标。会议审议了《深入打好污染防治攻坚战实施方案》。会议强调，要深入贯彻习近平生态文明思想，坚决扛起生态文明建设和生态环境保护的政治责任，坚决打好蓝天、碧水、净土保卫战，加快推动绿色低碳发展，切实以生态环境高水平保护助推高质量发展。会议还审议了《钦州市行政许可事项清单（2022年版）》等文件，研究了其他事项。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 1c781846c220d611f49cf19f0597d1b4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (祝贺!江门2个单位和4名个人获省表彰!丨早安,江门) 2022-09-23 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650674998&idx=4&sn=06589138ec16786157326c7e5db06384

今日聚焦省委表彰依法治省工作先进单位和先进个人江门2个单位和4名个人上榜近日，广东省委作出决定，授予39个单位“广东省依法治省工作先进单位”称号，授予80人“广东省依法治省工作先进个人”称号，我市共有2个单位和4名个人榜上有名。    市财政局、新会区检察院获评“广东省依法治省工作先进单位”；市委依法治市办秘书科科长罗兴、市住房城乡建设局副局长崔秋江、江海区委副书记易立、台山市斗山镇委书记李智勇获评“广东省依法治省工作先进个人”。近年来，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面依法治市工作取得新成效。“多证合一”“证照分离”改革入选第一批全国法治政府建设示范项目。我市成为全国首批开展省市县镇四级行政执法协调监督工作体系建设试点、全省推进乡镇街道综合行政执法规范化建设示范市，连续三年在法治广东建设考评中获评优秀等次。在努力推动全面依法治市工作高质量发展期间，我市涌现出一批信仰法治、厉行法治、捍卫法治的先进单位和先进个人，为建设更高水平法治江门、法治广东作出积极贡献。来源：江门日报（记者/林立竣 通讯员/周志定） 江门天气预计，今晚到明天，多云到晴，局部有阵雨，气温25到32℃。早晚舒适，午间体感稍热。预计，24至26日，多云到晴，局部有阵雨，午间稍热；27至28日转雷雨天气，风力加大；展望29日后，天气以多云为主。接下来看看昨夜今晨你错过的新闻▼本地新闻1我市65名广东省星级“粤菜师傅”厨师挂牌执业近日，我市65名广东省星级“粤菜师傅”厨师挂牌执业。根据省人社厅《关于做好星级“粤菜师傅”认定工作的通知》（粤三项办〔2021〕22号），被认定为广东省星级“粤菜师傅”的厨师可获得认定机构颁发的荣誉证书并挂牌执业，这可以让“粤菜师傅”工程“见物又见人”，进一步带动餐饮行业高质量发展。图源五邑人社2我市明年全面推广使用国ⅥB车用汽油近日，江门市人民政府发布通告，决定自2023年1月1日起在全市范围内推广使用国ⅥB车用汽油。根据通告，2022年9月1日起，市内成品油销售企业已逐步有序置换国ⅥB车用汽油。2022年12月31日前，市内各加油站全部完成国ⅥB车用汽油（含E10乙醇汽油）的置换和标识更新工作，明确标注名称、牌号和等级。自2023年1月1日起，全市全面供应国ⅥB车用汽油（乙醇汽油试点加油站同步供应国ⅥB车用E10乙醇汽油），同时停止在市内销售低于国ⅥB标准的车用汽油（含E10乙醇汽油）。3我市一强迫交易案入选省高院打击整治养老诈骗典型案例9月21日，广东省高级人民法院发布第三批打击整治养老诈骗典型案例，江门法院“被告人廖某程等强迫交易案”入选。该案中，被告人廖某程与他人组成恶势力犯罪集团，恐吓欺骗中老年人高价购买廉价玉器，老年人的“钱袋子”因此受到损失。4今年上半年江门预制菜产量802万吨，“侨都预制菜”亮相东盟展近日，2022年第七届中国—东盟农业国际合作展（以下简称“东盟展”）在广西南宁举行。广东省农业农村厅精选一批农产品出口示范基地、预制菜产业等农业企业参展，积极抢抓RCEP新机遇，向东盟国家展示“粤字号”农产品。市农业农村局精选了广东益膳食品有限公司、江门丽宫优质水产有限公司等“侨都预制菜”代表企业产品及宣传推广资料亮相东盟展。目前，我市抢抓预制菜产业风口，布局“一园四区”跨县域预制菜产业园，成立全省首个预制菜产业联盟，发布首批三大系列十二道菜品，已有40多家企业近200款预制菜产品在市面流通。今年上半年，江门预制菜产量802万吨，比2021年全年产量翻番，产业发展态势良好。国内国际1外交部敦促美方停止对中企污蔑打压针对美国国会众议院通过“打击不可靠海外电信设备法案”打压中国企业，中国外交部发言人赵立坚22日回应称，我们敦促美方立即纠正错误，停止对中国企业的污蔑抹黑和无理打压，中国政府将继续坚定维护中国企业的合法权益。2冷空气影响我国北方地区受冷空气影响，9月23日至24日，淮河以北等地部分地区气温将下降4~8℃，其中内蒙中东部、吉林西部、黑龙江西部、甘肃南部局地降温10℃左右。3泽连斯基联大讲话要求“惩罚”俄罗斯日前，在美国纽约召开的联合国大会上播放了乌克兰总统泽连斯基的视频讲话，他表示，乌克兰要求“惩罚”俄罗斯，并表示“希望取消俄罗斯的安理会否决权”。在谈判问题上，泽连斯基认为，立即谈判没有意义。4澳大利亚230头鲸搁浅仅35头存活澳大利亚塔斯马尼亚州野生动物管理部门22日确认，前一天被发现搁浅于塔斯马尼亚岛西海岸的230头领航鲸中，仅35头存活。如此众多头鲸“集体搁浅”的原因尚不清楚。图源中新网党史上的今天1988年9月23日，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军现役士兵服役条例》，确定实行新的士兵军衔制度，志愿兵的军衔称士官。来源：江门发布综合整理责任编辑：杨嘉蔚往期推荐·【解码江门 侨都新颜】排名全国前20！看那一抹属于你的“江门蓝”！·《人民日报》点赞！江门海洋生态环境质量高，中华白海豚快乐畅游·国庆假期将至，江门疾控提醒：疫情仍未结束，防疫不能松懈点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 2aaeae3f9d003bf3a8d018c9f83fbc47
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (林冠调研教育卫生、疫情防控、安全生产工作时强调:坚持以人民为中心 扎实办好民生实事) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284684&idx=2&sn=83a8db05453c958495bfd7bd62385e5c

原标题：林冠调研教育卫生、疫情防控、安全生产工作时强调坚持以人民为中心 扎实办好民生实事9 月 22 日，市委书记林冠深入学校、农贸市场、疾控中心等地，调研教育卫生、疫情防控、安全生产工作，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，心怀“国之大者”，坚持以人民为中心，扎实办好民生实事，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△座谈会现场来到东升市场，林冠边走边看，深入细致检查市场疫情防控、安全生产、民生保障等工作。他强调，要坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，时刻紧绷疫情防控这根弦，压紧压实“四方责任”，加强重点场所排查管理，加强风险职业人员监测，严格落实常态化疫情防控各项措施，盯紧把牢每一个环节，确保市场安全稳定。△林冠（前中）到市疾控中心调研民生医疗、疫情防控等工作在市疾控中心，林冠认真听取市疾控中心基本情况、业务开展、实验室检测能力建设等汇报，深入了解民生医疗、疫情防控等工作。林冠向所有奋战在疫情防控一线的医务人员表示衷心的感谢，希望大家再接再厉、坚持坚守，以严之又严、细之又细的作风落实各项防控措施，持续加强能力建设，充分利用专业优势，发挥“技术前哨”作用，切实守护好人民群众生命安全和身体健康。△林冠（中）到北部湾职业技术学校坭兴陶艺体验中心调研教育成果情况林冠还来到钦州幼专、北部湾职业技术学校调研学校建设、职校教育发展、校园安全、疫情防控等工作，并到市教育局召开座谈会，深入了解我市教育发展情况。他强调，要切实提高政治站位，加强顶层设计，强化规划引领，围绕“造滨城”科学布局一批学校，增加学位供给、优化教育资源配置，补齐教育短板，加快打造北部湾沿海教育中心。深化教育教学改革，高效办好职业教育、技术学校、幼师教育，满足学生的多样化需求，加强产教融合、校企合作，为钦州高质量发展培养大批实用人才。坚持党对教育事业的全面领导，以“党建+”引领教育优质发展。坚持把教育摆在优先发展战略位置，推动钦州教育事业高质量发展。林海波、曾智等领导参加调研。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b9d687f776dab441354d177db2027547
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (林冠主持召开钦州市服务保障平陆运河建设工作推进会时强调:坚决扛起历史使命 举全市之力服务保障平陆运河高标准高质量建设) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284684&idx=1&sn=461cac3f89e81175bf8acc74d6026048

原标题：林冠主持召开钦州市服务保障平陆运河建设工作推进会时强调坚决扛起历史使命 举全市之力服务保障平陆运河高标准高质量建设王雄昌出席9月22日，市委书记林冠主持召开钦州市服务保障平陆运河建设工作推进会，深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强基础设施建设的重要指示精神，贯彻落实中央、自治区关于平陆运河建设的部署要求，举全市之力服务保障平陆运河高标准、高质量建设，努力打造经得起历史检验、人民检验的优质工程、绿色工程、廉洁工程。市委副书记、市长王雄昌出席。△会议现场林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强基础设施建设重要指示精神，把推动平陆运河建设作为坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的重要政治检验。坚决扛起服务保障平陆运河建设的历史使命，坚持把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程，推动形成“一河贯通、八桂向海”发展格局，积极打造运河经济带、文化带、生态带、城镇带，充分发挥平陆运河整体效益，打造西部陆海新通道战略枢纽，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要突出重点，全力以赴做好平陆运河建设服务保障工作。全市各级各部门要提高政治站位、统一思想认识，加快做好征地搬迁工作、平陆运河沿线规划布局、保障饮水供水安全、推动城市更新提强、运河生态环境保护和保障运河安全和谐建设，同心协力、全力以赴推进平陆运河项目工程实现实质性、持续性建设，推动运河加快建成运营。要强化责任落实，在服务保障平陆运河建设中彰显钦州担当。成立服务保障平陆运河建设工作专班，专班下设12个工作组，以一位市领导、一个责任单位、一个工作组、一份任务清单“四个一”机制，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实。专业精准，通力合作，坚持专业人干专业事、专业事由专业人干，推动重点工作取得突破。作风过硬，攻坚克难，力戒形式主义、官僚主义，做到人人迎难上、事事有着落、招招见实效。强化督查，严明奖惩，加强在服务保障平陆运河建设的一线培养识别选用干部，让吃苦者吃香、有为者有位。强化全过程监督和重点环节监督，确保项目廉洁高效推进。牢固树立以人民为中心的发展思想，真正把平陆运河建设成为让群众受益、让人民满意的民心工程。△林冠（中）、王雄昌（右一）听取平陆运河青年枢纽建设情况汇报王雄昌要求要以高度的政治责任感，主动服务、靠前服务、延伸服务，坚持问题导向、结果导向、目标导向，落实专班化推进、清单化管理、精细化服务，坚持统筹搬迁安置与乡村振兴工作、统筹耕地保护和水资源管理以及历史人文资源的保护和利用、统筹运河建设和经济带发展，全力以赴服务保障平陆运河高标准高质量建设。△林冠、王雄昌率市四家班子领导实地考察平陆运河青年枢纽建设情况 会前，与会人员深入平陆运河青年枢纽实地考察建设情况。杨斌、林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、曾智、范英杰等领导参加。来源丨融媒体记者 编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 9891b13c11cd6c85ed880c9b917aabdf
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (党刊关注钦南旅游:多点发力,钦南滨海旅游放异彩) 2022-09-22 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453241688&idx=1&sn=5ddb044ad2d54a2d0e8c9129eff4c989

近日，自治区党委机关刊物《当代广西》2022年第18期，刊发题为《多点发力，钦南滨海旅游放异彩》的文章，对钦南旅游进行长篇幅介绍。以下为全文内容：2017年初，成功创建“广西特色旅游名县”，同年入选“国家全域旅游示范区”创建名单——这是钦州市钦南区深挖旅游资源和文化底蕴，着力打造“望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁”文化旅游名片的生动诠释。2021年，钦南区县域旅游接待总人数排广西第三位，县域旅游总消费排广西第六位，当前正向着创建国家全域旅游示范区的目标大踏步迈进。钦南，依山临海，风光旑旎。从首府南宁一路南下，行程100多公里便可到达钦南区。在这里，游人可以攀上峙立云表的那雾山游览嶙峋奇石，也可以出海与欢快跳跃的中华白海豚一同畅游嬉戏，亦可缓步走入斑斓绚丽的坭兴陶世界，感受“山、海、陶”的独特魅力。聚焦全域谋篇，打造彰显文化底蕴城市名片入窑一色，出窑万彩。田汉赋诗《题钦州坭兴厂》有云：“钦江桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷坭无尽艺，成功何止似宜兴。”钦州坭兴陶距今已有1300多年历史，是中国四大名陶之一，与壮锦一起被誉为广西最具民族特色的工艺品。始建于明洪武四年（公元1371年）前后的钦江古龙窑，就坐落于钦南区，现已成为坭兴陶千年传统烧制技艺保护基地。为构建全域旅游新格局，钦南区聚焦滨海旅游与“千年陶都”两大特色名片，推动文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平实现融合。聚焦“全域旅游  全景钦南”目标，串起全区域、全要素、全产业旅游发展链条。编制完成《钦南区旅游业发展总体规划》《钦南区全域旅游发展规划和三年行动计划》；设立钦南区旅游培训管理与信息服务中心，负责旅游开发、营销推广和配套服务，不断提升旅游行业管理水平和服务质量；制定旅游产业发展扶持奖励办法，在财政、融资、用地保障、人力资源等方面予以扶持，推动一批重大文旅项目和基础设施项目建设，重点打造龙门港、辣椒槌和三娘湾等全域旅游重点区域。目前，钦南区正在推进的重点文旅项目共6个、总投资100多亿元，其中列入广西文旅产业重大项目2个、在建1个。聚焦全业融合，打造全域全季全时旅游“全景模式”外揽山海之秀，内得人文之胜。钦南区以厚重的文旅资源为基础，充分整合滨海旅游资源，拓展“旅游+”和“+旅游”产业融合发展模式，推动全域旅游多元发展，全力打造全域全季全时的旅游“全景模式”。一是文旅融合，积极开展“壮族三月三.八桂嘉年华”民族文化活动、那雾山登山节、采茶展演等活动，建成钦南龙门港镇（钦州传统蚝豉制作技艺）非遗工坊，粤剧小戏《海岛情缘》入选广西当代文学艺术创作三年扶持项目。二是城旅融合，推进钦州老街“国家夜间文化和旅游消费集聚区”“广西文化历史旅游休闲街区”品牌创建，把钦州古街古宅古院打造成休闲旅游新热点。钦州吾悦粤港风情街获评自治区夜间特色消费集聚区。三是农旅融合，以“旅游度假区+景区景点+特色小镇+乡村旅游”为旅游产品空间载体，创建那雾山现代特色农业示范区，龙门港镇、犀牛脚镇和三娘湾村、大环渔村等创建国家乡村旅游重点村镇及广西乡村旅游重点村。四是教旅融合，与北部湾大学、桂林旅游学院签订《战略合作框架协议》，打造刘永福故居成为国家级爱国主义教育基地，广西钦州坭兴陶文化创意产业园成为全国中小学生研学实践教育基地，松山乡村世界、北部湾花卉公园成为各类院校开展教育拓展活动的主要基地。聚焦全业融合，钦南区在大力发展滨海旅游中将进一步把犀丽湾、三娘湾等滨海风景带融入环广西国家旅游风景道建设，全域全景全程展示滨海钦南的自然风光和人文魅力，辐射带动滨海特色村镇和乡村旅游发展。聚焦全貌提升，做强滨海旅游高质量发展内核“软糯的紫薯，滑嫩的燕窝，爽滑的银耳，加上淡淡的清香，一切恰到好处！”在今年钦州市第一届文旅大会“钦南有礼”文创展上，“南珠妹康熙品薯”摊位前游客络绎不绝，大家纷纷对这款新上市的紫薯燕窝露赞不绝口。“南珠妹”品牌创始人詹美燕热情介绍：“这是我们‘南珠妹’自行研发的紫薯燕窝露，用的是康熙岭镇咸沙地种植的海紫薯，欢迎品尝！”钦南区倾力打造“钦南有礼”旅游商品品牌，除了“南珠妹”“钦蜜9号”百香果等创新品牌，坭兴陶、海产、瓜皮、海鸭蛋、大蚝、海红米等老品牌也备受游客青睐。围绕实现滨海旅游高质量发展，钦南区不断延伸旅游产品产业链，着力打造精品旅游产品，激活区域旅游消费市场。如升级完善旅游景点配套。在汽车南站设立旅游集散中心，在三娘湾景区和那雾山景区均建设有星级汽车旅游营地，新建改建旅游公厕80多座，星级饭店、A级景区、乡村旅游区等涉旅场所实现无线网络服务全覆盖，为全域旅游发展提供载体和硬件支撑。提升游客旅游购物体验。围绕旅游服务个性化、品质化、智慧化要求，加快推进智慧旅游发展，以景区服务为核心，建设面向游客的一站式综合服务平台，提升旅游公共服务水平，全方位提升游客旅游体验。“2020年新冠肺炎疫情发生后，我们统筹抓好疫情防控和旅游业复工复产，两年多来接待游客超2200万人次，旅游总消费达225亿元，在现在行业低迷环境下呈现出良好的发展态势。”钦南区文化体育广电旅游局局长周桦说。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：《当代广西》2022年第18期 作者：郑重▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: 5c46c35c91e87b53bbd57291091d8baa
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中秋嘉年华爆款低至4折,锁定明晚直播~) 2022-09-22 中秋旅游嘉年华   中秋旅游嘉年华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTE3MjY2OQ==&mid=2247487033&idx=1&sn=7c2aa87feb8f247c818b002f7f8ff9e7

秋风起，秋叶黄国庆假期就要到来 欢乐中秋·福运厦门 2022中国厦门中秋旅游嘉年华系列活动厦门秋季潮旅福利GO持续掀起秋季潮旅欢购热潮只要通过来玩一厦、侠侣亲子住店圈、旅盟君、飞猪旅行等人气OTA平台“厦门秋季潮旅福利GO”专区即可购买到你心仪的文旅好物截至9月20日各OTA平台总销售额达1018.3万元明晚19:00-21:00拼手速的时候又到了秋季潮旅福利GO专场直播即将在住店圈直播间开啔景区、酒店、美食、甄选好物……一大波优惠文旅爆款限时折上折扫描下方二维码锁定秋季潮旅福利GO住店圈专场直播前方高能！一大波福利抢先看！01五缘湾帆船出海单人帆船出海体验在五缘湾游艇港帆船出海，穿过横卧碧波的五缘大桥，于碧海蓝天与白海豚并肩逐浪。抢购套餐单人帆船出海体验原价：198元 直播优惠：39.9元 02威斯汀酒店金秋超级盲盒精选2磅（8寸）蛋糕、周末单人自助午餐、单人自助晚餐、双人西冷牛排套餐、尊贵房券1张，5种惊喜必中其一。抢购套餐金秋超值盲盒原价：1000元 直播优惠：88元/套 03厦门华尔道夫酒店精选双人下午茶当之无愧的顶级奢华酒店品牌之一，大理石铺就的旋转楼梯，连接着5楼的“孔雀廊”——Peacock Alley-羿庭，这是每一家华尔道夫都有的标志，整体环境非常出片。抢购套餐精选双人下午茶（1块精选蛋糕+2杯咖啡或茶）原价：288元 直播优惠：108元 04厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店单人港式茶点自助经典虾饺皇、萝卜糕、班戟……100+款广式茶点无限量狂吃，超豪华广式茶点来袭。20年名厨精制，现点现做，全新升级闽南古厝中餐厅，诠释闽南文化，还原经典广式味道。抢购套餐单人港式茶点自助原价：238元 直播优惠：108元 05Meland 儿童成长中心2大1小2次卡城市TOP级亲子游玩地标，火爆全国40＋个城市的亲子圈顶流。连续7年蝉联各地亲子乐园热门榜前列。沉浸式亲子游乐空间，3000㎡的超大儿童乐园，多种类主题场景、近百种游乐体验，颠覆你对室内儿童乐园的认知。抢购套餐2大1小2次卡原价：796元 直播优惠：398元 更多直播优惠产品看这里如此优惠的价格小伙伴们是不是心动啦明晚（9月23日）19:00-21:00锁定秋季潮旅福利GO专场直播我们不见不散哦

文章编号: 5f260e2743daa63211455a562d1810c2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2022国庆营 | 3天2夜多地营合集) 2022-09-22 大自然生物多样性研究保护中心   大自然生物多样性研究保护中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5MDkyMQ==&mid=2450644427&idx=1&sn=6b2f67325de3508064dd8d1812b9110f

七天小长假，来大自然带给孩子不一样的国庆体验！接触在书本之外不一样的知识体验在校园之外不一样的生活发掘在学习之外不一样的潜力让孩子在玩耍中学习，在学习中成长！Join us !地1点-THE FIRST-中华白海豚青少年科考营本次科考营，我们将走进中华白海豚的故乡，感知海洋生命的顽强与脆弱，关注栖息地保护与海洋环境的保护；见证保护海洋精灵之“海上长城”的伟大壮举，领会“白海豚与大工业同在”的发展理念；自觉践行保护蓝色星球的誓言，传播尊重生命、热爱生命、守护生命的坚定信念。地2点-THE SECOND-广西六万大山森林研学营本次研学营，我们将走进六万大山森林公园，感知森林生命与我们的关系，关注森林栖息地的保护与森林生态的保护；领会“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念，自觉践行保护地球的誓言，传播尊重生命、热爱生命、守护生命的坚定信念。地3点-THE THIRD-儒艮保护区青少年研学营本次研学营，我们将走进合浦儒艮自然保护区，感知海洋生命与我们的关系，关注海洋栖息地的保护与海洋生态的保护；体会手工渔业工作者在粮食安全和营养、消除贫困和可持续自然资源利用中所发挥的作用，自觉践行保护地球的誓言，传播尊重生命、热爱生命、守护生命的坚定信念。地4点-THE FOURTH-青少年防溺水成长营该营作为“青少年海洋观察家培养计划”的前瞻课程，旨在通过趣味的亲水互动及水下基本技能的学习，消除水下活动时的恐慌情绪，启发青少年对海洋的兴趣，也是成为未来海洋科学家的先决条件。报名须知活动日期：10月1日~3日（一期）              10月4日~6日（二期）年龄范围：7~14岁青少年招收人数：10-20人精品小团地      点：钦州三娘湾/               玉林六万大山/               合浦儒艮保护区/               南宁费      用：详情咨询客服日程安排详情咨询客服费用包含包含行程期间专业老师讲解、带队老师策划组织、景点门票、餐食、住宿、交通、课程材料包、旅游意外险等。费用不含费用不含往返机票火车票，不包含期间孩子的零食等私人消费。安全保障全程专用大巴，严格遵守安全管理，每日早晚体温测量，配备专业医疗包，全程为孩子配备户外意外险。报名热线16677110734 关于我们 广西大自然生物多样性研究保护中心（简称NBRCC）为民办非企业单位(NGO)，成立于2011年，业务主管部门是广西壮族自治区科学技术厅。从成立之初至今，NBRCC一直致力于科研、科普宣传和自然教育。在生物多样性的大框架下，NBRCC侧重于海洋生物和海洋生态系统的科研和科普宣传，先后与澳大利亚昆士兰大学，山东大学海洋学院，中国海洋大学，国家海洋局第三研究所，中日公益伙伴(NGO) ,中央电视台第九、第十频道，科教电影制片厂，广西电化教育馆，广西电视台等单位在科研、科教、科普、自然教育等方面开展了广泛的合作。

文章编号: aedf6fd8bb704d82a548965d93e0a02e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (钦州文旅精彩亮相2022中国—东盟博览会旅游展) 2022-09-22 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247506469&idx=3&sn=2bd4903377d71f260bc4c957b9914234

点击左上方蓝字 关注我们9月19日，由文化和旅游部、广西壮族自治区政府共同主办的2022中国—东盟博览会旅游展在桂林开幕。本届旅游展为期三天，展览时间为9月19日至9月21日，展会以“共享RCEP新机遇 共建文旅发展新格局”为主题，有来自东盟10国等境外近50个国家和地区的驻华机构和企业、国内20余个省（自治区、直辖市）以及广西13个市组团参展，参展商达300余家，展位数1700多个，国内特邀买家超过260名。其中，钦州市以“钦近东盟 共赢之州”为主题搭建特装展位参展。展位突出文旅融合，通过展出优美的艺术形象以及一批钦州特色文化旅游产品，全方位展示钦州“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”特点，并宣传钦州正实施的“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。在本次展会上，钦州展台陈列的展品涵盖钦州坭兴陶、钦北豆腐花、浦北陈皮、灵山特色腊味等多个钦州非遗项目和特色产品。现场还通过发放钦州文化旅游宣传册、钦州旅游特色餐厅宣传册等图文宣传资料，播放钦州文旅宣传片等向嘉宾和游客宣传钦州的文旅资源，让嘉宾游客感受钦州的独特魅力。接下来跟着小编一起“云观展”感受钦州展位的精彩吧✦✦✦PART.01美丽景色钦州，文化旅游资源丰富，是“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”，钦州三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚之乡的故乡，景区常年活跃着上百头五彩海豚，一年四季皆能近距离观看。多彩绚烂的骑楼老街、世外桃源般的石祖禅茶园、有着英雄故事的刘冯旧居、古香古色的大芦古村、山灵水秀的八寨沟、极富滨海风情的三娘湾等胜景赋予了钦州独特的城市气质。✦ 中华白海豚 ✦钦州展位上随处可见中华白海豚元素的布置，尽显滨海休闲城市风情的同时，还可供参展游客打卡拍照，再摸一摸软乎乎的白海豚，尝一尝美味的特色钦州食品，坐下看看钦州文旅宣传片，愉快观展！PART.02钦州坭兴陶✦ 钦州坭兴陶 ✦钦州坭兴陶是“中国四大名陶”之一，钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产代表性项目。钦州坭兴陶可谓是本次展位上的“人气王”，前来观摩坭兴陶的游客一波接一波，只要上手盘一盘就舍不得放开了。PART.03特色钦州伴手礼✦ 特色灵山腊味 ✦选用本地特色土猪肉和特产制作的特色灵山腊味食品也广受游客青睐，还有体现了滨海特色的海鲜腊肠，都是超级“实用”的伴手礼哦。✦ 石祖禅茶 ✦石祖禅茶是经过中国有机认证，长在寿乡浦北县五皇山地质公园内的有机野生林中古树茶。其具有条索紧秀、汤色清澈，滋味醇香，入口柔滑、花果香味怡人，叶底光亮等特点。✦ 浦北陈皮饼 ✦浦北陈皮色泽金黄，有“一两陈皮一两金”的说法。使用浦北陈皮为原料制作的浦北陈皮饼，香软回甘、陈皮味浓。在2022年“广西有礼”特色旅游商品大赛中，“浦北陈皮饼”荣获铜奖。✦ 钦北豆腐花 ✦八寨山水豆腐花是来自钦北区的特色美食，豆味香浓、滑嫩可口，曾荣获“‘广西有味·百县千菜’广西非遗特色美食大赛”金奖。看完钦州展位你是不是已经迫不及待想来钦州品陶看海赏美景钦近东盟、共赢之州——钦州欢迎您！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 4f9f6ba655c1ec97c6f3d1c7aa270d2c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (多点发力,钦南滨海旅游放异彩) 2022-09-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650513749&idx=2&sn=0c125001bcc0b41595855792d13dffa1

2017年初，成功创建“广西特色旅游名县”，同年入选“国家全域旅游示范区”创建名单——这是钦州市钦南区深挖旅游资源和文化底蕴，着力打造“望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁”文化旅游名片的生动诠释。2021年，钦南区县域旅游接待总人数排广西第三位，县域旅游总消费排广西第六位，当前正向着创建国家全域旅游示范区的目标大踏步迈进。钦南，依山临海，风光旑旎。从首府南宁一路南下，行程100多公里便可到达钦南区。在这里，游人可以攀上峙立云表的那雾山游览嶙峋奇石，也可以出海与欢快跳跃的中华白海豚一同畅游嬉戏，亦可缓步走入斑斓绚丽的坭兴陶世界，感受“山、海、陶”的独特魅力。01聚焦全域谋篇，打造彰显文化底蕴城市名片入窑一色，出窑万彩。田汉赋诗《题钦州坭兴厂》有云：“钦江桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷坭无尽艺，成功何止似宜兴。”钦州坭兴陶距今已有1300多年历史，是中国四大名陶之一，与壮锦一起被誉为广西最具民族特色的工艺品。始建于明洪武四年（公元1371年）前后的钦江古龙窑，就坐落于钦南区，现已成为坭兴陶千年传统烧制技艺保护基地。为构建全域旅游新格局，钦南区聚焦滨海旅游与“千年陶都”两大特色名片，推动文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平实现融合。聚焦“全域旅游  全景钦南”目标，串起全区域、全要素、全产业旅游发展链条。编制完成《钦南区旅游业发展总体规划》《钦南区全域旅游发展规划和三年行动计划》；设立钦南区旅游培训管理与信息服务中心，负责旅游开发、营销推广和配套服务，不断提升旅游行业管理水平和服务质量；制定旅游产业发展扶持奖励办法，在财政、融资、用地保障、人力资源等方面予以扶持，推动一批重大文旅项目和基础设施项目建设，重点打造龙门港、辣椒槌和三娘湾等全域旅游重点区域。目前，钦南区正在推进的重点文旅项目共6个、总投资100多亿元，其中列入广西文旅产业重大项目2个、在建1个。02聚焦全业融合，打造全域全季全时旅游“全景模式”外揽山海之秀，内得人文之胜。钦南区以厚重的文旅资源为基础，充分整合滨海旅游资源，拓展“旅游+”和“+旅游”产业融合发展模式，推动全域旅游多元发展，全力打造全域全季全时的旅游“全景模式”。一是文旅融合，积极开展“壮族三月三.八桂嘉年华”民族文化活动、那雾山登山节、采茶展演等活动，建成钦南龙门港镇（钦州传统蚝豉制作技艺）非遗工坊，粤剧小戏《海岛情缘》入选广西当代文学艺术创作三年扶持项目。二是城旅融合，推进钦州老街“国家夜间文化和旅游消费集聚区”“广西文化历史旅游休闲街区”品牌创建，把钦州古街古宅古院打造成休闲旅游新热点。钦州吾悦粤港风情街获评自治区夜间特色消费集聚区。三是农旅融合，以“旅游度假区+景区景点+特色小镇+乡村旅游”为旅游产品空间载体，创建那雾山现代特色农业示范区，龙门港镇、犀牛脚镇和三娘湾村、大环渔村等创建国家乡村旅游重点村镇及广西乡村旅游重点村。四是教旅融合，与北部湾大学、桂林旅游学院签订《战略合作框架协议》，打造刘永福故居成为国家级爱国主义教育基地，广西钦州坭兴陶文化创意产业园成为全国中小学生研学实践教育基地，松山乡村世界、北部湾花卉公园成为各类院校开展教育拓展活动的主要基地。聚焦全业融合，钦南区在大力发展滨海旅游中将进一步把犀丽湾、三娘湾等滨海风景带融入环广西国家旅游风景道建设，全域全景全程展示滨海钦南的自然风光和人文魅力，辐射带动滨海特色村镇和乡村旅游发展。03聚焦全貌提升，做强滨海旅游高质量发展内核“软糯的紫薯，滑嫩的燕窝，爽滑的银耳，加上淡淡的清香，一切恰到好处！”在今年钦州市第一届文旅大会“钦南有礼”文创展上，“南珠妹康熙品薯”摊位前游客络绎不绝，大家纷纷对这款新上市的紫薯燕窝露赞不绝口。“南珠妹”品牌创始人詹美燕热情介绍：“这是我们‘南珠妹’自行研发的紫薯燕窝露，用的是康熙岭镇咸沙地种植的海紫薯，欢迎品尝！”钦南区倾力打造“钦南有礼”旅游商品品牌，除了“南珠妹”“钦蜜9号”百香果等创新品牌，坭兴陶、海产、瓜皮、海鸭蛋、大蚝、海红米等老品牌也备受游客青睐。围绕实现滨海旅游高质量发展，钦南区不断延伸旅游产品产业链，着力打造精品旅游产品，激活区域旅游消费市场。如升级完善旅游景点配套。在汽车南站设立旅游集散中心，在三娘湾景区和那雾山景区均建设有星级汽车旅游营地，新建改建旅游公厕80多座，星级饭店、A级景区、乡村旅游区等涉旅场所实现无线网络服务全覆盖，为全域旅游发展提供载体和硬件支撑。提升游客旅游购物体验。围绕旅游服务个性化、品质化、智慧化要求，加快推进智慧旅游发展，以景区服务为核心，建设面向游客的一站式综合服务平台，提升旅游公共服务水平，全方位提升游客旅游体验。“2020年新冠肺炎疫情发生后，我们统筹抓好疫情防控和旅游业复工复产，两年多来接待游客超2200万人次，旅游总消费达225亿元，在现在行业低迷环境下呈现出良好的发展态势。”钦南区文化体育广电旅游局局长周桦说。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：《当代广西》2022年第18期  郑重▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 6f37bd053a33dfee14e69bbe3e0bb566
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨创建国家食品安全示范城市,这些事您要懂) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284588&idx=2&sn=33707eb3adfa368ec7eb8748e47c6dea

主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: b62374313fb4301f683ff2607632f051
-----------------------------------------------------------------------------
