文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【3月5、8、12、15、19日英德出发、万人火山菠萝丰收节】湛江南海舰队、十里军港、湖光岩、叹人手一条深海龙虾宴汽车纯玩三天游) 2024-02-15 英德市乐途旅行社   英德市乐途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU1MDIyNg==&mid=2652212781&idx=3&sn=46af445ff0dd1d56acc36a9b8f296427

一半火山一半海“雷州半岛”:湛江地处粤西雷州半岛,这里曾是中国最大的火山群之一,热带充足的阳光+火山地质能量,造就了湛江甜如蜜的水果及丰富农作物。雷州半岛的红土地,宛如大地调色盘,火山红土壤富含矿物质和微量元素,非常适宜耕种热带作物,因此,种出的果蔬、稻米怎一个“甜”可形容! 

   火山还给湛江留下众多特殊的地质印记: 

   湖光岩玛珥湖: 

   是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一; 

   徐闻菠萝的海: 

   拥有红色的土壤如同大地的鲜血,滋养了数代人的生活。 

   火山地热温泉: 

   官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多; 

   湖光岩风景区,中国唯一的火山玛珥湖: 

   湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南 18 公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为 38 平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园; 

   红树林”领略多样生态之美: 

   特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达 500-600 年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿; 

   徐闻“菠萝的海”一个又香又甜的地方: 

   徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观; 

   菠萝丰收节”人气火爆,弥漫着菠萝的芳香; 

   一秒穿越 · 雷州茂德公鼓城: 

   茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积 62 亩,建筑面积 6.3 万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

   泡雷州半岛火山脉地热温泉及泳池: 

   在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多 

   【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】 

   等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

   菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

   推荐乘坐豪华游船 

   【南海舰队十里军港】: 

   感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

   0距离观看中国武器展 

   【军事博物馆】; 

   4A景区金沙湾海滨休闲旅区: 

   金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

   行程特色: 

     

   【菠萝的海】 

   99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

   探秘何为菠萝最适的“温床”,带你揭秘菠萝的生长秘密 

   【曲界镇】 

   齐聚分享丰收喜悦,甜蜜金菠萝任吃; 

   游览我国唯一的玛珥湖(火山湖)、国家 AAAA 级风景名胜区、世界级地质公园 

   【湖光岩风景区】; 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   游中国 

   “马尔代夫” 

   广东 

   “巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天; 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事; 

美味不停:菠萝丰收节晚宴〖海鸭过火焰山宴〗+〖红火龙年〗〖1人1条龙虾宴〗+〖菠萝任吃〗; 

菠萝:很多水果的成熟季节只有一季,比如梨子、板栗、柚子等,可是菠萝和它们确是不同的,菠萝的成熟季节有四个,也就是说我们在春、夏、秋、冬这四个季节都可以吃到美味的菠萝。但是,在 24 节气中,清明前后和霜降前后是菠萝食用口感最佳的时候,在这个干燥的季节里吃上一块菠萝可以起到促进消化、消除疲劳的作用。 

温馨提示:在吃菠萝之前要先用盐水浸泡,这样入口的菠萝才更加的美味和爽口; 

     第一天:英德→湛江→湖光岩风景区 

     用餐:无 

入住:湛江 

于指定时间地点集合,前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市湛江; 

这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”,总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖; 

“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚,湖水清澈如镜,根群抢石成景,景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观,后入住酒店; 

       第二天:金沙湾→豪华船游军港→徐闻→菠萝丰收节→茂德公古城→火山温泉区

     用餐:早、下午茶(菠萝任吃)晚餐海鸭过火焰山宴 

     入住:湛江 

     早餐后游览 

     【金沙湾】 

     这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼; 

     推荐自费: 

     198元/人乘坐豪华游船 

     【豪华船游军港】 

     (游览约80分钟) 

     检阅 

     【南海舰队十里军港】, 

     一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿; 

     推荐 

     【登军舰+军博】 

     (自费套票:198元/人); 

     前往 

     【登军舰】, 

     摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回 

     “舰员”, 

     涨一回 

     “舰识”, 

     圆最美中国梦;光荣的 

     【南海舰队】 

     是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队,南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的 

     “壁垒海域”; 

     “国门安全的守卫者” 

     【湛江号驱逐舰】 

     (简称:湛江舰) 

     1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力,在2013年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截2枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破,连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次;湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑;现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式; 

     游览 

     【军事文化博览园】 

     (游览约30分钟) 

     集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地 

     (园内展示了:63 式装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加 榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦 克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼-8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等); 

     乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

     徐闻; 

     抵达后前往中国菠萝第一镇 

     【曲界镇】 

     曲界镇资源丰富,有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。 

     有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为 

     “菠萝的海”, 

     是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区40亩,是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

     【菠萝的海】; 

     温馨提示:菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景,我社不作任何赔付 

     当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野 

     “长” 

     出的 

     “海洋”, 

     也是中国最壮观的菠萝种植景观; 

     “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

     万亩菠萝就在这 

     “波浪” 

     中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本 

     “北海道的花田” 

     和法国 

     “普罗旺斯” 

     相媲美; 

     在这里可参加 

     “菠萝的海,香飘四海” 

     【菠萝丰收节】, 

     现场人气火爆,堆满场的 

     “菠萝山”、 

     到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦; 

     徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝;徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观; 

     游览 

     【茂德公古城】 

     (游览约30分钟) 

     是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘; 

     晚宴品尝菠萝丰收节 

     【海鸭过火焰山宴】, 

     五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴,长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段…期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力,庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺; 

     前往 

     【火山温泉区】, 

     在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

     (不用不退) 

     在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务; 

     无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

     【特色温泉池】 

     (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池), 

     泡走旅途带来的疲惫; 

     返回市区酒店入住; 

       第三天:红树林→龙虾宴→英德 

       用餐:早、午餐人手一条龙虾宴 

       入住:温馨的家 

       早餐后前往国家级自然保护区 

       【红树林】 

       位于特呈岛 

       (游船飞越港湾30元/人自理,岛上电瓶车环岛游30元/人自理), 

       特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区; 

       它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返; 

       午餐享用 

       【人手一条龙虾宴】; 

       乘船出岛,乘坐大巴返回英德, 

       愉快之旅圆满结束! 

出发日期:3月5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日 

收费标准: 

599元/成人 

499元/1.2-1.5米 

299元/幼童 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

团费包含: 

交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:全程专业导游陪同(自由活动期间除外); 

住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如若出现单男单女情况可选择补房差180元/人; 

餐费:含2早2正1水果任吃(所含餐均为团队定制,不用餐费用不退); 

小童:1.2-1.5 米小童含车餐导,不含门票及不占床位;幼童只含车导,超高自理; 

温馨提示: 

①、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序; 

②、70 岁以上的长者参团,建议在直系亲属的陪同下参加,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外由旅客自行承担。 

           合同补充协议: 

           本补充协议的签订及履 行是在基于旅游者与旅行社双方协商一致并确认的前提下进行的,旅行社已 告知客人以 下项目, 旅游者可选择参予以下的自费套餐: 

           红嘴鸥游船: 

           198元/大小同价--沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头,南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底; 

           登军舰+军博: 

           198元/大小同价--国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退役湛江舰移交仪式; 

           游客确认如下 : 

           在与旅行社讨论此次旅游行程的安排,签订旅游合同和本协议书的过程中: 

           ①、旅行社已就本次旅行的行程安排 、接待标准 、自费活动等相关内容,以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知 和 提 醒 。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的 全部相关信息 ,知晓自己的权利和义务; 

           ②、经慎重考虑,本人自愿选择参加上述旅游合同和协议书的安排,理性消费,注意自己的人身和财产安全; 

           ③、 本人充分认知旅游体验的个体差异性,并承诺游览后不会以任何理由向旅行社或景区提出退款或索赔,如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的,我对此将予以理解; 

           ④、本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下, 为优化旅游体验,可根据实际情况调整景点游览顺序; 

           ⑤、本人同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分; 

           我本人 (游客)知悉上述 温馨提示的内容,并对自由活动期间 的安全事项清楚明白,如本人(游客)不遵守以上的温馨提示的内容,所产生的后果均由本人负责,与旅行社无关,并就此签名确认。 

           游客签名(代表签名) 确认: 

             声明 :《英德乐途旅行社》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

更多旅游资讯,敬请关注乐途君 

戳戳大拇指关注我们吧^ 

看他们都在关注我们

        关于乐途旅行 

乐途旅行社,汇聚入境旅游、签证、国内旅游、省内旅游(组团、地接、机票、租车等)业务的精英顾问团队,十几年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。 

更多精彩线路持续更新中...... 

        英德市乐途旅行社 

咨询热线:0763-2282348、2283899 

微信同号:赖小姐13828522112   

办公地点:英德市滨江路龙湾南门商铺18号首层(即凤凰城幼儿园斜对面) 

长按二维码点击关注 

文章编号: 4cba54270bcf1630e1f3da93e3f04ce
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚寒假系列小课堂开课啦~) 2024-02-15 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489913&idx=1&sn=3a1415cb9e10303480e01351ddc023f3&chksm=c23b1ffdf54c96eb2d17755f1fbdf35bf9794279dabee5c52483de264beca74154ced83007d3#rd

中华白海豚自然教育小课堂暑期将在三娘湾自然教育基地开课啦!从2024年2月15号(年初六)起,我们将开展为期十天的寒假系列自然教育活动,活动无需报名,在开课时间自行前往即可。 

快把活动列入你的假期清单吧!让我们一起增长海洋生物知识、体验手工创作的乐趣吧!我们在三娘湾等你哦~ 

活动信息 

一、活动时间 

2024年2月15号(年初六)~2024年2月24号(年十五)开展为期十天的自然教育课程。正常情况下(天气因素或个人因素影响除外)每天上午10:00-12:00,下午15:00-17:00都会开展自然教育小课堂哦~开展活动的前一天18:00时将在自然教育基地外更改活动日期以作提示哦~ 

二、活动地点 

广西钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地科学观豚教室(使用高德地图导航至“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”); 

三、活动内容 

中华白海豚自然教育视频欣赏和海洋特色手工制作; 

你想了解中华白海豚的体色是怎么变化的吗? 

你知道中华白海豚是怎样觅食的吗? 

你见过中华白海豚求偶的场景吗? 

你见过中华白海豚追得鱼儿屁滚尿流的画面吗? 

你有了解海上考察工作都有什么内容吗? 

…… 

快来三娘湾中华白海豚自然教育基地,让我来告诉你吧! 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|凌乙荣 

编辑|凌乙荣 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 303873ffd1cfa9f32fd57b711625f96f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2024年3月广西活动召集帖) 2024-02-15 友谊情缘   友谊情缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUxODE2Nw==&mid=2247484780&idx=1&sn=4da29b4ea6a7025424e1e63ca0c59ba2

活动时间:3月5日—25日计21天; 

活动费用:沈阳起止全程包大巴车,车费+住宿+早晚餐=4500元,景区交通费+门票自理,报名经确认后上车交款,微信支付。 

行程安排: 

   1.沈阳-辽阳-河南通许县,入住酒店集体晚餐休息; 

   2.通许县-湖南新宁县,入住酒店集体晚餐休息; 

   3.新宁酒店早餐后游览世界自然遗产国家五A景区崀山国家地质公园天一巷、辣椒峰、八角寨景区(6小时), 

   晚去往龙胜县入住酒店集体晚餐休息; 

   4、龙胜酒店早餐后游览龙脊梯田景区,先去游览金坑大寨景区,徒步千层天梯观景台-然后乘坐缆车去金佛顶观景台-步行下山后乘车去往平安寨,游览七星伴月观景台-古壮寨九龙五虎观景台,午后3点左右乘车回到桂林,游览桂林城徽象鼻山景区(1.5小时),晚入住桂林酒店集体晚餐,自由活动或船游两江四湖日月双塔,或去夜游东西巷、逍遥楼,适时回酒店休息; 

   5、 

   桂林酒店早餐后出发:A线竹江码头—船游漓江—阳朔,B线徒步漓江:杨堤-九马画山+20元人民币背景+兴坪古镇(A进B出6小时),根据时间游览阳朔世外桃源景区,晚入住阳朔酒店集体晚餐休息; 

   6、 

   阳朔酒店早餐后出发游览阳朔十里画廊(2小时),乘坐遇龙河竹筏(A进B出2小时),游览阳朔天空之城-如意峰(2小时)、银子岩景区(1.5小时),晚去往来宾市金秀县入住酒店集体晚餐休息; 

   7、来宾金秀县酒店早餐后出发,游览金秀县木达木弄景区(2小时)、金秀圣堂山景区(5小时),午后下山游览青山瀑布景区(1小时),晚去贵港平南北帝山景区入住农家客栈集体晚餐休息; 

   8、平南农家客栈早餐后游览平南北帝山景区,景区交通车+索道上山+徒步下山(5小时),约午后3点去北海入住酒店集体晚餐休息; 

   9、北海酒店早餐后出发,游览北海十里银滩(2小时),北海红树林景区(3小时)、游览北海老街,晚入住北海酒店集体晚餐休息; 

   10、北海酒店早餐后出发,车送北部湾码头,8.30乘早船前往中国最大最年轻的火山岛涠洲岛,先后游览五彩滩景区、滴水丹屏景区、贝壳沙滩景区,晚入住涠洲岛酒店集体晚餐休息; 

   11、涠洲岛酒店早餐后游览涠洲岛圣堂山景区、涠洲岛鳄鱼山景区,午后15.00乘船回到北海乘车去往钦州三娘湾入住酒店集体晚餐休息; 

   12、三娘湾酒店早餐后游览三娘湾景区(提前预约乘船出海看白海豚2小时)、钦州湾海上公路风景区(滨海公路G228)-八寨沟景区(3小时),十万大山布透温泉景区(2小时),晚去往崇左市大新县入住酒店集体晚餐休息; 

   13、大新酒店早餐后出发,先后游览峒那屿湾景区、崇左名仕田园景区(5小时),三叠岭瀑布景区(2小时)晚入住大新硕龙酒店集体晚餐休息; 

   14、大新硕龙酒店早餐后出发,上午游览德天跨国大瀑布景区(3小时), 下午游览通灵大峡谷景区(3小时),晚入住大新硕龙酒店集体晚餐休息; 

   15、大新硕龙酒店早餐后上午徒步古龙山大峡谷景区(4小时),下午游览鹅泉景区(2小时)、根据时间游览靖西锦绣古镇(百色田州古城),晚去往百色浩坤湖入住酒店集体晚餐休息; 

   16、浩坤湖酒店早餐后出发,上午游览浩坤湖景区(3小时),下午游览百色大石围天坑景区(4小时),晚入住凤山酒店集体晚餐休息; 

   17、凤山县酒店早餐后游览三门海景区、巴马百魔洞、坡月村、八盘屯、百鸟岩、晚去往河池入住酒店集体晚餐休息; 

   18、河池酒店早餐后出发,游览罗成天门山景区(3小时)、罗成棉花天坑(2小时)、罗成崖宜风景区(2小时),晚入住桂林酒店集体晚餐休息; 

   19、桂林酒店早餐后出发,桂林-驻马店嵖岈山温泉小镇,入住酒店集体晚餐休息; 

   20.嵖岈山温泉小镇酒店早餐后,全天游览嵖岈山景区,午后3点下山集体农家院晚餐后去往山东莘县入住酒店休息; 

   21.山东莘县酒店早餐后出发,莘县-辽阳-沈阳,回到温暖的家。 

     

   报 

   名 

   请 

   长 

   按 

   下 

   方 

   二 

   维 

   码 

文章编号: 60a263cd0fba153d363af70705151225
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【设计大赛】截稿日期为2024年3月31日前设计大赛汇总) 2024-02-15 设计竞赛网站   设计竞赛网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247751672&idx=1&sn=b627fcef33e7f0e9375314b599cb93bc

设计类别设计竞赛项目列表报名截止日期

【综合大赛】2023中国的雅生活茶席创意设计大赛2024年3月31日

【综合大赛】2024“丽水山风”杯红色文创设计大赛2024年3月31日

【综合大赛】2024“广州礼物”代表性旅游商品征集暨设计大赛（公园景区第一季）2024年3月31日

【综合大赛】2024“与古为新”台州市博物馆首届文物创意大赛2024年3月31日

【综合大赛】2024年“蚌埠有礼·创享美好”文化创意和旅游商品设计大赛2024年3月31日

【综合大赛】“新时代·潮生活”中国西安2023首届大学生文化创意设计大赛2024年3月31日

【视觉传达】2023河南省第五届大学生“翰林奖（乐享视界杯）”动漫设计创意大赛2024年3月31日

【视觉传达】2024“匠心工艺 共绘九寨”首届九寨沟县吉祥物设计征集大赛2024年3月31日

【视觉传达】湖北文旅形象标识（LOGO）全球征集2024年3月31日

【视觉传达】2024第十四届北京国际电影节 AIGC短片征集2024年3月31日

【视觉传达】2024第四届“CSF文化会·美术画材精品馆”主题海报设计大赛2024年3月31日

【视觉传达】郑州澍青医学高等专科学校纪念40周年校庆文创产品设计方案征集活动通知2024年3月31日

【视觉传达】2024 晚归猫IP原创漫画大赛2024年3月31日

【视觉传达】郑州澍青医学高等专科学校纪念40周年校庆文创产品设计方案征集活动通知2024年3月31日

【服装服饰】2023第一届“千禧”杯服装设计大赛2024年3月31日

【综合大赛】2023“永福有礼”文化创意产品征集大赛2024年3月30日

【综合大赛】纪念延安双拥运动80周年·首届铸剑国防”双拥杯“青年艺术创意大赛2024年3月30日

【综合大赛】2024“山东手造·滨州精品”创新设计大赛2024年3月28日

【工业产品】2024 CORE77 设计奖2024年3月28日

【综合大赛】2024元宇宙设计周——中国高校数字创意设计大赛2024年3月25日

【工业产品】2024第二届“王屋山杯”白银文创设计大赛2024年3月25日

【建筑环境】山海融合·绿色山居｜宁波植物园（海曙山地园）乡村设计大赛征集公告2024年3月25日

【视觉传达】宁德市第六届运动会会徽、吉祥物、主题口号征集2024年3月22日

【综合大赛】2024“潮起三月三”创意设计大赛2024年3月20日

【综合大赛】因动而生，动悉未来——第二届「全球运动装备创新设计大赛」2024年3月20日

【视觉传达】浙江省第十八届运动会会徽、会歌、吉祥物、主题口号征集2024年3月20日

【视觉传达】昌吉回族自治州成立70周年庆祝活动标志（Logo）和昌吉州吉祥物征集啔事2024年3月20日

【视觉传达】2024交子创意作品全球征集大赛2024年3月17日

【综合大赛】《河北设计三十年》设计作品征集活动2024年3月16日

【综合大赛】2024“山水南郑·诗画游礼” 汉中市南郑区文创产品设计大赛2024年3月15日

【综合大赛】Pentawards 2024 包装设计大赛2024年3月15日

【综合大赛】第四届漳州市文创设计大赛2024年3月15日

【视觉传达】上海政法学院建校四十周年标识及主视觉设计方案征集啔事2024年3月15日

【视觉传达】穿越百年的品牌对话——咖啡&上海品牌创意设计大赛2024年3月15日

【视觉传达】龙腾山海，共赴2024——2024龙年IP形象设计征集大赛2024年3月15日

【视觉传达】2024年中国—东盟人文交流年主题标识设计大赛2024年3月15日

【视觉传达】2024全国“安全生产月”活动标识征集通知2024年3月15日

【建筑环境】2024第十四届中国空间设计大赛2024年3月15日

【建筑环境】2024第十三届“龙图杯” 全国BIM（建筑信息模型）大赛2024年3月15日

【建筑环境】2024第一届甘肃省智能建造数字化设计大赛2024年3月15日

【服装服饰】2024 ISFS Award第二届国际民俗礼品时尚创新大赛2024年3月15日

【服装服饰】2024年度 Redress 设计大赛2024年3月15日

【工业产品】2024国际卓越设计奖IDEA设计奖2024年3月11日

【工业产品】2024沈阳市大东区城市雕塑外观设计有奖征集活动2024年3月11日

【综合大赛】“钱塘潮涌，非遗上新”2023第三届萧山区非遗文创设计大赛2024年3月10日

【综合大赛】第四届 2024-GCROSS 国际创意奖2024年3月10日

【综合大赛】2024最美酒瓶设计大赛2024年3月10日

【综合大赛】河北·鹿泉2024非遗文创暨旅游商品设计大赛2024年3月10日

【视觉传达】2024第九届国际雷鬼海报大赛2024年3月10日

【视觉传达】广西壮族自治区绿化委员会广西乡愁树标识征集啔事2024年3月10日

【服装服饰】2024第十二届“石狮杯”全国高校毕业生服装设计大赛2024年3月10日

【综合大赛】2023孟州市文创产品设计大赛2024年3月5日

【综合大赛】2024杭州市首届健康宣传文创作品设计制作大赛2024年3月5日

【工业产品】2024年“金凤凰”创新产品设计大赛2024年3月3日

【综合大赛】第三届丝路精神—西部国际设计双年展征集函2024年3月2日

【综合大赛】2023“青春市集”第六届海峡两岸（昆山）青年文化创意设计大赛2024年3月1日

【工业产品】2024第三届国际列车设计大奖赛2024年3月1日

【视觉传达】郑州市文化广电和旅游局 “郑州礼物”标识征集公告2024年3月1日

【视觉传达】江苏省野生动植物保护形象标识（LOGO）征集啔事2024年3月1日

【综合大赛】“画本霞浦 千鲜之城”2023霞浦伴手礼文创设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】2023遇“建”宋韵第四届文创伴手礼创意设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】融汇古今，潢川有礼！2023华英杯文创产品设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】全国农业展览馆（中国农业博物馆）纪念二十四节气申遗成功艺术作品方案设计征集公告2024年2月29日

【综合大赛】2023“山情海韵”崂山区第二届文创设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】文创“融”绣 为你“新”动2023年上海绒绣文创产品设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】“暖暖花城有礼”2023攀枝花市首届文化创意设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】2024第八届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展【命题赛场】“精武文创”设计征稿策略单2024年2月29日

【综合大赛】融汇古今，潢川有礼！2023华英杯文创产品设计大赛2024年2月29日

【综合大赛】烟台葡萄酒文创产品设计征集活动2024年2月29日

【综合大赛】2023两岸数字艺术设计·年度奖2024年2月29日

【工业产品】2024第十六届“慈溪杯”工业设计大赛2024年2月29日

【工业产品】2024南海区时尚家具创意设计大赛2024年2月29日

【视觉传达】字创未来——2023第十二届『方正奖』设计大赛2024年2月29日

【视觉传达】第三届湖南旅发大会主题口号、旅游形象标识和大会吉祥物全球征集2024年2月29日

【视觉传达】2023－2024学年度 河南省“诚信校园行”学生资助公益广告设计大赛2024年2月29日

【视觉传达】第十五届中国菊花展览会会徽、吉祥物、主题语征集公告2024年2月29日

【视觉传达】北京工业遗产标识征集通知2024年2月29日

【视觉传达】2024第三届气候解决方案全球创新大赛Universities for SDG13 Award大中华区赛事2024年2月29日

【视觉传达】我给京津冀协同发展“贴窗花”主题LOGO征集活动2024年2月29日

【视觉传达】2024“设计中国·魅力汉字” 国际中文日汉字设计海报征集2024年2月29日

【建筑环境】2024 “缤纷月季 活力南阳”月季花园设计大赛2024年2月29日

【建筑环境】2024南京市“梦想小屋”青年设计装修大赛2024年2月29日

【服装服饰】2024“亲情中华·锦绣华夏”华侨华人青少年汉服表演设计活动作品征集啔事2024年2月29日

【工业产品】2023-2024 意大利A' Design Award设计大赛2024年2月28日

【视觉传达】兰州大学敦煌文化产业研究院标志（LOGO）方案征集2024年2月28日

【视觉传达】2023“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动2024年2月28日

【视觉传达】2025年第12届世界运动会 会徽、口号、吉祥物征集公告2024年2月28日

【视觉传达】2024安徽首届AI智能海报设计大赛2024年2月28日

【视觉传达】中国基金报IP形象设计方案征集2024年2月28日

【建筑环境】2023发展中国家建筑设计大展暨2023国际学生设计竞赛2024年2月28日

【建筑环境】2024 eVolo 摩天楼设计竞赛2024年2月27日

【工业产品】2024中国·泉州东海中央活力区蝴蝶湾商务中心“市井十洲城”城市雕塑设计大赛2024年2月25日

【视觉传达】2024江西省第十届漫画展征稿2024年2月25日

【视觉传达】深圳市南山区形象标识LOGO和宣传标语全球征集2024年2月25日

【视觉传达】全国第七届大学生艺术展演活动海报和卡通形象作品征集啔事2024年2月25日

【服装服饰】“运河原点杯”2024江苏省服装院校文化创意设计大赛2024年2月25日

【视觉传达】中国（中山）花木产业大会“花木栏”吉祥物（IP形象）征集2024年2月23日

【视觉传达】烟台大学40周年校庆标识设计方案公开征集2024年2月23日

【工业产品】2024苏州市第二届雕塑作品展2024年2月22日

【综合大赛】2024第二届福建省文化创意设计大赛2024年2月20日

【视觉传达】2024年甘肃省“绿书签行动”海报设计征集活动2024年2月20日

【视觉传达】湖北交警IP形象作品征集2024年2月20日

【视觉传达】2023第四届“苏绣小镇杯”文化创意设计大赛2024年2月19日

【视觉传达】2024第二十五届菜博会蔬菜文化创意设计有奖征集活动2024年2月19日

【工业产品】《雕塑》杂志丨中国·上海 · 重固 · “上海之源” 城市原创主题雕塑大赛2024年2月18日

【视觉传达】贵州省民宗委“贵系列”品牌形象标识（logo)征集活动2024年2月18日

【综合大赛】2023昌吉州“丝路庭州 昌盛吉祥”文化创意产品设计大赛2024年2月15日

【视觉传达】普宁市“铁山兰花奖”纪念徽征集公告2024年2月15日

本公众号中未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品，均转载于第三方网络平台，本公众号转载系出于传递设计大赛信息之目的，不保证所有赛事的准确性、和完整性，请您在阅读、创作过程中自行确认，不代表本站的观点和立场，版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。

详细信息请点击阅读原文至网站查阅！

文章编号: cc5dc8abb0e31170eefd5d9b56920187
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【3月5、8、12、15、19日英德出发、万人火山菠萝丰收节】湛江南海舰队、十里军港、湖光岩、叹人手一条深海龙虾宴汽车纯玩三天游) 2024-02-14 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247557532&idx=3&sn=36441ce02b427569054dcae4ab26bff2

上方关注'英德飞扬旅行社'

每天都有分享，免费收到最新文章了

咨询电话：0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号)

18926669855吴经理(微信同号）

一半火山一半海“雷州半岛”：湛江地处粤西雷州半岛，这里曾是中国最大的火山群之一，热带充足的阳光+火山地质能量，造就了湛江甜如蜜的水果及丰富农作物。雷州半岛的红土地，宛如大地调色盘，火山红土壤富含矿物质和微量元素，非常适宜耕种热带作物，因此，种出的果蔬、稻米怎一个“甜”可形容！

火山还给湛江留下众多特殊的地质印记：

湖光岩玛珥湖：是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一；

徐闻菠萝的海：拥有红色的土壤如同大地的鲜血，滋养了数代人的生活。

火山地热温泉：官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多；

湖光岩风景区，中国唯一的火山玛珥湖：湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南 18 公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为 38 平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园；

红树林”领略多样生态之美：特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达 500-600 年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿；

徐闻“菠萝的海”一个又香又甜的地方：徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观；

菠萝丰收节”人气火爆，弥漫着菠萝的芳香；

一秒穿越 · 雷州茂德公鼓城：茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔（即白水沟水库畔），占地面积 62 亩，建筑面积 6.3 万平方米，总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照，融入雷州半岛古民居建筑风格，集休闲度假与购物娱乐为一体，商业业态分布齐全，设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等，晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵，以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿，展示了雷州历史文化名城的特色，是雷州名城的代表之作，也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。

泡雷州半岛火山脉地热温泉及泳池：在广东省第二批真温泉认证评审中， 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证， 是官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等，里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。

菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙1人1条龙虾宴+菠萝任吃

推荐乘坐豪华游船【南海舰队十里军港】：感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。

0距离观看中国武器展【军事博物馆】；

4A景区金沙湾海滨休闲旅区：金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸，是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境，而且与城市生活完美结合，构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性，充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。

行程特色：

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】齐聚分享丰收喜悦，甜蜜金菠萝任吃；

游览我国唯一的玛珥湖（火山湖）、国家 AAAA 级风景名胜区、世界级地质公园【湖光岩风景区】；

遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市！

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”，体验沙滩、海水、阳光、蓝天；

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事；

美味不停：菠萝丰收节晚宴〖海鸭过火焰山宴〗+〖红火龙年〗〖1人1条龙虾宴〗+〖菠萝任吃〗；

菠萝：很多水果的成熟季节只有一季，比如梨子、板栗、柚子等，可是菠萝和它们确是不同的，菠萝的成熟季节有四个，也就是说我们在春、夏、秋、冬这四个季节都可以吃到美味的菠萝。但是，在 24 节气中，清明前后和霜降前后是菠萝食用口感最佳的时候，在这个干燥的季节里吃上一块菠萝可以起到促进消化、消除疲劳的作用。

温馨提示：在吃菠萝之前要先用盐水浸泡，这样入口的菠萝才更加的美味和爽口；

第一天：英德→湛江→湖光岩风景区

用餐：无

入住：湛江

于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市湛江；

这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味；

后前往【湖光岩风景区】（电瓶车20元/人自理）位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”，总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖；

“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”，湖光岩风景区为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚，湖水清澈如镜，根群抢石成景，景区内的旅游资源丰富，有狮子岭、天然火山遗址，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观，后入住酒店；

第二天：金沙湾→豪华船游军港→徐闻→菠萝丰收节→茂德公古城→火山温泉区

用餐：早、下午茶（菠萝任吃）晚餐海鸭过火焰山宴

入住：湛江

早餐后游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼；

推荐自费：198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿；

推荐【登军舰+军博】（自费套票：198元/人）；

前往【登军舰】，摸大炮感受祖国的强大，感受军威国威，当一回“舰员”，涨一回“舰识”，圆最美中国梦；光荣的【南海舰队】是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队，南海舰队是中国三大海军舰队之中，防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而 言，是战略核威慑的“壁垒海域”；

“国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991年6月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力，在2013年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦截2枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破，连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次；湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑；现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021 年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式；

游览【军事文化博览园】（游览约30分钟）集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地（园内展示了：63 式装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加 榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦 克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼-8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等）；

乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地徐闻；

抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富，有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。

有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区40亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】；

温馨提示：菠萝丰收受天气等外在因素影响大，如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景，我社不作任何赔付

当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观；“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美；

在这里可参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦；

徐闻地处中国大陆最南端，三面海洋环绕，四季阳光灿烂，热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土，年均2078.7小时的日照，温暖湿润的春雾，孕育出格外香甜的菠萝；徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品，入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果，一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨，中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园，是中国大地最美的图画之一，也是东亚大陆罕有的壮美景观；

游览【茂德公古城】（游览约30分钟）是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区，鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗，以典型的雷派建筑风格，重现雷州古城风姿，展示了公园雷州历史文化名城的特色，就带大家来体验一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴，庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑 其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘；

晚宴品尝菠萝丰收节【海鸭过火焰山宴】，五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴，长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段…期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力，庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺；

前往【火山温泉区】，在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉（不用不退）在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务；

无敌豪华特色洁净温泉，最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池)，泡走旅途带来的疲惫；

返回市区酒店入住；

第三天：红树林→龙虾宴→英德

用餐：早、午餐人手一条龙虾宴

入住：温馨的家

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人自理，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区；

它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返；

午餐享用【人手一条龙虾宴】；

乘船出岛，乘坐大巴返回英德，愉快之旅圆满结束！

出发日期：3月5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日

收费标准：

599元/成人

499元/1.2-1.5米

299元/幼童

本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

团费包含：

交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；

导服：全程专业导游陪同（自由活动期间除外）；

住宿：两晚湛江商务酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如若出现单男单女情况可选择补房差180元/人；

餐费：含2早2正1水果任吃（所含餐均为团队定制，不用餐费用不退）；

小童：1.2-1.5 米小童含车餐导，不含门票及不占床位；幼童只含车导，超高自理；

温馨提示：

①、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序；

②、70 岁以上的长者参团，建议在直系亲属的陪同下参加，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外由旅客自行承担。

合同补充协议：本补充协议的签订及履 行是在基于旅游者与旅行社双方协商一致并确认的前提下进行的，旅行社已 告知客人以 下项目， 旅游者可选择参予以下的自费套餐：

红嘴鸥游船：198元/大小同价--沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头，南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底；

登军舰+军博：198元/大小同价--国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破；连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退役湛江舰移交仪式；

游客确认如下 ：

在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中：

①、旅行社已就本次旅行的行程安排 、接待标准 、自费活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知 和 提 醒 。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的 全部相关信息 ，知晓自己的权利和义务；

②、经慎重考虑，本人自愿选择参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全；

③、 本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向旅行社或景区提出退款或索赔，如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解；

④、本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下， 为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序；

⑤、本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分；

我本人 (游客)知悉上述 温馨提示的内容，并对自由活动期间 的安全事项清楚明白，如本人(游客)不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果均由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。

游客签名(代表签名) 确认：

部分图片来自互联网如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除

你的每一份关注都是对我们的肯定！

温馨提示：

声明 ：《本公司》服务致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

图片仅供参考，请以实际情况而定

出团时请携带本人有效身份证原件！

感谢您对英德飞扬旅行社的关注,

更线路请移步到旅行社咨询

公 司 门 店

英德市飞扬旅行社有限公司

地址：英德市峰光路北十五米街8座（锦光街10号)

咨询电话：0763-2288809

江小姐：13631055222

吴经理：18926669855

文章编号: 2f09f99e170b740bb65416f971a5ca78
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【怒海逐鲸】在广西涠洲岛,追踪神出鬼没的布氏鲸) 2024-02-14 洛澜杂货铺   洛澜杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY0MDQ4Nw==&mid=2247491258&idx=1&sn=ab3d87edc1a685b09b85a63299538ce7

提到须鲸,你首先想到的是什么? 

   全球已知的须鲸下目现存物种共有14种,其中有9种分布于中国的领海内,尽管如此,在如今的中国近海,大型须鲸已变得相当罕见,这与过去的近一个世纪中野蛮发展的捕鲸工业与近海严重的过度捕捞有关。身为开阔海域的顶级掠食者,大型须鲸需要捕食大量的鱼类及无脊椎动物填饱肚子,这也意味着,只有在生产力极高且未经过度开发破坏的海域,才能供养起这些非凡的海洋“巨灵神”。虽然每年中国沿海地区都会报道大量的须鲸搁浅记录,但纵观整个中国大陆海岸线,能稳定观测到大型须鲸的海域可谓是少之又少,其中,广西北海涠洲岛南部海域可能是最为著名的一个,每年10月至次年4月,成群的小布氏鲸/Balaenoptera edeni edeni( 

   =Balaenoptera edeni) 

   便会在涠洲岛与斜阳岛之间的海域出没,这也是自1980年以来,中国大陆近岸发现的唯一可以稳定观测大型须鲸群体的海域。 

   关于小布氏鲸与布氏鲸/ 

   Balaenoptera edeni brydei 

   (=Balaenoptera brydei) 

   的分类关系曾一度让鲸类学家众说纷论。1878年,苏格兰动物学家约翰·安 

   德森(John Anderson)依据一头于1871年6月自缅甸马达班湾(Gulf of Martaban)误游入泰班乌溪(Thaybyoo Creek)并最终搁浅而死的鲸类标本确定了“ 

   Balaenoptera edeni 

   ”这一新种,其种加词“ederi”用于纪念帮助其获得这件标本的前英国驻缅甸高级专员阿什利·艾登(Ashley Eden)爵士。35年后的1913年,挪威博物学家厄尔扬·奥尔森( 

   Ørjan Olsen)在检查完来自南非德班和萨尔达尼亚两地捕鲸站的十几头被认定为是“塞 

   鲸” 

   的标本后,发现这些标本与真正的塞鲸/Balaenoptera borealis大相径庭,遂以时任挪威驻南非领事兼捕鲸人约翰·布鲁德(Johan Bryde)的姓氏将其命名为“ 

   Balaenoptera brydei 

   ”。长期以来,这两个物种均为学术界视为有效种,这样的局势一直持续到1950年。这一年,荷兰生物学家 

   乔治·克里斯托弗·亚历山大·荣格(George Christoffel Alexander Junge)对这两个物种的标本进行系统比对后,正式提出了两者实际上应为同一物种的观点。这一分类学观点的提出,引发了分类学界长达半个多世纪的争论,时至今日仍众说纷纭。目前,主流观点认为两者应为同一物种的两个亚种,代表业界权威的国际 

   海洋哺乳动物学会 (Society for Marine Mammalogy)分类委员会也赞成这一观点。其中体型更大、栖息地更偏远 

   洋的 

   Balaenoptera edeni brydei 

   被称作“布氏鲸远洋亚种”,而体型相对较小,栖息地较偏近岸的 

   Balaenoptera edeni edeni 

   则被称为“布氏鲸近岸亚种”。尽管这两个亚种在中国近海均有分布,但国内大部分的布氏鲸搁浅及目击记录都隶属于后者。 

布氏鲸远洋亚种(上)与布氏鲸近岸亚种(下)对比图,两者曾一度被视为是两个不同的物种,尽管近年来主流观点支持将两者划为同一物种,但仍有部分学者对这一分类学观点持有异议。©国立科学博物馆 National Museum of Nature and Science,Tokyo 

   尽管这些庞然大物早已与涠洲岛海域的岛民和谐相处了上千年,但直至2016年,这里的布氏鲸种群才首度引发了鲸类学者的关注,而针对此地布氏鲸种群的系统研究则始于2018年。与其它地区的种群不同,涠洲岛海域的布氏鲸会在水面附近集群猎食,将头部露出水面,采用包抄的方式捕食中上层小型鱼类。布氏鲸这一物种通常行踪诡秘,在世界范围内,能够在特定时间内稳定观测这一物种的海域并不算多,加上特殊的行为模式,这使得使得涠洲岛海域的布氏鲸种群引起了国内外众多鲸类学者的密切关注。而对于国内广大想接触大型鲸类的自然爱好者及游客来说,相较于遥远的新西兰、斯里兰卡、汤加等国外的观鲸圣地,涠洲岛无疑是更易得的选择。我早已耳闻涠洲岛的布氏鲸种群,并在2023年新年伊始踏上了驶向涠洲岛的客轮,并在海上成功与布氏鲸不期而遇。时隔一年,我再度只身前往广西北海,试图去用手中的镜头,更为全面地记录这些温顺的海洋巨兽。 

2023年1月5日下午17时左右,在经历了长达一个多小时的苦苦寻觅后,这头布氏鲸的背鳍划破了远处的海面,我得以管中窥豹,一睹这头巨兽的风采,这也是我人生中第一次直面野生状态下的大型鲸类。 

   尽管在行政划分上隶属于北海市海城区,但涠洲岛与北海海岸线的距离足足有约27海里(约50公里),往返于两地间的轮渡成为了联结涠洲岛与外界的唯一交通方式。和国内诸多海岛一样,涠洲岛也曾一度面临着缺水缺电的困扰,岛内基础设施亦曾非常落后,这些问题直至近年来随旅游业的发展才有所改善。长期以来,涠洲岛上为数不多的原住民多由依赖传统捕捞业为生的渔民为主,缺乏人类大规模开发活动的破坏使得涠洲岛成为了北部湾海面之上的一片“净土”,除了布氏鲸外,这一带还分布着近200种鸟类,而在近岸的浅海地带,则是近3000公顷的珊瑚礁,众多的无脊椎动物与鱼类便依赖着这片重要的水下栖息地,海龟、大型鲨鱼及几种中小型齿鲸也频频出没于涠洲岛周边的海面之下。如果说广西沿海地区是中国东南沿海生物多样性的一顶“桂冠”,那么涠洲岛一定可以算作是这顶桂冠上最耀眼夺目的一枚宝石。 

   当我抵达北海市区时,这里凛冽的寒风着实给我来了个“下马威”。这段时间的华南地区正受到大规模寒潮影响,即使在纬度低至北纬21°左右的北海,白天的最高气温也仅有10℃左右——大概与华北地区11月中旬的气温水平类似。南下的寒潮为北部湾沿岸带来了充足的降水,以至于我抵达北海的最初几天,头顶的天空都被阴沉的积雨云所覆盖。等到我登岛的那天,这些蠢蠢欲动的积雨云终于按耐不住了,豆大的雨滴纷纷从天而降,伴随着海上的7级狂风,这趟旅程的开头并不算顺利,但所幸轮渡没有因恶略天气而暂停运行。最终,我在这天下午时分抵达了涠洲岛,凛冽的寒风和冰冷的雨点拍打着岸堤,总给人一种无所适从的末世感。弥散的雾气仿佛为远处的海面蒙上了一层薄纱,这种天气,不要说是出海寻鲸了,哪怕是在近海从事捕捞的渔民都个个按兵不动,这不禁使我对接下来几天的行程担忧起来。 

     受华南准静止锋影响,这几天的北海一直阴雨连绵,连日的大风及海雾甚至一度令往返于北海市区和涠洲岛之间的客轮停航,但不管怎样,最终我还是顺利抵达了涠洲岛。 

   这天晚些时候,我下榻在了南湾旁的一家民宿中,从地质演变史上讲,涠洲岛的前身是一座爆发于更新世时期的火山,而呈“C”字形的南湾,即是当年火山口的位置。据说天气晴好时,人们便可以从南湾远眺东南方向的斜阳岛——那里正是布氏鲸活动的中心区域。但此时的我却什么也看不见,海上的天气实在是太恶劣了,此时的我无法出海,只能在南湾附近四处闲逛,看看菜市场里的各种海鲜,在潮间带散步,或是拍拍民宿门口路过的候鸟。 

接下来的一连几天中,乌云和海雾一直笼罩着整座涠洲岛,时不时还常常有雨点落下。不知不觉间,我将手机歌单中的单曲循环切换成了Orangestar的《快晴》,此刻的我,正殷切盼望着拨云见日之时的到来,毕竟,在阴雨连绵的冬日中,我不仅没有机会出海追鲸,就连岛上的码头也没有平日那般繁多的渔获物,以至于一天中的大部分时间,我只能在民宿中养精蓄锐。 

一切的等待都是值得的,在岛上等待了近一周后,我终于盼来了久违的阳光。尽管海面上仍有薄雾,但此时的海况已经允许我们出海追鲸。我随着众人搭乘新奥公司的游轮出海寻鲸,相较于快艇,游艇上的观赏视野显然要更加宽广,但其机动性却也受到限制,加上船只体型过大,因此很难近距离接触机警的布氏鲸,多数情况下只能远远地观望。当游轮驶出西角码头后,由十几艘白色快艇组成的船队瞬间映入我们眼帘,轰轰烈烈的阵仗铺天盖地,乍一看上去颇为壮观,在快艇的船头,矗立着众多兴奋的游客,他们的目的和我们一样,也是为了寻找布氏鲸而集结。由于长期缺乏较为完善的观鲸规范体系,涠洲岛的观鲸项目曾一度鱼龙混杂,直至近年来才逐渐好转。即便如此,有些观鲸船主为了让游客获得更好的观鲸体验,还是会对布氏鲸“穷追不舍”,这也直接导致了性情本就羞怯的布氏鲸在面对众多游艇时变得更加胆小。尽管我们的游艇一直沿着涠洲岛至斜阳岛的主航线一路搜寻,但很遗憾,在最开始的一个多小时内,我们并未能发现任何布氏鲸出没的迹象,毫无疑问,这与海面上来回穿梭的大量快艇有着密不可分的关系。 

    涠洲岛附近海面上浩浩荡荡的快艇大军,其上满载着渴望一睹布氏鲸真容的游客们,一旦有船只发现海面上有鲸的踪迹,其它快艇便会蜂拥而至,这种颇为壮观的“逐鲸”场景似乎很难使人将其与现代观鲸业相联系起来,反倒是让人想到了一个世纪前的捕鲸时代。 

   就在我们决定返程的时候,突然间,伴随着一阵阵惊呼,一个三角形的背鳍划破了远处的海面,随即便消失在了碧波之下。我匆匆按下快门,在它即将再度潜入水下时抓拍到了几张照片。从体型上看,那是一头成年的布氏鲸。虽然只是惊鸿一瞥,但这却是我此次上岛后首度看到布氏鲸的身影,但由于此时海面上追鲸的船只实在是过多,在那短暂的几秒过后,这头巨兽便彻底消失在了我们的视野之中。尽管我们鲉在这一带静静等待了二十多分钟,但海面上却是一如既往的平静。随着返航时间的迫近,无奈,我们只得抱憾而归。 

   作为一种相当聪明且适应性较强的海洋哺乳动物,布氏鲸会依据外界环境的变化灵活调整自己的节律活动。虽然如今的涠洲岛海域早已看不到几十艘观鲸快艇“围堵”一头布氏鲸的场景,曾一度广受欢迎,但对布氏鲸影响严重且安全隐患极高的摩托艇近距离观鲸项目也已被取缔,但由于目前岛内的观鲸条例仍有待进一步建立与健全,不合理的观鲸现象如今仍然存在,该现象也对这一带布氏鲸种群的行为带来了一定的影响。通常情况下,它们会避开嘈杂的主航道水域,在面对众多观鲸船只的“穷追不舍”时也会选择深潜以“避其锋芒”。而这,毫无疑问是目前涠洲岛上保护工作者、政府部门及观鲸船主所需要共同面对的问题。

由于海面上穷追不舍的快艇实在是过多,这只布氏鲸仅仅是短暂地露出了一次背鳍,便再度深潜入水面之下,消失的无影无踪,尽管只是惊鸿一瞥,但这却是我这次上岛以来首次看到野生状态下的布氏鲸。

很显然,乘坐游轮观鲸的效果并没有我想象中的那般理想。这天晚些时候,之前和我约定好的几位同学也一同来到了岛上,初来乍到的他们计划在岛上停留的时间并不长,因此我决定采用更为稳妥的方式出海寻鲸。次日下午,我们一行人登上了速度更快、机动性更好的快艇,自涠洲岛南湾向斜阳岛海域进发。由于白天海面上行驶的船只实在是太过频繁,因此只有等到暮色逐渐降临时,这些大家伙才会浮上水面,开始壮观的围猎行动。此时海上的太阳已逐渐西斜,除了偶尔掠过海面的红嘴鸥/Larus ridibundus外,海面上可谓是出奇的平静。与此同时,众多寻鲸无果的快艇也纷纷踏上了返程的路,但我们并不着急,随着游艇的陆续退出,这片宽广的海面将会再度成为鲸类的舞台。 

   没过几分钟,我们便有了新发现。伴随着几阵嘈杂的叫声,几只红嘴鸥正在远处的海面上盘旋着,而在它们的下方,一个深灰色的背脊突然浮现在了水面声,那是一头印太江豚/Neophocaena phocaenoides,涠洲岛乃至整个北部湾海域最为常见的小型鲸豚类。生性胆小的印太江豚很少露出水面,这也使得拍摄和追踪这一物种困难重重。尽管目前我们只 

   能看到偶尔出没于波涛之中的的三两个身影,但在水面之下,很可能悄无声息地潜行着10~20头印太江豚形成的群体。此前我只见过长江江豚/Neophocaena asiaeorientalis和东亚江豚/Neophocaena sunameri,尽管并未能拍到清晰的照片,但这次的不期而遇,也标志着我已经将目前已知的三种江豚全部看了一遍。 

    尽管自身为涠洲岛周边海域最为常见的小型鲸豚类,但印太江豚生性羞涩、行踪不定,因此我们很难在野外凭肉眼观测它们的身影,上面这张照片是我无意间拍到的,画面中央露出水面的光滑背脊即是一只印太江豚,尽管由于对焦失误而显得十分模糊,但这却是我第一次与这一物种在野外邂逅的印证。 

   印太江豚的踪迹忽然间消失在了我们的视野中,盘旋的红嘴鸥群亦开始向远处散去,此刻的水面下似乎在悄然发生着什么。正当我迟疑之时,突然听到了一阵酷似蒸汽机的喷气声,随后便是一座如山的脊背——是的,一头布氏鲸正位于我们船只的正前方。发现布氏鲸的行踪后,船长马上关闭了发动机,并示意我们尽量保持安静。但此时海面上仍停留着四五艘船,或许是急于让游客看到鲸,亦或是见天色已晚想要尽快返程,这几艘快艇仍在步步紧逼。尽管这几艘船只始终与鲸持着30-50m的距离,但对于布氏鲸来说,这个距离还是有点过近了,它显然对围追的快艇感到不胜其扰。不过眼前的布氏鲸似乎并没有准备离开的意思,伴随着愈发焦躁的红嘴鸥,我顿时意识到,此刻的水面下很可能存在着声势浩大的鱼群,而布氏鲸,正是被这鱼群吸引而来的。 

伴随着一阵沉重的喷气声,一个巨大的脊背浮现在了远处的海面上,那正是我们苦苦寻找的布氏鲸,在发现布氏鲸的行踪后,船长立即关闭了发动机,以尽可能减少对鲸的干扰——此刻我们来到了布氏鲸的地盘做客,因此必须要对这些神秘的海中巨兽保持尊敬。

   几分钟后,不远处的海面上突然浮现了两个风帆一样的物体,待我将镜头对准那一带时,才发现那是两张“血盆大口”。此刻,两头布氏鲸正在水面上展示它们最具标志性的捕食行为——“垂直滤食(Vertical lunge feeding)” 

   ,此时它们会将身体垂直于水面,张开大嘴吞下表层的小型猎物。涠洲岛海域的布氏鲸,正是因这一“招牌动作”而闻名于世。纵观全球其它地区,这种特殊的水面捕食模式仅在泰国湾海域的布氏鲸身上被观测到过,考虑到泰国湾和北部湾的距离之近,两地的布氏鲸很可能是同一个种群。据分析,这种捕食模式的产生很可能与涠洲岛周围水域过于浑浊,能见度低有一定关系。在进行完整个吞食动作后,眼前的两头布氏鲸便再次消失在了水面之下,但我却并不急躁,布氏鲸的捕食行为并非一次性的,游艇散去后,重归安静的海面,是属于它们的舞台。此刻,我们所需要做的,只是静静等待。 

   果不其然,几分钟后,另一头布氏鲸便出现在了小艇的一点钟方向。这次它采用的是“右侧滤食(Right lateral lung feeding)”动作,即身体向右倾斜,侧身穿过猎物群体并趁机进行捕食。截至目前,涠洲岛周边海域已记录到5种不同的布氏鲸水面捕食策略,这些聪明的大家伙们甚至懂得团队协作,以2-5头的小群将猎物控制在包围圈内,再将猎物“逐一歼灭”。 

   在这头布氏鲸侧身浮出海面时,我注意到了其头部显著的三条纵嵴,这是布氏鲸最为显著的鉴别特征。绝大多数须鲸头背侧都只存在一条纵嵴,仅有布氏鲸及2021年从布氏鲸中拆分出的新种——赖氏 

   鲸/Balaenoptera ricei头部具有三条纵嵴,这一与大多数须鲸与众不同的特征使布氏鲸获得了“拟鳁鲸”“拟大须鲸”的称谓。事实上,在整个须鲸亚目中,布氏鲸及其近缘种所构成的“布氏鲸支系”是最令分类学家头疼的一部分,基于形态学及分子生物学的研究证据表明,曾经被视为同一物种的“布氏鲸”可能包含至少3-4个不同的物种,截至目前,这一支系中的已知物种包括布氏 

   鲸、大村鲸/Balaenoptera omurai及赖氏鲸,其中后两者均为21世纪后才被拆分出的新种。随着相关研究的不断深入,我们或将进一步理清“布氏鲸复合种”内的分类关系。 

两只布氏鲸在远处的海面上张开了自己的“血盆大口”,向我们展示了这一物种最为经典的“垂直滤食”动作,此刻它们的身躯完全与水面垂直,通过从正下方包抄的方式将表层的小型鱼类尽数“收入囊中”,而这种动作仅仅是涠洲岛海域记录到的5种布氏鲸捕食动作的其中之一。

这头布氏鲸正在以“右侧滤食”的动作捕捉猎物,其在露出水面的同时为我们展示了头部背侧的三道纵嵴,这一特征使布氏鲸在除赖氏鲸之外的其它须鲸中脱颖而出,是这一物种最为显著的鉴别点之一。

   伴随着一声沉闷的喷气声,不远处的水面上出现了一道模糊的雾柱,霎时间便消失在空气当中,而在雾柱下方,两头布氏鲸并排着先后擦过水面,如同两艘潜行的U型潜艇般悄无声息。作为哺乳动物,布氏鲸每隔5~15分钟即要进行一次换气,通常情况下,布氏鲸的每次换气过程由4~7组呼吸组成,在呼吸的同时,它们会从头顶的喷气孔喷出“V”形的粗矮雾柱,其低沉的喷气声在数百米内都清晰可闻。尽管不及其它大型须鲸的喷气那般壮观,但高达3~4m的雾柱也足以让我们大饱眼福了。 

   除了捕食和喷气等行为外,涠洲岛海域的布氏鲸偶尔还会将庞大的身躯跃出水面,即著名的“跃身击浪”,这种罕见的行为通常见于每年3月份,目前鲸类学家对于“跃身击浪”这一行为的目的尚众说纷纭,部分学者称其可能有助于鲸类驱除体表的寄生虫,亦有观点认为这可能仅仅是单纯的娱乐行为。 

      布氏鲸喷出的雾柱呈粗矮的“V”字形,其喷气声远在几百米之外都可以听得一清二楚,每隔5~15分钟,布氏鲸便会浮上海面进行一次换气,因此这一物种的喷气过程并不难看到,但由于其喷气时间极短,想要拍到清晰的雾柱照片需要一定的技巧及运气。 

   随着海面上快艇的逐渐散去,越来越多的布氏鲸开始出现在我们眼前。此时我们眼前的海面之下至少游弋着三头布氏鲸,很显然,它们都是被这一带聚集的鱼群吸引而来的。通常情况下,布氏鲸会选择单独或成对活动,但在一些食物充足的海域,它们也十分乐意结成小群,协同围猎,在少数情况下甚至会结成由10-20头个体组成的松散大群。对于科研工作者来说,每头布氏鲸的背鳍都是一张独一无二的“身份证”,他们可以根据其背鳍的形状及后缘凹刻等特征对布氏鲸进行个体识别。截至目前,涠洲岛及其周边海域被识别出的布氏鲸个体数已超过60头,其中不少个体还是连续多年都会如期到访的“常客”。 

   值得一提的是,早在上岛时,我便听说最近在斜阳岛附近海域观鲸的游艇曾频频目击过一对母子鲸,无独有偶,在此前驻守涠洲岛的科研工作者也曾多次记录过布氏鲸的育幼行为。雌性布氏鲸每隔2~3年才会产下一头幼鲸,其妊娠期长达11~12个月,因此无论是对雌鲸还是整个种群来说,每一头幼鲸都弥足珍贵。布氏鲸的哺乳期约为6个月,母乳中丰富的不饱和脂肪酸和蛋白质可以为幼鲸生长提供充足的物质保障,在断奶后,幼鲸还要和母亲共同生活近半年的时间后才开始自力更生,这期间,幼鲸会从母亲身上学习必要的生存技巧,为未来的独立生活奠定基础。尽管此前听说遇到母子鲸的概率并不低,但此次出海我并未能有幸一睹这对母子鲸的真容,也算是这次追鲸之旅中的一个小遗憾吧。

     三头布氏鲸同时将背鳍露出了斜阳岛附近的水面,能看到这样的场景属实幸运,对于从事相关研究工作的科研人员而言,背鳍是识别不同布氏鲸个体的重要参照依据,根据背鳍的形态及轮廓,科研人员已在涠洲岛及其周边海域识别出超过60头不同的布氏鲸个体,随着观测研究的持续推进,这一数字还将在未来不断上升。 

    涠洲岛海域还是布氏鲸的重要繁殖地,这一带几乎每年都会有带崽的母鲸被记录到,遗憾的是,此次上岛我并未能看到与母亲相伴而行的幼鲸,在这里只好为大家展示2021年由科研人员在涠洲岛海域记录的母子鲸影像。©Mingming Liu et al. 

   顷刻间,三头布氏鲸不约而同地将头部露出了水面,它们大张着嘴,匆匆将惊慌失措的小鱼吞入口中。在这一捕食过程中,我注意到三头布氏鲸的动作并不是同步的,但三者却相互配合,其中外围的两头呈顺时针方向侧游,将鱼群驱赶至包围圈内,而中间的个体则垂直张开大嘴,等待猎物自投罗网。待中间一头进食完毕后,两侧的布氏鲸才开始采用侧面进攻的方式包抄鱼群,发动最后的“总攻”。整个过程行云流水,天衣无缝,丝毫不给猎物反应的机会。这一特殊的“团体攻势”目前仅在涠洲岛及其周边海域的布氏鲸种群身上被记录到过;即使放在整个须鲸亚目,目前已知也仅有座头鲸/Megaptera novaeangliae具有类似的行为。一向喜欢独来独往的布氏鲸为何会在涠洲岛附近海域采取小群的形式进行围猎?这一捕食模式是如何在布氏鲸群体中发展和传承的?很显然,这其中仍有太多疑问等待着进一步的科研数据加以解开。 

   协作捕食的布氏鲸群体,纵观全球,这种特殊的捕食模式目前仅在涠洲岛周边海域被记录到,这一行为模式的发现,也使得布氏鲸成为了继座头鲸后第二种被证实会采用团体战术捕食的须鲸。 

   在大多数人的印象中,须鲸的猎物往往是体型微小的磷虾等浮游生物,但与我们的认知恰恰相反,不同须鲸在猎物的选择上往往存在着很大的差异;即使是同一物种,其食物组成也会因季节及海域的不同而变化。涠洲岛海域的布氏鲸主要捕食中上层小型鱼类,其中汉氏棱鳀/Thryssa hamiltonii、杜氏棱鳀/Thryssa dussumieri、白腹小沙丁鱼/Sardinella albella、圆吻海鰶/Nematlosa nasus等鲱形目鱼类在其食谱中占据着重要的位置。这些小型鱼类同时也是红嘴鸥等海鸟的重要食物来源,因此在布氏鲸捕食时,常常会有大量的海鸟前来“蹭饭”,尤其是当布氏鲸即将收拢喉囊时,这些海鸟便会蜂拥而至,抢食试图“逃出生天”的漏网之鱼,一些大胆的海鸟甚至敢于在鲸嘴中“揩油”。对于布氏鲸而言,这些“吃白食”的“不速之客”如同我们人类饭桌上飞舞的苍蝇般讨厌。在被逼急了的情况下,布氏鲸会选择反复用下颌击打水面的方式宣泄自己的愤怒,以此驱赶前来夺食的海鸟。尽管如此,这些海鸟仍会选择像“跟屁虫”般跟随在布氏鲸的左右,伺机从鲸口中“分一杯羹”。在海上从事观鲸行业的游艇也会根据海鸟聚集的方向及程度确定布氏鲸的大致位置,进而在茫茫海面上找到这些神出鬼没的海洋巨兽。 

   在极少数情况下,布氏鲸偶尔也会不慎将前来抢食的海鸟误吞入口中。由于大多数须鲸的食道非常狭窄,无法将大型猎物顺利吞入腹中,因此在遇到误吞海鸟等异物的情况时,布氏鲸会选择立即将其从嘴中吐出。至于像《圣经·旧约》或是《木偶奇遇记》中描写的那种巨鲸将人整个吞入腹中的场景,很显然完完全全算是天方夜谭。 

集群的红嘴鸥等海鸟往往可以为我们指明布氏鲸的大致位置,但对于布氏鲸本身而言,前来抢食的海鸟却令他们不胜其扰,在忍无可忍的情况下,布氏鲸甚至会通过用下颌连续拍打水面的动作驱赶海鸟。

涠洲岛本地渔民用近海刺网捕获的汉氏棱鳀,由于其刺多肉少,因此售价相对较为低廉,但对于布氏鲸来说,成群结队出没于表层水域的棱鳀是其重要的食物来源,布氏鲸的另一个名字“鳀鲸”即来源于此。

   这头布氏鲸在捕食的同时向我们展示了其腹部的喉腹褶,这也是须鲸科物种最具辨识度的特征之一。为了保证自身捕食效率,在自然选择的作用下,须鲸科的物种演化出了极具延展性的喉囊,而其喉囊的延展性,正是通过纵向的喉腹褶实现的。布氏鲸的腹部具有42~54条喉腹褶,在进食时,这些喉腹褶会急剧扩张,使得喉囊体积迅速增大,以便吞入大量裹挟着猎物的海水;而在随后,这些海水便会从口腔两侧的须板处滤出,只留下食物在嘴中。这种高效的滤食模式保证了须鲸在捕食的同时可以最大程度地节省自身能量,从而使须鲸在演化道路上逐渐向大型化迈进。 

   有趣的是,历经几轮捕食,此时布氏鲸腹部的白色部分已经逐渐变为了淡粉色,这是由其皮下血管充血所导致的。在进行剧烈运动时,布氏鲸体内的毛细血管会扩张,使血流增多,血液循环加快,从而加速与外界的热量交换,避免其机体因体温过高而影响正常的生理功能。除了布氏鲸外,这种现象在其它一些鲸豚类身上也能看到,其中最为典型的例子 

   莫过于中华白海豚/Sousa chinensis,成年后的中华白海豚通体白色,在剧烈运动后即会因充血变为粉红色,煞是好看。 

     在剧烈运动时,布氏鲸的皮下血管会扩张以便更好地散热,从而防止自身体温过高,血管扩张造成的充血会使其皮肤呈现出淡粉色,这种现象在其它鲸豚类身上也时常能观察到。 

   布氏鲸将头部露出水面并不总意味着要捕食,下图中的这头布氏鲸将头部高高抬出水面长达数十秒,但却并没有任何张嘴进食的意思,这很有可能只是单纯的浮窥(Spyhopping)行为。作为高智商且好奇心强的大型动物,众多鲸豚类都会通过浮窥的方式,将头部露出水面以查看周围情况,有时甚至会接近过往的船只并对其四下“检查”。在某些情况下,这种好奇可不是什么好事,过度靠近船只往往会引发布氏鲸与船只相撞,船只的螺旋桨有时会在布氏鲸身上留下触目惊心的疤痕。长期的观察数据显示,曾有过被船只撞伤经历的布氏鲸会刻意回避各种船只,这与人类的俗语“一朝被蛇咬,十年怕井绳”不谋而合。鲸类与船只相撞的问题在全球海域内均普遍存在,这种“不期而遇”对大型鲸类来说有时会是致命的。如今涠洲岛至斜阳岛之间的海域已划定出禁航区,通过限制大型船只的活动来保护当地的布氏鲸种群,但毫无疑问,如今这一带活动密集的小型游艇,也会对布氏鲸造成或多或少的影响,而针对此方面的评估与管理工作仍需进一步开展。 

    尽管身躯庞大,布氏鲸却是相当聪明且好奇的动物,这头布氏鲸将头部高高抬出水面,但全程却并未张开大嘴进行捕食,这种动作更可能是观察周围环境的“浮窥”行为。 

   正在我趴在船头入神地寻找着布氏鲸的踪影时,两头布氏鲸突然间毫无征兆地出现在了距离我不足50m的水面上,这突如其来的“邂逅”着实让我大吃一惊。此刻的海面上只剩下我们一艘小艇,这些原本因一路游艇追逐而紧绷着的巨兽们终于得以放松下来,向我们展示自己最为真实的一面。为了最大程度减少对布氏鲸的干扰,我们的小艇全程处于熄火状态,就这样静静地从流飘荡,任意东西。此刻,我忽然感觉到了人类的渺小——的确,和这样的大家伙相比,我们人类简直如同蝼蚁一般。但自17世纪一直到20世纪下半叶,在长达近300年的捕鲸工业浪潮中,我们曾一度将全球海域的诸种大型鲸类逼上绝路。时过境迁,如今当我们看到这些幸存的海中巨兽时,总会思绪万千,不知不觉中产生一种莫名的愧疚感。历史已无法改写,但如今的我们应当怎样对待大型鲸类,这仍是一个值得当下探讨的问题。 

近在咫尺的两头布氏鲸,它们在距离小艇不足50m的地方浮出水面,对我们几乎已经完全放下了戒备,在没有船队的围追堵截的海面上,这些大家伙展现出了自己最真实、最自然的一面,而我相信,这也是每个想要参与出海观鲸的游客所最希望能看到的。 

   近年来,随着互联网新媒体平台的宣传及北海当地旅游业的发展,涠洲岛的布氏鲸种群成为了北海乃至广西的一张靓丽的“名片”,很多游客慕名来到涠洲岛,正是为了一睹“大陆海岸线目前唯一可以稳定观测的大型鲸类种群”之风采。随着疫情的结束,国内的旅游浪潮再度袭来,据统计,仅仅是在2023年1月21日(除夕)至1月27日(大年初六)期间,涠洲岛便接待上岛游客共计77907人次,而有相当一部分游客来这里是为了出海观鲸,甚至出现观鲸快艇/游轮一座难求的场面。作为旗舰物种,布氏鲸引发社会层面的广泛关注对于宣传其所代表的海洋生态系统之保护工作无疑有着积极的作用。但与此同时我们也要反思如今蓬勃发展的观鲸业对当地生态及社会层面的多重影响。 

   一直以来,广西沿海都存在从事电拖网作业的船只,这种作业方式对于海洋生态系统破坏性强、杀伤力大,且一经破坏所需恢复时间极长。对于周边海域密布珊瑚礁的涠洲岛而言,电拖网的影响是显而易见的,尽管近年来有关部门依法加强了对非法电拖网的监管力度,但这种现象仍是屡禁不止。而观鲸业的存在,从一定程度上遏制了当地一度猖獗的电拖网作业,理由很简单——电拖网船无法在快艇密集的海域堂而皇之地进行捕捞作业。由此看来,当地的观鲸业从一定程度上保护了涠洲岛周边脆弱的珊瑚礁生态系统。此外,观鲸等旅游业的发展也使众多当地人从事的工作由第一产业转型至第三产业,显而易见地促进了岛上社区的经济发展,随之而来的还有相关基础设施的不断完善与岛上居民收入的提高。

   虽然存在诸多积极影响,但与此同时,粗放式观鲸带来的种种问题也值得引发我们的重视。相较于国外那些已形成成熟观鲸产业链的观鲸点而言,涠洲岛的观鲸产业尚缺乏完备的观鲸行业准则,甚至在几年前还曾存在过摩托艇观鲸这种安全隐患极大的观鲸项目。尽管近年来有关部门在涠洲岛商业观鲸船资质、观鲸时段等方面做出了一定的调整与规范,但就目前来看,观鲸时距离和船速过快、单航次观鲸船只数量过多等问题依旧普遍存在。很多船主只考虑游客观鲸体验,而忽视了观鲸行为本身对布氏鲸及海洋生态系统的影响,这种“逐利”行为也成为阻碍涠洲岛观鲸产业向科学化、文明化发展的一大障碍。如何留住中国大陆目前仅有的可以稳定观测的大型鲸类种群,仍需科研工作者、政府部门及社会各界为之付出更多的努力。

这天早些时候拍摄到的布氏鲸与观鲸的小艇,尽管如今涠洲岛的观鲸秩序较前几年已有所改善,但船速过快、观鲸距离过近的问题仍然存在,毫无疑问,这里观鲸产业链距离成熟、完备的科学观鲸体系仍有相当的距离。

   幸运的是,在涠洲岛上,仍有不少长期坚持在一线的科研工作者在为布氏鲸的未来而努力着。来自广西科学院广西北部湾海洋研究中心的陈默老师自2016年便开始关注涠洲岛海域的布氏鲸,是最早一批对这一海域布氏鲸种群展开研究的科研工作者之一。在过去的几年间,陈默老师及其团队为我们揭露了众多有关北部湾海域布氏鲸种群的生物学特性,同时也为这一带布氏鲸及海洋生态系统的保护工作做出了重要的贡献。尽管前路仍道阻且长,但至少,仍有人在为这些神秘的海洋巨兽而默默努力着。2021年2月,布氏鲸在《国家重点野生动物保护名录》中的保护等级由国家二级保护动物正式调整为国家一级保护动物,这一政策调整,或将为中国沿海的布氏鲸种群保护工作带来新的契机。 

     陈默老师在为前来涠洲岛研学的小朋友们讲解布氏鲸的相关知识,感谢这些坚守在一线的科研工作者,在让世人了解到更多与涠洲岛海域布氏鲸相关的生物学特征的同时,他们也在为这一地区的生态保护工作贡献着自己的一份力量。 

   让我们再将视野拉回到海面上,随着夜幕的降临,在白天风平浪静的海面开始展现出它最真实的一面:几头布氏鲸频频围着我们的小艇上下翻腾,肆无忌惮地吞噬着水面下密集的鱼群。此时的光线已逐渐变暗,到最后以至于我们无法看清四周的景象,但此起彼伏的喷气声和红嘴鸥叽叽喳喳的啼叫声,无时无刻不在提醒着我们,一场夜幕下的猎食行动正在我们身边拉开帷幕。面对这种场景,相信每一个亲历过的人都会终生难忘。 

     当夜幕几乎完全笼罩海面时,这些布氏鲸开始展现出自己最为狂野的一面,此时的光线已经不允许我继续用镜头进行记录了,我只好静静地坐在船头,调动自己的各种感官,悄然感受这份属于这些海洋巨兽的狂欢之刻。 

   天色已晚,我们恋恋不舍地踏上了返程的路。小艇在夜色中驶过漆黑的海面,忽然间,两侧激起的浪花竟泛起了淡蓝色的荧光!当我转身望向小艇后方的尾迹时,发现我们驶过的海面已被荧光所点亮,如同梦中的场景般令人难以置信。这种“荧光”是由海面上大量的夜 

   光藻/Noctiluca scintillans等甲藻受到刺激后产生激发态的荧光素所致,这种荧光机质可以保护它们免遭其它动物的捕食。尽管会形成看似梦幻的“荧光海”,但夜光藻的大规模爆发往往与水体富营养化息息相关,对海洋生态系统而言并非是什么好事。尽管在此前早有耳闻,但这却是我第一次亲眼目睹“荧光海”这一自然奇观,不得不承认还是相当震撼的。伴随着海面上闪烁的点点“星光”,此次追鲸之旅也算是就此告一段落了。 

   我用手机拍下了小艇驶过“荧光海”时的梦幻场景,这种自然现象由海面上聚集的夜光藻引起,在受到外界刺激后,其体内便会产生激发态的荧光素,进而产生淡蓝色的荧光。 

    白天海面上漂浮的夜光藻群体呈红色,其是赤潮的主要来源,大量繁殖的夜光藻不仅会导致海水pH升高,粘稠度增大,还会大量消耗水体中的溶解氧,阻止阳光射入海中,进而导致海洋生物的大量死亡,对于海洋生态系统而言,夜光藻的大规模爆发并不是什么好事。 

   涠洲岛所处的北部湾海域,是中国沿海海洋生物多样性的热点地区。半个世纪前,这里曾经拥有国内最大的儒艮/Dugong dugon种群;而在今天,这一带仍是布氏鲸、中华白海豚、中国鲎/Tachypleus tridentatus、勺嘴鹬/Eurynorhynchus pygmeus等珍稀物种赖以生存的家园。毫无疑问,这片“秘境之海”仍有太多的谜团等待我们去揭开,而针对北部湾生物多样性的保护工作也亟待社会各界投入更多的关注与支持。尽管未来仍面临多重不确定性因素,但至少,我们仍能看到希望,而世代栖居于此的布氏鲸及其它海洋生物的明天,正取决于我们此刻的态度。 

   愿这片被巨鲸统治的蔚蓝之境长存于此,愿时代栖居于北部湾畔的居民们在未来还能与这些海中巨兽继续比邻而居……

同行的同学用无人机记录下了两头布氏鲸出没于碧波之下的画面,其所处的北部湾是中国大陆海岸线上的生物多样性热点地区,如何守护好这片广袤的“蔚蓝之境”,仍需要我们付出更多的努力。 ©小伍

文章编号: 706c3f9c31b7b5bf5b2f3fc5cc221aac
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (年前桂N Citywide__年会采购×年后园博园小游) 2024-02-14 我们有的是时间 ing   我们有的是时间 ing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU5NDQ4OQ==&mid=2247483826&idx=1&sn=b5a45b2a02bee733a4d29e0c73a1654a&chksm=c0d79e24f7a0173259828799fe5b7bdcf08b68bac4e6f08da4fc7aa88d420f36ab1a684afdc7#rd

这个全家打双引号,缺个还在外银行上班的姐姐~ 

      年前27左右,我们一家人相约一起去桂n提前年购,主要购买那些干的年货。因为已经不做店铺了,所以年前年后有的是时间,我们就想着在桂n玩玩逛一下老街,还有平南渡口等景点,再加上去东风市场买一些年货。最最重要的是可以大家一起在外大吃一餐。 

   ​ 

首先我先描述一下在我心中的桂n吧。首先它分为钦南区钦北区两个区,两个县分别是灵山县和浦北县。每个区都有很多镇组成,其中钦北区的镇比较繁华,钦南区相对落后。钦州市中心的物价相对其他比较昂贵,是广西南宁第一钦州第二的消费。他的自然景点相对较少,主要有林湖公园。园博园,冯子材故居,刘永福故居。和谐塔白石湖还有12345马路的吃的,还有三个大商场,年年丰,大润发,还有吾悦广场新火起来的大商场。晚上呢有很多小吃广场主要的夜生活就是这样。他的地理位置在北海和南宁的中间,去北海半小时去南宁40分钟都相对比较近。身处南海之滨,北海隔壁。这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

   ​ 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾。黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳。钦州,被称为“中国大蚝之乡“。他们不仅个头足够大,而且蚝肉丰满,肉质软嫩,品质极高且营养丰富。全国75%的蚝苗都产自钦州。钦州政府还会举办“钦州蚝情节“,不仅有”蚝王争霸赛“,还有将近2000人同吃生蚝比赛,十分壮观。来钦州,一顿丰盛的生蚝盛宴,才算开啔了钦州人的海鲜诗篇。

   ​ 

那天大概12点的时候就下来吃早餐。全家人一起吃了早餐之后就开始两辆车出发啦。出发的路上和小朋友们一起一路高歌。然后去到钦州放了车之后,我们就一路走过一马路,二马路和老街。一直绕到东风市场去看年货。逛了差不多两个小时,路过菜市场,我们买了大量的牛肉和羊肉。还买了牛脚。然后我们就出发去吃火锅啦,一共11个人,其中有三个小孩。我们吃了400块,吃的很满足,很开心。火锅都是牛肉宴会很划算,在吾悦广场。庖丁解牛火锅那里的牛肉22元半斤是市场价差不多。 

吃完回来就打道回府了。这是一个平平常常的city逛街。但是因为对于我家来说是一个初体验,所以我觉得也很开心,而且很少有和爸妈出去的感觉。除了小时候再一次就是现在了。所以我们都很珍惜。这就是年前的年货采购City wide啦。 

   ​ 

后来在前天的年初三,我们一起继续出发园博园,我好久没来过园博园,上次来园博园是在高二的时候和郭同学一起来。我们只是简单的爬了一下长城。而且在平常园博园是很少很少人的,没有人摆小摊,也没有游乐园,也没有动物园。今年的园博园给了我们一个很大的变化。让我觉得他很大很大像我们学校那么大,我们抄近道在高速过没有近市区直接来到了园博园。我们就下车走走了,绕着园区走了两个多小时。很多优美的风,我们还拍了很多照片,然后出园的时候我们玩了碰碰车,小孩们都很开心,充了100元的卡,100送20的游乐卡,我们还没有玩完,还剩50块。园区有很多摆摊的地方,而且新增了游乐园还有动物园, 也是一个过年好去处。因为走高速路所以很近,北区我们很快就来到。我们甚至是下午2点才出发,然后7点就回来了。本来前一天是想去北海玩,逛逛银滩老街,桥港风景街等等,但是由于突发一点状况,所以我们去不成。 

   ​ 

这个闲年过得很闲,大家想去玩就可以去玩,没有了以前的种种束缚。大家都觉得挺好的。我们因为没有以前的事情忙,所以今年把家里打扮的很有氛围感。买了很多年会的装饰,比如气球,灯笼,还有很多年会的气氛贴纸,还一起做了过年的美甲。是以前过年没有的活动,以前过年只是形式上的过年,而且因为生意原因比每一个小孩都害怕过年。今年就大大不一样了,今年是我人生中记忆中过得最轻松,最快活的一个年。虽然年初八就要结束这个年要去工作,但是这几天的回忆也是个非常开心的一个经历。 

文章编号: 63501f1d5c28f73af777c7ac9b2eee38
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【3月5、8、12、15、19日英德出发、万人火山菠萝丰收节】湛江南海舰队、十里军港、湖光岩、叹人手一条深海龙虾宴汽车纯玩三天游) 2024-02-14 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651286572&idx=3&sn=58afbcde49745799bf8b37c4a59e04b5

一半火山一半海“雷州半岛”:湛江地处粤西雷州半岛,这里曾是中国最大的火山群之一,热带充足的阳光+火山地质能量,造就了湛江甜如蜜的水果及丰富农作物。雷州半岛的红土地,宛如大地调色盘,火山红土壤富含矿物质和微量元素,非常适宜耕种热带作物,因此,种出的果蔬、稻米怎一个“甜”可形容! 

   火山还给湛江留下众多特殊的地质印记: 

   湖光岩玛珥湖: 

   是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一; 

   徐闻菠萝的海: 

   拥有红色的土壤如同大地的鲜血,滋养了数代人的生活。 

   火山地热温泉: 

   官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多; 

   湖光岩风景区,中国唯一的火山玛珥湖: 

   湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南 18 公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为 38 平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园; 

   红树林”领略多样生态之美: 

   特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达 500-600 年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿; 

   徐闻“菠萝的海”一个又香又甜的地方: 

   徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观; 

   菠萝丰收节”人气火爆,弥漫着菠萝的芳香; 

   一秒穿越 · 雷州茂德公鼓城: 

   茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积 62 亩,建筑面积 6.3 万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

   泡雷州半岛火山脉地热温泉及泳池: 

   在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多 

   【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】 

   等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

   菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

   推荐乘坐豪华游船 

   【南海舰队十里军港】: 

   感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

   0距离观看中国武器展 

   【军事博物馆】; 

   4A景区金沙湾海滨休闲旅区: 

   金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

   行程特色: 

     

   【菠萝的海】 

   99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

   探秘何为菠萝最适的“温床”,带你揭秘菠萝的生长秘密 

   【曲界镇】 

   齐聚分享丰收喜悦,甜蜜金菠萝任吃; 

   游览我国唯一的玛珥湖(火山湖)、国家 AAAA 级风景名胜区、世界级地质公园 

   【湖光岩风景区】; 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   游中国 

   “马尔代夫” 

   广东 

   “巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天; 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事; 

美味不停:菠萝丰收节晚宴〖海鸭过火焰山宴〗+〖红火龙年〗〖1人1条龙虾宴〗+〖菠萝任吃〗; 

菠萝:很多水果的成熟季节只有一季,比如梨子、板栗、柚子等,可是菠萝和它们确是不同的,菠萝的成熟季节有四个,也就是说我们在春、夏、秋、冬这四个季节都可以吃到美味的菠萝。但是,在 24 节气中,清明前后和霜降前后是菠萝食用口感最佳的时候,在这个干燥的季节里吃上一块菠萝可以起到促进消化、消除疲劳的作用。 

温馨提示:在吃菠萝之前要先用盐水浸泡,这样入口的菠萝才更加的美味和爽口; 

     第一天:英德→湛江→湖光岩风景区 

     用餐:无 

入住:湛江 

于指定时间地点集合,前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市湛江; 

这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”,总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖; 

“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚,湖水清澈如镜,根群抢石成景,景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观,后入住酒店; 

       第二天:金沙湾→豪华船游军港→徐闻→菠萝丰收节→茂德公古城→火山温泉区

     用餐:早、下午茶(菠萝任吃)晚餐海鸭过火焰山宴 

     入住:湛江 

     早餐后游览 

     【金沙湾】 

     这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼; 

     推荐自费: 

     198元/人乘坐豪华游船 

     【豪华船游军港】 

     (游览约80分钟) 

     检阅 

     【南海舰队十里军港】, 

     一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿; 

     推荐 

     【登军舰+军博】 

     (自费套票:198元/人); 

     前往 

     【登军舰】, 

     摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回 

     “舰员”, 

     涨一回 

     “舰识”, 

     圆最美中国梦;光荣的 

     【南海舰队】 

     是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队,南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的 

     “壁垒海域”; 

     “国门安全的守卫者” 

     【湛江号驱逐舰】 

     (简称:湛江舰) 

     1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力,在2013年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截2枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破,连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次;湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑;现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式; 

     游览 

     【军事文化博览园】 

     (游览约30分钟) 

     集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地 

     (园内展示了:63 式装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加 榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦 克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼-8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等); 

     乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

     徐闻; 

     抵达后前往中国菠萝第一镇 

     【曲界镇】 

     曲界镇资源丰富,有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。 

     有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为 

     “菠萝的海”, 

     是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区40亩,是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

     【菠萝的海】; 

     温馨提示:菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景,我社不作任何赔付 

     当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野 

     “长” 

     出的 

     “海洋”, 

     也是中国最壮观的菠萝种植景观; 

     “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

     万亩菠萝就在这 

     “波浪” 

     中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本 

     “北海道的花田” 

     和法国 

     “普罗旺斯” 

     相媲美; 

     在这里可参加 

     “菠萝的海,香飘四海” 

     【菠萝丰收节】, 

     现场人气火爆,堆满场的 

     “菠萝山”、 

     到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦; 

     徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝;徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观; 

     游览 

     【茂德公古城】 

     (游览约30分钟) 

     是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘; 

     晚宴品尝菠萝丰收节 

     【海鸭过火焰山宴】, 

     五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴,长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段…期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力,庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺; 

     前往 

     【火山温泉区】, 

     在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

     (不用不退) 

     在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务; 

     无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

     【特色温泉池】 

     (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池), 

     泡走旅途带来的疲惫; 

     返回市区酒店入住; 

       第三天:红树林→龙虾宴→英德 

       用餐:早、午餐人手一条龙虾宴 

       入住:温馨的家 

       早餐后前往国家级自然保护区 

       【红树林】 

       位于特呈岛 

       (游船飞越港湾30元/人自理,岛上电瓶车环岛游30元/人自理), 

       特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区; 

       它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返; 

       午餐享用 

       【人手一条龙虾宴】; 

       乘船出岛,乘坐大巴返回英德, 

       愉快之旅圆满结束! 

出发日期:3月5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日 

收费标准: 

599元/成人 

499元/1.2-1.5米 

299元/幼童 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

团费包含: 

交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:全程专业导游陪同(自由活动期间除外); 

住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如若出现单男单女情况可选择补房差180元/人; 

餐费:含2早2正1水果任吃(所含餐均为团队定制,不用餐费用不退); 

小童:1.2-1.5 米小童含车餐导,不含门票及不占床位;幼童只含车导,超高自理; 

温馨提示: 

①、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序; 

②、70 岁以上的长者参团,建议在直系亲属的陪同下参加,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外由旅客自行承担。 

           合同补充协议: 

           本补充协议的签订及履 行是在基于旅游者与旅行社双方协商一致并确认的前提下进行的,旅行社已 告知客人以 下项目, 旅游者可选择参予以下的自费套餐: 

           红嘴鸥游船: 

           198元/大小同价--沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头,南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底; 

           登军舰+军博: 

           198元/大小同价--国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退役湛江舰移交仪式; 

           游客确认如下 : 

           在与旅行社讨论此次旅游行程的安排,签订旅游合同和本协议书的过程中: 

           ①、旅行社已就本次旅行的行程安排 、接待标准 、自费活动等相关内容,以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知 和 提 醒 。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的 全部相关信息 ,知晓自己的权利和义务; 

           ②、经慎重考虑,本人自愿选择参加上述旅游合同和协议书的安排,理性消费,注意自己的人身和财产安全; 

           ③、 本人充分认知旅游体验的个体差异性,并承诺游览后不会以任何理由向旅行社或景区提出退款或索赔,如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的,我对此将予以理解; 

           ④、本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下, 为优化旅游体验,可根据实际情况调整景点游览顺序; 

           ⑤、本人同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分; 

           我本人 (游客)知悉上述 温馨提示的内容,并对自由活动期间 的安全事项清楚明白,如本人(游客)不遵守以上的温馨提示的内容,所产生的后果均由本人负责,与旅行社无关,并就此签名确认。 

           游客签名(代表签名) 确认: 

             声明 :本社致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

                         

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 

文章编号: cc513ec925b164df13001e9ccc8972f6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西研学旅行精品线路|广西推出18条研学旅行精品线路) 2024-02-14 特旅异途   特旅异途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4NDUxMg==&mid=2453081097&idx=3&sn=701195c09f6d3bd33b8acd70236c5d87&chksm=b1120c66866585700e5acbbc97d92bb1c8a417ba96362a5a836e21b7f8b893ce9544f630e5c2#rd

广西研学旅行精品线路|广西推出18条研学旅行精品线路 

各市文化和旅游行政管理部门,广西博物馆、广西民族博物馆、广西自然博物馆: 

为贯彻落实《广西壮族自治区人民政府办公厅印发〈关于加快文化旅游业全面恢复振兴若干政策措施〉的通知》精神,实现“文旅+”深度融合,推动全区研学旅行市场繁荣发展,助力文化旅游业全面恢复振兴,我厅组织行业专家对全区研学旅行资源进行了实地调研核实,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路(详见附件),现向社会公开发布。 

各市文化和旅游行政管理部门要加强本地区研学旅行的业务指导,深挖研学旅行精品线路的文化旅游资源,开发优质特色的研学旅行课程,开展丰富多彩的研学旅行服务活动。要指导、支持各研学旅行精品线路站点不断加强基础设施和环境建设,提高服务质量,保障活动正常、安全开展。 

特此通知。 

附件:2023年度广西研学旅行精品线路 

   广西壮族自治区文化和旅游厅 

   2023年6月28日      

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》 

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

青秀山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》 

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区 

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

游客游览七星岩。图源桂林日报

   游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

   桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

明朝两广总督府。图源梧州日报 

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

北海银滩景区。 

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

北海老城景区:《潮起潮落》 

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

王力博物馆。图源玉东发布 

   玉林国际香料交易中心。图源当代广西网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

粤东会馆。图源千姿百色 

通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

韦拔群故居。图源河池日报 

   韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

【更多研学线路请联系】欢迎各学校、班级家委、教培托辅机构定制专场/15907725311(罗教练)18978854545(谢老师)

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“广西文化和旅游厅”、“广西日报”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除 

文章编号: e96e96934a3bb07903dc32a0082eb31d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西发布2024十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬) 2024-02-14 特旅异途   特旅异途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4NDUxMg==&mid=2453081097&idx=2&sn=8099f363e0b47757c1f453562a903085&chksm=b1120c66866585709534c0fa919c06d7a801b2fe61fd096a10b5170e56dda610a72ac3719861#rd

  感谢各位东北“老铁”和全国各地朋友们的照顾和关注,“小砂糖橘”们已经平安回到了广西,他们一路领略到的,不仅是祖国的大好河山,更是南北一家亲的深情厚谊,浓浓的情感温暖了这个冬天。 

  文旅君在此诚挚地邀请 

  全国各地的小宝贝们 

  走进彩色冬天,新年到广西 

  来感受我们缤纷的研学之旅~ 

  十条研学旅行精品线路, 

  已经为你们准备好了! 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

【更多研学线路请联系】 

欢迎各研学同行、学校、旅行社、校外教育构定制合作/ 

15907725311(罗教练)18978854545(谢老师) 

                                                                           

说明:本篇图文源于网络和微信公众平台“广西文化和旅游厅”,旨在宣传推广 ,如有不便告知即删除。 

文章编号: f2cc4171087c162e73ab96afba64d0be
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【3月5、8、12、15、19日英德出发、万人火山菠萝丰收节】湛江南海舰队、十里军港、湖光岩、叹人手一条深海龙虾宴汽车纯玩三天游) 2024-02-14 翰邦旅游助手   翰邦旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1ODExOA==&mid=2247512779&idx=2&sn=8c31478d4049cef8062614f6803d4c41

一半火山一半海“雷州半岛”：湛江地处粤西雷州半岛，这里曾是中国最大的火山群之一，热带充足的阳光+火山地质能量，造就了湛江甜如蜜的水果及丰富农作物。雷州半岛的红土地，宛如大地调色盘，火山红土壤富含矿物质和微量元素，非常适宜耕种热带作物，因此，种出的果蔬、稻米怎一个“甜”可形容！

火山还给湛江留下众多特殊的地质印记：

湖光岩玛珥湖：是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一；

徐闻菠萝的海：拥有红色的土壤如同大地的鲜血，滋养了数代人的生活。

火山地热温泉：官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多；

湖光岩风景区，中国唯一的火山玛珥湖：湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南 18 公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为 38 平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园；

红树林”领略多样生态之美：特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达 500-600 年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿；

徐闻“菠萝的海”一个又香又甜的地方：徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观；

菠萝丰收节”人气火爆，弥漫着菠萝的芳香；

一秒穿越 · 雷州茂德公鼓城：茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔（即白水沟水库畔），占地面积 62 亩，建筑面积 6.3 万平方米，总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照，融入雷州半岛古民居建筑风格，集休闲度假与购物娱乐为一体，商业业态分布齐全，设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等，晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵，以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿，展示了雷州历史文化名城的特色，是雷州名城的代表之作，也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。

泡雷州半岛火山脉地热温泉及泳池：在广东省第二批真温泉认证评审中， 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证， 是官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等，里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。

菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙1人1条龙虾宴+菠萝任吃

推荐乘坐豪华游船【南海舰队十里军港】：感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。

0距离观看中国武器展【军事博物馆】；

4A景区金沙湾海滨休闲旅区：金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸，是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境，而且与城市生活完美结合，构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性，充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。

行程特色：

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】齐聚分享丰收喜悦，甜蜜金菠萝任吃；

游览我国唯一的玛珥湖（火山湖）、国家 AAAA 级风景名胜区、世界级地质公园【湖光岩风景区】；

遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市！

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”，体验沙滩、海水、阳光、蓝天；

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事；

美味不停：菠萝丰收节晚宴〖海鸭过火焰山宴〗+〖红火龙年〗〖1人1条龙虾宴〗+〖菠萝任吃〗；

菠萝：很多水果的成熟季节只有一季，比如梨子、板栗、柚子等，可是菠萝和它们确是不同的，菠萝的成熟季节有四个，也就是说我们在春、夏、秋、冬这四个季节都可以吃到美味的菠萝。但是，在 24 节气中，清明前后和霜降前后是菠萝食用口感最佳的时候，在这个干燥的季节里吃上一块菠萝可以起到促进消化、消除疲劳的作用。

温馨提示：在吃菠萝之前要先用盐水浸泡，这样入口的菠萝才更加的美味和爽口；

第一天：英德→湛江→湖光岩风景区

用餐：无

入住：湛江

于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市湛江；

这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味；

后前往【湖光岩风景区】（电瓶车20元/人自理）位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”，总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖；

“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”，湖光岩风景区为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚，湖水清澈如镜，根群抢石成景，景区内的旅游资源丰富，有狮子岭、天然火山遗址，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观，后入住酒店；

第二天：金沙湾→豪华船游军港→徐闻→菠萝丰收节→茂德公古城→火山温泉区

用餐：早、下午茶（菠萝任吃）晚餐海鸭过火焰山宴

入住：湛江

早餐后游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼；

推荐自费：198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿；

推荐【登军舰+军博】（自费套票：198元/人）；

前往【登军舰】，摸大炮感受祖国的强大，感受军威国威，当一回“舰员”，涨一回“舰识”，圆最美中国梦；光荣的【南海舰队】是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队，南海舰队是中国三大海军舰队之中，防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而 言，是战略核威慑的“壁垒海域”；

“国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991年6月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力，在2013年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦截2枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破，连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次；湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑；现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021 年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式；

游览【军事文化博览园】（游览约30分钟）集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地（园内展示了：63 式装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加 榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦 克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼-8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等）；

乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地徐闻；

抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富，有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。

有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区40亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】；

温馨提示：菠萝丰收受天气等外在因素影响大，如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景，我社不作任何赔付

当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观；“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美；

在这里可参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦；

徐闻地处中国大陆最南端，三面海洋环绕，四季阳光灿烂，热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土，年均2078.7小时的日照，温暖湿润的春雾，孕育出格外香甜的菠萝；徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品，入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果，一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨，中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园，是中国大地最美的图画之一，也是东亚大陆罕有的壮美景观；

游览【茂德公古城】（游览约30分钟）是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区，鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗，以典型的雷派建筑风格，重现雷州古城风姿，展示了公园雷州历史文化名城的特色，就带大家来体验一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴，庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑 其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘；

晚宴品尝菠萝丰收节【海鸭过火焰山宴】，五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴，长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段…期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力，庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺；

前往【火山温泉区】，在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉（不用不退）在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务；

无敌豪华特色洁净温泉，最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池)，泡走旅途带来的疲惫；

返回市区酒店入住；

第三天：红树林→龙虾宴→英德

用餐：早、午餐人手一条龙虾宴

入住：温馨的家

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人自理，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区；

它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返；

午餐享用【人手一条龙虾宴】；

乘船出岛，乘坐大巴返回英德，愉快之旅圆满结束！

出发日期：3月5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日

收费标准：

599元/成人

499元/1.2-1.5米

299元/幼童

本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

团费包含：

交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；

导服：全程专业导游陪同（自由活动期间除外）；

住宿：两晚湛江商务酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如若出现单男单女情况可选择补房差180元/人；

餐费：含2早2正1水果任吃（所含餐均为团队定制，不用餐费用不退）；

小童：1.2-1.5 米小童含车餐导，不含门票及不占床位；幼童只含车导，超高自理；

温馨提示：

①、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序；

②、70 岁以上的长者参团，建议在直系亲属的陪同下参加，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外由旅客自行承担。

合同补充协议：本补充协议的签订及履 行是在基于旅游者与旅行社双方协商一致并确认的前提下进行的，旅行社已 告知客人以 下项目， 旅游者可选择参予以下的自费套餐：

红嘴鸥游船：198元/大小同价--沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头，南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底；

登军舰+军博：198元/大小同价--国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破；连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退役湛江舰移交仪式；

游客确认如下 ：

在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中：

①、旅行社已就本次旅行的行程安排 、接待标准 、自费活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知 和 提 醒 。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的 全部相关信息 ，知晓自己的权利和义务；

②、经慎重考虑，本人自愿选择参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全；

③、 本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向旅行社或景区提出退款或索赔，如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解；

④、本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下， 为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序；

⑤、本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分；

我本人 (游客)知悉上述 温馨提示的内容，并对自由活动期间 的安全事项清楚明白，如本人(游客)不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果均由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。

游客签名(代表签名) 确认：

翰邦国际旅行社

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

13828528979

微信同号：

13828528979 （莫小姐）

13413566394 （刘 生）

13602922120 （莫小姐）

13927616580 （黄 生）

办公地点：英德市英州大道西新天地一期1座首层2号

长按二维码点击关注

文章编号: cc7900911ccff285b43a4e1fd72e7e2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【3月5、8、12、15、19日英德出发、万人火山菠萝丰收节】湛江南海舰队、十里军港、湖光岩、叹人手一条深海龙虾宴汽车纯玩三天游) 2024-02-14 翰邦旅游助手   翰邦旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1ODExOA==&mid=2247512779&idx=2&sn=8c31478d4049cef8062614f6803d4c41&chksm=c2598922f52e00340e0fac061ff01b389d29e7695e9f3f8af58c2e0c97e443728516071ee5d7#rd

   一半火山一半海“雷州半岛”: 

   湛江地处粤西雷州半岛,这里曾是中国最大的火山群之一,热带充足的阳光+火山地质能量,造就了湛江甜如蜜的水果及丰富农作物。雷州半岛的红土地,宛如大地调色盘,火山红土壤富含矿物质和微量元素,非常适宜耕种热带作物,因此,种出的果蔬、稻米怎一个“甜”可形容! 

   火山还给湛江留下众多特殊的地质印记: 

   湖光岩玛珥湖: 

   是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一; 

   徐闻菠萝的海: 

   拥有红色的土壤如同大地的鲜血,滋养了数代人的生活。 

   火山地热温泉: 

   官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多; 

   湖光岩风景区,中国唯一的火山玛珥湖: 

   湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南 18 公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为 38 平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园; 

   红树林”领略多样生态之美: 

   特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达 500-600 年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿; 

   徐闻“菠萝的海”一个又香又甜的地方: 

   徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观; 

   菠萝丰收节”人气火爆,弥漫着菠萝的芳香; 

   一秒穿越 · 雷州茂德公鼓城: 

   茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积 62 亩,建筑面积 6.3 万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

   泡雷州半岛火山脉地热温泉及泳池: 

   在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多 

   【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】 

   等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

   菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

   推荐乘坐豪华游船 

   【南海舰队十里军港】: 

   感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

   0距离观看中国武器展 

   【军事博物馆】; 

   4A景区金沙湾海滨休闲旅区: 

   金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

   行程特色: 

     

   【菠萝的海】 

   99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

   探秘何为菠萝最适的“温床”,带你揭秘菠萝的生长秘密 

   【曲界镇】 

   齐聚分享丰收喜悦,甜蜜金菠萝任吃; 

   游览我国唯一的玛珥湖(火山湖)、国家 AAAA 级风景名胜区、世界级地质公园 

   【湖光岩风景区】; 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   游中国 

   “马尔代夫” 

   广东 

   “巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天; 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事; 

美味不停:菠萝丰收节晚宴〖海鸭过火焰山宴〗+〖红火龙年〗〖1人1条龙虾宴〗+〖菠萝任吃〗; 

菠萝:很多水果的成熟季节只有一季,比如梨子、板栗、柚子等,可是菠萝和它们确是不同的,菠萝的成熟季节有四个,也就是说我们在春、夏、秋、冬这四个季节都可以吃到美味的菠萝。但是,在 24 节气中,清明前后和霜降前后是菠萝食用口感最佳的时候,在这个干燥的季节里吃上一块菠萝可以起到促进消化、消除疲劳的作用。 

温馨提示:在吃菠萝之前要先用盐水浸泡,这样入口的菠萝才更加的美味和爽口; 

     第一天:英德→湛江→湖光岩风景区 

     用餐:无 

入住:湛江 

于指定时间地点集合,前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市湛江; 

这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”,总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖; 

“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚,湖水清澈如镜,根群抢石成景,景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观,后入住酒店; 

       第二天:金沙湾→豪华船游军港→徐闻→菠萝丰收节→茂德公古城→火山温泉区

     用餐:早、下午茶(菠萝任吃)晚餐海鸭过火焰山宴 

     入住:湛江 

     早餐后游览 

     【金沙湾】 

     这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼; 

     推荐自费: 

     198元/人乘坐豪华游船 

     【豪华船游军港】 

     (游览约80分钟) 

     检阅 

     【南海舰队十里军港】, 

     一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿; 

     推荐 

     【登军舰+军博】 

     (自费套票:198元/人); 

     前往 

     【登军舰】, 

     摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回 

     “舰员”, 

     涨一回 

     “舰识”, 

     圆最美中国梦;光荣的 

     【南海舰队】 

     是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队,南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的 

     “壁垒海域”; 

     “国门安全的守卫者” 

     【湛江号驱逐舰】 

     (简称:湛江舰) 

     1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力,在2013年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截2枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破,连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次;湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑;现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式; 

     游览 

     【军事文化博览园】 

     (游览约30分钟) 

     集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地 

     (园内展示了:63 式装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加 榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦 克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼-8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等); 

     乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

     徐闻; 

     抵达后前往中国菠萝第一镇 

     【曲界镇】 

     曲界镇资源丰富,有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。 

     有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为 

     “菠萝的海”, 

     是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区40亩,是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

     【菠萝的海】; 

     温馨提示:菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景,我社不作任何赔付 

     当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野 

     “长” 

     出的 

     “海洋”, 

     也是中国最壮观的菠萝种植景观; 

     “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

     万亩菠萝就在这 

     “波浪” 

     中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本 

     “北海道的花田” 

     和法国 

     “普罗旺斯” 

     相媲美; 

     在这里可参加 

     “菠萝的海,香飘四海” 

     【菠萝丰收节】, 

     现场人气火爆,堆满场的 

     “菠萝山”、 

     到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦; 

     徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝;徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观; 

     游览 

     【茂德公古城】 

     (游览约30分钟) 

     是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘; 

     晚宴品尝菠萝丰收节 

     【海鸭过火焰山宴】, 

     五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴,长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段…期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力,庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺; 

     前往 

     【火山温泉区】, 

     在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

     (不用不退) 

     在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务; 

     无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

     【特色温泉池】 

     (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池), 

     泡走旅途带来的疲惫; 

     返回市区酒店入住; 

       第三天:红树林→龙虾宴→英德 

       用餐:早、午餐人手一条龙虾宴 

       入住:温馨的家 

       早餐后前往国家级自然保护区 

       【红树林】 

       位于特呈岛 

       (游船飞越港湾30元/人自理,岛上电瓶车环岛游30元/人自理), 

       特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区; 

       它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返; 

       午餐享用 

       【人手一条龙虾宴】; 

       乘船出岛,乘坐大巴返回英德, 

       愉快之旅圆满结束! 

出发日期:3月5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日 

收费标准: 

599元/成人 

499元/1.2-1.5米 

299元/幼童 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

团费包含: 

交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:全程专业导游陪同(自由活动期间除外); 

住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如若出现单男单女情况可选择补房差180元/人; 

餐费:含2早2正1水果任吃(所含餐均为团队定制,不用餐费用不退); 

小童:1.2-1.5 米小童含车餐导,不含门票及不占床位;幼童只含车导,超高自理; 

温馨提示: 

①、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序; 

②、70 岁以上的长者参团,建议在直系亲属的陪同下参加,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外由旅客自行承担。 

           合同补充协议: 

           本补充协议的签订及履 行是在基于旅游者与旅行社双方协商一致并确认的前提下进行的,旅行社已 告知客人以 下项目, 旅游者可选择参予以下的自费套餐: 

           红嘴鸥游船: 

           198元/大小同价--沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头,南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底; 

           登军舰+军博: 

           198元/大小同价--国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退役湛江舰移交仪式; 

           游客确认如下 : 

           在与旅行社讨论此次旅游行程的安排,签订旅游合同和本协议书的过程中: 

           ①、旅行社已就本次旅行的行程安排 、接待标准 、自费活动等相关内容,以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知 和 提 醒 。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的 全部相关信息 ,知晓自己的权利和义务; 

           ②、经慎重考虑,本人自愿选择参加上述旅游合同和协议书的安排,理性消费,注意自己的人身和财产安全; 

           ③、 本人充分认知旅游体验的个体差异性,并承诺游览后不会以任何理由向旅行社或景区提出退款或索赔,如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的,我对此将予以理解; 

           ④、本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下, 为优化旅游体验,可根据实际情况调整景点游览顺序; 

           ⑤、本人同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分; 

           我本人 (游客)知悉上述 温馨提示的内容,并对自由活动期间 的安全事项清楚明 

           白,如本人(游客)不遵守以上的温馨提示的内容,所产生的后果均由本人负责,与旅行社无关,并就此签名确认。 

    游客签名(代表签名) 确认: 

   翰邦国际旅行社 

   线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询; 

   热线电话: 

   13828528979  

   微信同号: 

   13828528979 (莫小姐) 

   13413566394 (刘   生) 

   13602922120 (莫小姐) 

   13927616580 (黄   生) 

   办公地点:英德市英州大道西新天地一期1座首层2号 

   长按二维码点击关注 

文章编号: dc46da38a646ec6c3b7da3c406235e01
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【3月5、8、12、15、19日英德出发、万人火山菠萝丰收节】湛江南海舰队、十里军港、湖光岩、叹人手一条深海龙虾宴汽车纯玩三天游) 2024-02-14 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649274153&idx=2&sn=7d5c3d0d856cd28305b8d729601668a3

一半火山一半海“雷州半岛”：湛江地处粤西雷州半岛，这里曾是中国最大的火山群之一，热带充足的阳光+火山地质能量，造就了湛江甜如蜜的水果及丰富农作物。雷州半岛的红土地，宛如大地调色盘，火山红土壤富含矿物质和微量元素，非常适宜耕种热带作物，因此，种出的果蔬、稻米怎一个“甜”可形容！

火山还给湛江留下众多特殊的地质印记：

湖光岩玛珥湖：是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一；

徐闻菠萝的海：拥有红色的土壤如同大地的鲜血，滋养了数代人的生活。

火山地热温泉：官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多；

湖光岩风景区，中国唯一的火山玛珥湖：湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南 18 公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为 38 平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园；

红树林”领略多样生态之美：特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达 500-600 年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿；

徐闻“菠萝的海”一个又香又甜的地方：徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观；

菠萝丰收节”人气火爆，弥漫着菠萝的芳香；

一秒穿越 · 雷州茂德公鼓城：茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔（即白水沟水库畔），占地面积 62 亩，建筑面积 6.3 万平方米，总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照，融入雷州半岛古民居建筑风格，集休闲度假与购物娱乐为一体，商业业态分布齐全，设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等，晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵，以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿，展示了雷州历史文化名城的特色，是雷州名城的代表之作，也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。

泡雷州半岛火山脉地热温泉及泳池：在广东省第二批真温泉认证评审中， 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证， 是官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等，里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。

菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙1人1条龙虾宴+菠萝任吃

推荐乘坐豪华游船【南海舰队十里军港】：感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。

0距离观看中国武器展【军事博物馆】；

4A景区金沙湾海滨休闲旅区：金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸，是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境，而且与城市生活完美结合，构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性，充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。

行程特色：

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】齐聚分享丰收喜悦，甜蜜金菠萝任吃；

游览我国唯一的玛珥湖（火山湖）、国家 AAAA 级风景名胜区、世界级地质公园【湖光岩风景区】；

遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市！

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”，体验沙滩、海水、阳光、蓝天；

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事；

美味不停：菠萝丰收节晚宴〖海鸭过火焰山宴〗+〖红火龙年〗〖1人1条龙虾宴〗+〖菠萝任吃〗；

菠萝：很多水果的成熟季节只有一季，比如梨子、板栗、柚子等，可是菠萝和它们确是不同的，菠萝的成熟季节有四个，也就是说我们在春、夏、秋、冬这四个季节都可以吃到美味的菠萝。但是，在 24 节气中，清明前后和霜降前后是菠萝食用口感最佳的时候，在这个干燥的季节里吃上一块菠萝可以起到促进消化、消除疲劳的作用。

温馨提示：在吃菠萝之前要先用盐水浸泡，这样入口的菠萝才更加的美味和爽口；

第一天：英德→湛江→湖光岩风景区

用餐：无

入住：湛江

于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市湛江；

这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味；

后前往【湖光岩风景区】（电瓶车20元/人自理）位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”，总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖；

“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”，湖光岩风景区为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚，湖水清澈如镜，根群抢石成景，景区内的旅游资源丰富，有狮子岭、天然火山遗址，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观，后入住酒店；

第二天：金沙湾→豪华船游军港→徐闻→菠萝丰收节→茂德公古城→火山温泉区

用餐：早、下午茶（菠萝任吃）晚餐海鸭过火焰山宴

入住：湛江

早餐后游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼；

推荐自费：198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿；

推荐【登军舰+军博】（自费套票：198元/人）；

前往【登军舰】，摸大炮感受祖国的强大，感受军威国威，当一回“舰员”，涨一回“舰识”，圆最美中国梦；光荣的【南海舰队】是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队，南海舰队是中国三大海军舰队之中，防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而 言，是战略核威慑的“壁垒海域”；

“国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991年6月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力，在2013年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦截2枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破，连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次；湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑；现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021 年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式；

游览【军事文化博览园】（游览约30分钟）集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地（园内展示了：63 式装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加 榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦 克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼-8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等）；

乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地徐闻；

抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富，有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。

有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区40亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】；

温馨提示：菠萝丰收受天气等外在因素影响大，如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景，我社不作任何赔付

当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观；“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美；

在这里可参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦；

徐闻地处中国大陆最南端，三面海洋环绕，四季阳光灿烂，热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土，年均2078.7小时的日照，温暖湿润的春雾，孕育出格外香甜的菠萝；徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品，入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果，一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨，中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园，是中国大地最美的图画之一，也是东亚大陆罕有的壮美景观；

游览【茂德公古城】（游览约30分钟）是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区，鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗，以典型的雷派建筑风格，重现雷州古城风姿，展示了公园雷州历史文化名城的特色，就带大家来体验一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴，庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑 其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘；

晚宴品尝菠萝丰收节【海鸭过火焰山宴】，五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴，长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段…期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力，庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺；

前往【火山温泉区】，在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉（不用不退）在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务；

无敌豪华特色洁净温泉，最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池)，泡走旅途带来的疲惫；

返回市区酒店入住；

第三天：红树林→龙虾宴→英德

用餐：早、午餐人手一条龙虾宴

入住：温馨的家

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人自理，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区；

它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返；

午餐享用【人手一条龙虾宴】；

乘船出岛，乘坐大巴返回英德，愉快之旅圆满结束！

出发日期：3月5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日

收费标准：

599元/成人

499元/1.2-1.5米

299元/幼童

本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

团费包含：

交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；

导服：全程专业导游陪同（自由活动期间除外）；

住宿：两晚湛江商务酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如若出现单男单女情况可选择补房差180元/人；

餐费：含2早2正1水果任吃（所含餐均为团队定制，不用餐费用不退）；

小童：1.2-1.5 米小童含车餐导，不含门票及不占床位；幼童只含车导，超高自理；

温馨提示：

①、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序；

②、70 岁以上的长者参团，建议在直系亲属的陪同下参加，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外由旅客自行承担。

合同补充协议：本补充协议的签订及履 行是在基于旅游者与旅行社双方协商一致并确认的前提下进行的，旅行社已 告知客人以 下项目， 旅游者可选择参予以下的自费套餐：

红嘴鸥游船：198元/大小同价--沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头，南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底；

登军舰+军博：198元/大小同价--国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破；连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退役湛江舰移交仪式；

游客确认如下 ：

在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中：

①、旅行社已就本次旅行的行程安排 、接待标准 、自费活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知 和 提 醒 。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的 全部相关信息 ，知晓自己的权利和义务；

②、经慎重考虑，本人自愿选择参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全；

③、 本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向旅行社或景区提出退款或索赔，如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解；

④、本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下， 为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序；

⑤、本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分；

我本人 (游客)知悉上述 温馨提示的内容，并对自由活动期间 的安全事项清楚明白，如本人(游客)不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果均由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。

游客签名(代表签名) 确认：

部分图片来自互联网如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

感谢您对英德畅游旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市畅游旅行社有限公司

公司已搬迁新地址：英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号（欢迎新老客户光临）

业务咨询（微信同号）：冯小姐13926622899

郭小姐13828513177

喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每天会给各位小主推荐更多精彩路线！！

还有更多更多美食、美景

就等你们来一一发现！请关注我们吧！！

文章编号: 4dea3e633df816f635782c8897a452c7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地,竟然在南方) 2024-02-14 岁月如歌曲   岁月如歌曲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk4MDI1MQ==&mid=2247685973&idx=1&sn=3e68dbdf75edb242193b0293b71459d1

  岁月如歌曲已发表第2415篇原创文章 

当冷空气来临,多少人开始盘算冬季旅行,殊不知,在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

事实上,这个坐拥1595公里海岸线的省份有着丰富的浪漫资本,从海边银滩到山中雾凇,从落日渔村到梯田温泉,在清冷的冬季打起热腾腾的海鲜边炉,风不会像刀子一样直刮进胸口,南方充足的水汽也不会割裂干燥的手掌。 

当人们开始热衷于反季节旅行时,广西早就在名单上了。 

独一份的过冬体验,在海边。 

青黑色岩石缀在海边,影影绰绰地,爬满了翠绿色青苔,如同软绵绵的提拉米苏,在冬季的清冷中生出一种暖意。 

映得海平面之上那轮夕阳越发靠近,它大大地悬着,色调却是一致地朦胧,隐在雾中。 

暗红色烟囱从海色中挺出来,戴一顶小摩托帽,从白浪滩慢速骑到月亮湾,鼻子掠过渔村的冬风。 

若对北海和防城港太熟悉,那么钦州则是另一个柳暗花明的地方。它被称为“白海豚之乡”,时而有粉色海豚从海水中跃出又迅速沉没; 

老早就盼着“秋冬蟹儿肥”了 

人们都说,秋风起,蟹黄肥。冬季无疑是进食海鲜的好时候。 

这螺可以白灼一锅丝瓜汤,那牡蛎可以拌着蒜蓉烧烤,热腾腾地端出来了,虾、蟹、螺、贝被烹饪成各种样式,爆炒的、清蒸的、煲汤的…… 

最过瘾的要数广西人吃海鲜火锅——水淋淋的生鲜渐次摆好,原汁原味,不必加辣子,清汤滚水涮下去,拎起来,热气团团。 

再呼哧呼哧地把毛肚、海螺、花蟹、泥猛鱼都顺次涮下去,鱼刺、蟹壳便跟着满满当当地堆起来,锅炉上蜿蜒地飘着一缕热烟,像是意犹未尽的年末。 

广西人把热乎乎的海鲜倒进火锅汤底里,哧溜进胃,把冬季的严寒也一并驱走了。 

随便哪个路边都可以看见小姑娘们在热闹地跳竹竿,整齐地一开一合、上下翻转,或者把竹竿交叉围成一个小圈,缭乱的花样使得跳跃动作越发有看头,旁人打着节奏,一个接一个地跳进去,仿佛鼓点下舞动的女郎。 

图/广西壮族自治区文化和旅游厅 

还有风靡广西中学生的抛绣球 

图/广西壮族自治区文化和旅游厅 

当广西人百无聊赖地突然开始对唱几句山歌,冷不丁便又带出一段诙谐的民间脱口秀:“你歌哪有我歌多,我有十万八千箩,只因那年涨大水,山歌塞断九条河。” 

图/广西壮族自治区文化和旅游厅 

天一冷就端上热乎乎的芋头扣肉,猪肉与芋泥蒸起来散发着浓浓的腐乳味,唇齿间流转着又厚又软糯的肉泥,在一时兴起的“嘿撩撩螺”中度过又一个年末 

敬请点击欣赏下面更多的原创作品

15. 微信公众号 -  (“哇~好多只,离我们好近啊!”北海冠头岭海域出现一群一群海豚!) 2024-02-13 北海阿叔   北海阿叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQwNDIwOQ==&mid=2247778519&idx=1&sn=5ee378015e72133842170a004af6ecd1

   谁能想到, 

   海豚也来给大家拜年啦! 

2月13日,北海阿叔小编看到有广西冠岭蓝湾游艇俱乐部的工作人员发布视频,在北海冠头岭海域离岸边很近的地方,出现了一群一群的海豚。

这群海豚有白海豚也有灰海豚。它们在碧蓝的海水中轻盈地翻腾跳跃,犹如一朵朵娇艳的水花,绽放出生命的激情和活力。 

有市民游客搭乘游艇出海,近距离目睹了这群海洋小精灵, “哇,离我们好近啊”,“它来陪我们玩”,“哇 好多好多只”……

随后也有网友“猪猪喜”发布了近距离偶遇海豚群的视频:偶遇了将近100头海豚,太幸运了!

   与海鸥齐飞,跟海豚前行, 

这也太幸福了吧!

   - END - 

➤内容来源:北海阿叔综合自广西冠蓝湾游艇俱乐部、猪猪喜 | 版权归原作者所有 

➤图文编辑:北海阿叔-豆腐|转载请注明 

➤北海阿叔 商业推广联系:bh9584(请备注店名) 

文章编号: b30054adb432328c2687460202b9782f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西钦州 | 一座有历史有故事的安逸小城) 2024-02-13 宁波盛河广告发展有限公司   宁波盛河广告发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU5NjMyOA==&mid=2247484348&idx=1&sn=12df04cf8b50c9488fd3283cbd8c8545&chksm=c0c6c6bbf7b14fad6d41ef7a09d44395e4ff575018c5c3f758040ec0d48a4d24a9612ffc4dec#rd

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

   

当海口、阳江越来越多人去时 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 

     

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

          广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      钦州的海,浪漫又梦幻 

茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

      

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

       

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

       

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

      

    三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

       

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

      

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

       

    白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

      钦州的山水,美丽又舒适 

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

       

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处。 

    六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

      

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

文章编号: d67482cd315df0329238dc2051007f5f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西钦州 | 一座北回归线以南的小城) 2024-02-13 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247601498&idx=2&sn=78a2135b40e5e05f46ad3864eb7c9c61

当海口越来越拥挤时;

当三亚消费水涨船高时; 

     也许你还不知道: 

     南海之滨,北海隔壁, 

     动车40分钟直达, 

     有座被遗忘的海滨老城, 

     美得原汁原味,少有人知。 

     它没有涠洲岛的名气, 

     但与北海同享一片海域, 

     562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

     既有涠洲岛的碧海蓝天, 

     也有三亚的冬日暖阳! 

     它从不是什么热门旅游城市, 

     但老城骑楼, 

     却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

     它的景点你或许叫不出名, 

     但既有媲美武功山的高山草甸, 

     也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

       

     它没有到处宣扬这里的风情, 

     但它仿佛有一种魔力, 

     让人来了就忍不住爱上。 

     孙中山想把它建成仅次于广州的 

     中国南方第二大港, 

     齐白石老先生为它留下: 

     “为口不辞劳跋涉, 

     愿风吹我到钦州”的名句, 

     让人来了不想离开。 

     没错,这里就是 

     有山有海、有历史有故事的安逸小城 

       「 

钦州 

Qin Zhou 

       」 

     钦州,被人遗忘又怎样?! 

     这里照样有安逸的海滨慢生活! 

     钦州, 

     一座被严重低估的海滨慢城。 

     它虽然不大、也没啥存在感, 

     却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

     既有优越的山海风光、 

     也有独特的人文风情。 

     你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

     但或许不知,隔壁的钦州还有 

     号称中国最美内海的茅尾海。 

     你或许知道海南海滨公路的绝色, 

     但或许不知, 

     钦州有条13公里的最美海上公路, 

     直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

     千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

     还拥有着历史悠久的老街古村 

     新鲜肥美的海鲜 

     是中国大蚝之乡, 

     坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

     海鲜美味还便宜! 

     别具特色的广西美味 

     当桂林米粉 

     和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

     人们却不知道, 

     原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

     千年历史的坭兴陶文化 

     中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

     就在这里诞生、发光发亮。 

     还是: 

     中华白海豚之乡 

     全国唯一能在近海 

     近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     北回归线以南的海滨小城 

     海上活化石红树林扎根于此, 

     守护这钦州海岸线的美与宁静。 

     “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

     中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

     中国西南地区最便捷的出海通道、 

     处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

     还拥有中国第六个保税港区。 

     这就是神奇浪漫的钦州! 

     台风不到、暴雨不到、 

     地震不到,一年两季! 

     她如此美好, 

     却没有熙熙攘攘的游客, 

     没有浓郁的商业化气息, 

     这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

     让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

     在这里, 

     不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

     得闲了,就揣着个桶, 

     去海边赶海、垂钓, 

     或者什么也不做,静静听海, 

     看日出日落。 

     或是躲进十万大山里寻个清净, 

     或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

     没有大城市的快节奏, 

     只有海滨慢城的慢生活! 

     得闲了,就去钦州走走! 

     或为了那寂静的海、 

     或为了那美丽的山水、 

     或为了那诱人的美食, 

     还有那美好的安逸生活~ 

         1 

       

     在钦州的海风吹拂中,

     心静了下来! 

     钦州的海, 

     没有三亚的名气, 

     也没有北海涠洲岛的热闹, 

     却多了丝岁月静好的海盐味。 

       

     三娘湾 

     ▼ 

     这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

     渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

     拥有“中华白海豚之乡”美称。 

     在这里,你可以乘船出海, 

     观看珍稀的中华白海豚, 

     这里是全国唯一能在近海 

     近距离观赏到五彩海豚的地方。 

       

     也可以找个地方, 

     感受宁静渔村生活, 

     朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

     茅尾海 

     ▼ 

     面积135平方公里的茅尾海, 

     是首批国家级海洋公园, 

     “海阔,浪静,泾幽”! 

     遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

     壮观的海景,秀丽的小岛, 

     旖旎的水泾交融在一处, 

     风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

     它还是中国南方最大的 

     天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

     去茅尾海看看十里蚝滩。 

     三墩海 

     ▼ 

     这里未经商业的开发, 

     海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

     是本地人私藏的后花园, 

     还有条最美海上公路。 

       

     这是广西唯一的一条海上公路, 

     全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

       

     打开车窗,踩下油门, 

     一路向大海中央疾驰, 

     左手是海,右手也是海, 

     伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

     龙门群岛 

     ▼ 

     100多个大小各异的岛屿, 

     山环水绕,扑朔迷离, 

     风光旖旎,奇特秀丽, 

     享有“南国蓬莱”之盛誉。 

     七十二泾 

     ▼ 

     欣赏北部湾渔民的水上生态! 

       

     沙督岛 

     ▼ 

     欣赏媲美霞浦的滩涂! 

     滨海公园

     ▼ 

     度过一个带有热带海盐味的假期! 

     在钦州, 

     还有更多原始的、不收门票的 

     海岛、海滩,等着你去发现! 

         2 

       

     躲进钦州的山水中, 

     时间仿佛慢了下来! 

       

     像钦州这样依山傍海、 

     “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

     在世界并不多见。 

     南亚热带季风气候,风光秀丽, 

     景区内山峦重叠,林海茫茫。 

     八寨沟 

     ▼ 

     仿若是一片处女地, 

     满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

     不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

     五皇山 

     ▼ 

     全国最大的红椎林保护区, 

     高空缆车、云海苍茫、 

     大型天然氧吧、奇石屹立…… 

     六峰山

     ▼ 

     被著名画家黄独峰盛赞 

     是“缩小了的黄山”, 

     《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

      王岗山 

     ▼

     壁绝峰险,森林密布, 

     是徒步爱好者的天堂!

     越州天湖 

     ▼ 

     不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

     还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

     钦江 

     ▼ 

     穿城而过的母亲河, 

     两岸是休闲的公园! 

     文峰卓笔 

     ▼ 

     可以俯瞰钦州城! 

       

     白石湖 

     ▼ 

     钦州市中心的小美好! 

     抬头见山,低头见水, 

     被山水包围的钦州, 

     安逸、舒服、幸福! 

         3 

     漫步在钦州老街, 

     古朴的历史扑面而来。 

      

     一直以来,

     钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

     却忽略了钦州也是一座 

     富有历史文化底蕴的城市。 

     这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

     承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

     也承载着一代代钦州人的记忆。 

       

     法式的建筑,窄窄的街道, 

     不变的民俗,回忆里的小吃, 

     这里的一砖一瓦,一草一木, 

     透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

     一至五马路 

     ▼ 

     是钦州市现存的最古老的街道, 

     这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

     房子多为各具风格的骑楼建筑。 

     走进去, 

     仿佛进入了钦州的原始的一面。 

     巷是百年巷,店也是百年店。 

      

     二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

     一家家老字号映入眼中, 

     数十年来,深受市民的喜爱。 

      二马路河堤公园里, 

     每天都会有采茶队唱采茶, 

     古文化依然在这里流传。 

     中山路 

     ▼ 

     也是钦州保存得最好的一条老街, 

     这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

       

     这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

     素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

       

     板桂巷、占鳌巷 

     ▼ 

     这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

     据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

     抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

     所以在旧时也称“寡妇街”。 

       

     钦州古龙窑 

     ▼ 

     不仅是国内最长的古龙窑, 

     也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

     三宣堂 

     ▼ 

     就是刘永福的故居, 

     是钦州市现存最宏伟、 

     最完整的清代建筑群。 

       

     灵山大芦村 

     ▼ 

     广西三大著名古村之一, 

     已有五百余年的历史。 

     走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

     意境幽远的水墨丹青画轴里。 

     钦州的老街古村, 

     不仅古和老, 

     还依然有浓郁的烟火气息,

     令人忍不住深陷其中! 

         4 

       

     在钦州众多的美食里, 

     满足了吃货的味蕾! 

       

     钦州这座小城, 

     不仅有说不尽的自然风光、 

     数不尽的历史人文, 

     还物产丰富、美味众多: 

     中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

     香蕉之乡、奶水牛之乡… 

     简直是个隐藏的美食宝藏地! 

     ©图虫 AmaoQz 

     为一个沿海城市,

     钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

     坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

     “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

     足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

     新鲜又不失野味的烤生蚝 

     ▼ 

     美味的白灼对虾 

     ▼ 

     味道鲜美独特的青蟹 

     ▼ 

     皮爽肉滑的石斑鱼 

     ▼ 

     好吃好便宜, 

     简直让吃货欲罢不能! 

     不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

     你也能在钦州放心大胆地吃, 

     而不用担心被宰。  

       

     而作为广西城市之一, 

     钦州的米粉也不狂多让! 

       

     猪脚粉 

     ▼ 

     俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

     在钦州必吃的美食之一。 

     选当地特有的上好米粉或河粉, 

     配以调制好的熟猪脚, 

     加入多种佐料而成, 

     猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

       

     因为这碗粉, 

     我会记住这座城市一辈子。 

     卷粉 

     ▼ 

     钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

     炸肉粉 

     ▼ 

     色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

     里面的肉软嫩软嫩, 

     最关键的是酱汁, 

     凉拌起来入味又开胃。 

       

     海鲜粉 

     ▼ 

     一口下去,仿佛吞下一片海! 

     除了海鲜和粉, 

     钦州的自助糖水也是一绝! 

       

     走到摊前,店家递过来一个碗, 

     食客自己在眼前的一二十种 

     糖水常用固料里挑选中意的那些, 

     选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

     然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

     除此之外, 

     钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

     炒酸奶、酸野、水果捞…… 

     终于可以理解 

     齐白石山对这座城市的热爱, 

     忍不住吟诗(借鉴)一首: 

     奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

     在钦州的日子, 

     总是朴素而安逸的, 

     一声海浪、一阵海风、 

     一条老街、一碗猪脚粉, 

     时间便这么慢了下来。 

     只有亲自来广西钦州, 

     奔赴一场山与海的约定, 

     你才能真正明白它的魅力。 

文章编号: 75000a97c3a495c72371b7f082ac92b7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【3月5、8、12、15、19日英德出发、万人火山菠萝丰收节】湛江南海舰队、十里军港、湖光岩、叹人手一条深海龙虾宴汽车纯玩三天游) 2024-02-13 英德市青年旅行社   英德市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651803967&idx=2&sn=1d687be095cd3e0219e7ae49d1d51774

   一半火山一半海“雷州半岛”: 

   湛江地处粤西雷州半岛,这里曾是中国最大的火山群之一,热带充足的阳光+火山地质能量,造就了湛江甜如蜜的水果及丰富农作物。雷州半岛的红土地,宛如大地调色盘,火山红土壤富含矿物质和微量元素,非常适宜耕种热带作物,因此,种出的果蔬、稻米怎一个“甜”可形容! 

   火山还给湛江留下众多特殊的地质印记: 

   湖光岩玛珥湖: 

   是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一; 

   徐闻菠萝的海: 

   拥有红色的土壤如同大地的鲜血,滋养了数代人的生活。 

   火山地热温泉: 

   官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多; 

   湖光岩风景区,中国唯一的火山玛珥湖: 

   湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南 18 公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为 38 平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园; 

   红树林”领略多样生态之美: 

   特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达 500-600 年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿; 

   徐闻“菠萝的海”一个又香又甜的地方: 

   徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观; 

   菠萝丰收节”人气火爆,弥漫着菠萝的芳香; 

   一秒穿越 · 雷州茂德公鼓城: 

   茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积 62 亩,建筑面积 6.3 万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

   泡雷州半岛火山脉地热温泉及泳池: 

   在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多 

   【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】 

   等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

   菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

   推荐乘坐豪华游船 

   【南海舰队十里军港】: 

   感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

   0距离观看中国武器展 

   【军事博物馆】; 

   4A景区金沙湾海滨休闲旅区: 

   金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

   行程特色: 

     

   【菠萝的海】 

   99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

   探秘何为菠萝最适的“温床”,带你揭秘菠萝的生长秘密 

   【曲界镇】 

   齐聚分享丰收喜悦,甜蜜金菠萝任吃; 

   游览我国唯一的玛珥湖(火山湖)、国家 AAAA 级风景名胜区、世界级地质公园 

   【湖光岩风景区】; 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   游中国 

   “马尔代夫” 

   广东 

   “巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天; 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事; 

美味不停:菠萝丰收节晚宴〖海鸭过火焰山宴〗+〖红火龙年〗〖1人1条龙虾宴〗+〖菠萝任吃〗; 

菠萝:很多水果的成熟季节只有一季,比如梨子、板栗、柚子等,可是菠萝和它们确是不同的,菠萝的成熟季节有四个,也就是说我们在春、夏、秋、冬这四个季节都可以吃到美味的菠萝。但是,在 24 节气中,清明前后和霜降前后是菠萝食用口感最佳的时候,在这个干燥的季节里吃上一块菠萝可以起到促进消化、消除疲劳的作用。 

温馨提示:在吃菠萝之前要先用盐水浸泡,这样入口的菠萝才更加的美味和爽口; 

     第一天:英德→湛江→湖光岩风景区 

     用餐:无 

入住:湛江 

于指定时间地点集合,前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市湛江; 

这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”,总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖; 

“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚,湖水清澈如镜,根群抢石成景,景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观,后入住酒店; 

       第二天:金沙湾→豪华船游军港→徐闻→菠萝丰收节→茂德公古城→火山温泉区

     用餐:早、下午茶(菠萝任吃)晚餐海鸭过火焰山宴 

     入住:湛江 

     早餐后游览 

     【金沙湾】 

     这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼; 

     推荐自费: 

     198元/人乘坐豪华游船 

     【豪华船游军港】 

     (游览约80分钟) 

     检阅 

     【南海舰队十里军港】, 

     一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿; 

     推荐 

     【登军舰+军博】 

     (自费套票:198元/人); 

     前往 

     【登军舰】, 

     摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回 

     “舰员”, 

     涨一回 

     “舰识”, 

     圆最美中国梦;光荣的 

     【南海舰队】 

     是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队,南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的 

     “壁垒海域”; 

     “国门安全的守卫者” 

     【湛江号驱逐舰】 

     (简称:湛江舰) 

     1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力,在2013年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截2枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破,连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次;湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑;现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式; 

     游览 

     【军事文化博览园】 

     (游览约30分钟) 

     集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地 

     (园内展示了:63 式装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加 榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦 克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼-8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等); 

     乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

     徐闻; 

     抵达后前往中国菠萝第一镇 

     【曲界镇】 

     曲界镇资源丰富,有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。 

     有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为 

     “菠萝的海”, 

     是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区40亩,是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

     【菠萝的海】; 

     温馨提示:菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景,我社不作任何赔付 

     当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野 

     “长” 

     出的 

     “海洋”, 

     也是中国最壮观的菠萝种植景观; 

     “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

     万亩菠萝就在这 

     “波浪” 

     中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本 

     “北海道的花田” 

     和法国 

     “普罗旺斯” 

     相媲美; 

     在这里可参加 

     “菠萝的海,香飘四海” 

     【菠萝丰收节】, 

     现场人气火爆,堆满场的 

     “菠萝山”、 

     到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦; 

     徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝;徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观; 

     游览 

     【茂德公古城】 

     (游览约30分钟) 

     是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘; 

     晚宴品尝菠萝丰收节 

     【海鸭过火焰山宴】, 

     五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴,长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段…期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力,庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺; 

     前往 

     【火山温泉区】, 

     在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

     (不用不退) 

     在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务; 

     无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

     【特色温泉池】 

     (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池), 

     泡走旅途带来的疲惫; 

     返回市区酒店入住; 

       第三天:红树林→龙虾宴→英德 

       用餐:早、午餐人手一条龙虾宴 

       入住:温馨的家 

       早餐后前往国家级自然保护区 

       【红树林】 

       位于特呈岛 

       (游船飞越港湾30元/人自理,岛上电瓶车环岛游30元/人自理), 

       特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区; 

       它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返; 

       午餐享用 

       【人手一条龙虾宴】; 

       乘船出岛,乘坐大巴返回英德, 

       愉快之旅圆满结束! 

出发日期:3月5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日 

收费标准: 

599元/成人 

499元/1.2-1.5米 

299元/幼童 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

团费包含: 

交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:全程专业导游陪同(自由活动期间除外); 

住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如若出现单男单女情况可选择补房差180元/人; 

餐费:含2早2正1水果任吃(所含餐均为团队定制,不用餐费用不退); 

小童:1.2-1.5 米小童含车餐导,不含门票及不占床位;幼童只含车导,超高自理; 

温馨提示: 

①、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序; 

②、70 岁以上的长者参团,建议在直系亲属的陪同下参加,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外由旅客自行承担。 

           合同补充协议: 

           本补充协议的签订及履 行是在基于旅游者与旅行社双方协商一致并确认的前提下进行的,旅行社已 告知客人以 下项目, 旅游者可选择参予以下的自费套餐: 

           红嘴鸥游船: 

           198元/大小同价--沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头,南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底; 

           登军舰+军博: 

           198元/大小同价--国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退役湛江舰移交仪式; 

           游客确认如下 : 

           在与旅行社讨论此次旅游行程的安排,签订旅游合同和本协议书的过程中: 

           ①、旅行社已就本次旅行的行程安排 、接待标准 、自费活动等相关内容,以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知 和 提 醒 。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的 全部相关信息 ,知晓自己的权利和义务; 

           ②、经慎重考虑,本人自愿选择参加上述旅游合同和协议书的安排,理性消费,注意自己的人身和财产安全; 

           ③、 本人充分认知旅游体验的个体差异性,并承诺游览后不会以任何理由向旅行社或景区提出退款或索赔,如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的,我对此将予以理解; 

           ④、本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下, 为优化旅游体验,可根据实际情况调整景点游览顺序; 

           ⑤、本人同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分; 

           我本人 (游客)知悉上述 温馨提示的内容,并对自由活动期间 的安全事项清楚明白,如本人(游客)不遵守以上的温馨提示的内容,所产生的后果均由本人负责,与旅行社无关,并就此签名确认。 

           游客签名(代表签名) 确认: 

     声明 :《英德青旅》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

   英德市青年旅行社 

   线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询; 

   热线电话: 

   0763--2239160、2226448  

   微信同号: 

   13642530951 

   13926639213  

   13926630777  

   办公地点:英德市峰光路三林大厦102号(农业银行右对面) 

   长按二维码点击关注 

   更多线路及精品持续更新中… 

文章编号: 5301e60cfdd8b46b6bdff634b84ccc0d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西有4座沿海城市,气候好,房价低,过冬避寒你更喜欢哪一个?) 2024-02-13 格拉丹冬的季风   格拉丹冬的季风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc0MDQ3Ng==&mid=2247504870&idx=1&sn=cf232d310009c290b0ea8b6f48bb68e0

广西不但山水风光秀美,民族风情浓郁,这几年更是以生态环境好、长寿之乡多,而成为国内备受欢迎的旅居养老之地,特别是广西沿海地区,因为气候温暖,越来越多的北方候鸟把这当作过冬的热门目的地,其中北海最受欢迎,其实广西沿海能过冬的城市可不仅有北海,下面这几座城市都是过冬的好地方,你更喜欢哪一个呢? 

首先说说北海 

这是一座近些年备受关注的城市,因为这里有中国最好的空气质量,最优美绵长的海滩,第一批十四个国家沿海开放城市之一,但因为曾经受边境形势、房地产泡沫等因素的影响,长期经济发展缓慢,去年全市的GDP只有1674亿元,仅名列广西全区的第七位。 

虽然经济发展落后,但天生丽质、又未被工业化侵染的北海却给未来留下了一个生态环境优美宜居之城。这里三面环海,负氧离子高,是有名的天然大氧吧,空气质量多年来一直名列广西前两名,城市绿化好,到处是花草树木,清爽宜人,宁静雅致,生活节奏慢,是国内不可多得的养老城市。 

冬天过冬气候最重要。北海属于典型的亚热带海洋性季风气候,气候比海口略低2-3度,最冷的一月份日常温度在15-23度之间,但冬天容易受寒潮影响,每年冬天都有一周左右的温度可到5-10度,降温迅速,升温也快,冬天易刮北风,每年三月有很潮湿的回南天气,冬天气候总体上比较温暖,是除了海南之外,比较适合过冬避寒的地方。 

北海除了环境和气候优势,交通也比较发达。这里有高速、高铁和机场,出行方便快捷。除此之外,还有一个最大的优势就是房价低、消费水平低,这几年房价不涨反降,五千多一平的房子随处可见,一线海景房也不过八九千元,这里的物价也低,海鲜和热带水果更是价廉物美,在这里旅居过冬避寒生活无压力,是最适合工薪阶层过冬的首选之地。 

北海也有不足之处。由于经济发展缓慢,地方财力不足,城市基础设施明显滞后,公共交通系统落后,商业不够发达,人文环境一般,虽有北海市人民医院、北海市中医医院两家三甲医院,但医疗实力不强。 

第二座城市是防城港 

防城港是中国最年轻的地级市之一,1993年才撤县建市,作为一个建在海湾里的城市,有山有海,城在海中,海在城中,居住环境优美,城市规划和建设极具时代感。 

防城港的环境和气候具有明显优势。气候和北海差不多,但比北海有优势,因为这里背靠十万大山,冬天会阻挡寒流的侵袭,温度要略高于北海,但每年三月一样有回南天的潮湿。这里也有更优良的空气质量,因为拥有中国最大的海湾红树林,而且这里有优良的饮用水,源自十万大山,水质堪比矿泉水,可以不用过滤直接烧开饮用,环境气候适合冬天避寒养生。 

防城港交通通畅,但便利程度不如北海。这里有高铁、高速,但无机场。这里人文环境不错,治安非常好,因为是一个新兴的移民城市,外来人口多,包容性强,民风淳朴不排外。 

防城港的房价是一个价值洼地。作为一个海滨城市,这里的房价基本算白菜价,新房不过5000多一平,物价也比较便宜,在这里旅居养老、过冬避寒生活无压力。 

防城港基础设施建设比较完善。作为一个建市不到三十年的新城,城建还是比较配套,这里 

     也 

   大型的商业体和成熟的商圈,便民超市、菜市场星罗棋布,公共交通系统比较发达,但也有明显短板,这就是医疗比较落后,唯一的三甲医院也是新晋的,医疗水平有限,好消息是这里正在建设高水平的国际医学开放试验区,建成后,防城港医疗水平将跃上新台阶。 

防城港让很多人困惑的还有核电站问题。核电是当今世界范围内的清洁绿色能源,世界上很多发达国家都在用,而且我国已经安全运行的核电站也不止防城港,从南到北,从深圳大亚湾到胶东半岛有20多个,最科学的数据表明,核电站对周围居民的辐射影响只相当于每年作一次X光片的量,完全可以放心。 

第三座是东兴 

东兴作为防城港下辖的县级市,这里之所以单独拿出来说,是因为这座小城气候好,生活安逸舒适,特别适合冬天到这里过冬避寒,所以这几年越来越受到很多北方候鸟的欢迎。 

东兴地理位置独特,这里位于我国大陆海岸线的最南端,与越南接壤,同越南芒街仅有一河之隔,是个只有20多万人口的小城,风光秀丽,异域风情浓郁,每年都有越来越多的外地人到这里过冬。 

东兴市地处北回归线以南,属于南亚热带季风气候区,因为已经接近热带,所以这里的冬天比北海和防城港更温暖,最冷的一月份,气温也在 15℃ ~ 24℃之间,不但气候宜人,而且冬天多数时间里都是晴空万里,艳阳高照,很多在这里过冬的老人直到四月份才开始返回家乡,非常适合旅居避寒过冬天。 

东兴宁静悠闲,生活节奏慢,消费水平低,这里不但房价便宜,小区房均价只要四五千元一平,而且作为过冬避寒的旅居者,在这里租套水电全包的公寓,月租也只有800元。这里的物价也不贵,海鲜和各种热带水果价廉物美,是一个旅居过冬的天堂。 

东兴市距离防城港40多公里,本来距离就很近,最近一直在建设的防城港到东兴市的防东高铁又传来好消息,预计将在明年全线完工并投入使用,这对到东兴过冬避寒的候鸟一族将提供了更加便利的出行条件。 

最后要说的是钦州 

近几年到广西过冬避寒的人越来越多,但很多人都选北海、防城港、东兴,其实人们忽视了广西还有一座城,也是一个沿海城市,距离北海和防城港都不算远,距离后者只有不到60公里,这就是钦州。 

钦州,古称安州,秦朝时属象郡辖地,隋朝时改安州为钦州,钦州从此得名。 

别看钦州城区并不临海,但确是一个地地道道的沿海城市,钦州海岸线有510公里长,仅次于北海,比防城港海岸线还要长200公里,钦州市区距离最近的海湾只有10多公里。 

钦州冬天气候宜人。这里南临海湾,也属于海洋季风气候,冬天气候温暖,一月份气温最低,但一般也在14℃~21℃,偶尔受寒潮影响,气温短期也会降到10度以下,这里没有北海那么潮湿,但在每年三月份的回南天也会潮,而且这里不临海,冬天没那么大的风,相对北海和防城港体感更舒服,即使是冬天,这里依然是花团锦簇、瓜果飘香。 

钦州有自身独特的优势。这里不但环境气候和空气质量都位居广西前列,从城市基础设施和生活配套上看,也居广西中上游,交通有高铁和多条高速,离南宁近,区位优势明显。有北部湾大学等两所大学,有市第一医院、第二医院、市中医院和妇幼保健院四个三甲医院,在文化教育、医疗资源上都是北部湾城市中最好的。 

钦州城市绿化好。有林湖森林公园、白石湖公园等众多休闲公园,这里的商业、餐饮业发达,商贸购物中心密集,有人和春天、恒基、北部湾广场、白石湖等多个成熟商圈。 

钦州的经济实力是广西沿海城市中最强的。这里物价不高,房价更低,均价仅四五千,像某园的精装修70年产权的海景住宅,均价也就五六千一平,而海南同样海景房动辄都是一两万以上,因此说钦州未来的发展空间大,是广西被忽视的过冬旅居城市。 

钦州文化多元,人文环境好。历史上的原因,这里七十年前还属于广东,广府文化、客家文化与海洋文化相互融合,形成了深厚的文化底蕴,这里民风淳朴,治安良好,人们生活安逸,生活慢节奏,是一个适合旅居的城市。 

钦州物产丰富。这里也是广西重要的海鲜产地,尤以生蚝、石斑鱼、对虾、青蟹最为著名,这里的水果也是种类丰富,盛产荔枝、龙眼、香蕉、番桃、菠萝蜜、芒果等。 

三娘湾,不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

八寨沟,钦州市一处非常富有原生态的自然景观。 

广西北海、防城港、东兴、钦州这四座城,你认为哪个最适合过冬避寒呢? 

欢迎关注格拉丹冬的季风,让我们一起去看世界。 

文章编号: d00273ea976448c727ed50a008c13f39
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (余庆君合 | 游历西南顺利束尾) 2024-02-12 余庆君合   余庆君合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc2NzY4NQ==&mid=2247487199&idx=1&sn=2366ce8162610cb040ce901726a50567

   ​ 

   「Take in 桂林」 

   这是夕遥店主的第213篇原创 

   。 

2024年2月12日,在桂林两江机场,照进航站楼的夕阳光束特别温馨,听着时而的候机播报,席卷身心的疲倦也如潮水般悄然消退而去。 

   ​ 

这次游历的市场共计十三天,从31日到今天。当然,没有算上明天的行程,明天白天还要转一次机,转到天津还要待较久的时间,桂林没有直达呼和浩特的航班是件让人哑口无言的事。 

昨天凌晨4点起床去登相公山,进一步让我这副躯壳的疲倦值累积达到了高峰。 

但是一路在美景和自然的滋养下让人依旧不知疲倦、神采奕奕。我该怎样形容那种不知疲倦的疲倦呢?是洒脱,是洗礼,是乐在其中,是幸甚至哉与歌以咏志。这项行为让我收获了远超行为本身的意义。 

我一直有说过旅行其实是件体力活,如果在途中能喜乐见闻的同时也能看见和享受身体和心灵上的复杂感受,那么做的这件事就会超越旅行本身,故而我总将之称为游历。这也是一种思维模式的本质转变。 

一路的不知疲倦,在决定结束行程的那一刻,所有累积的疲倦一拥而上,将我淹没,将我迅速淹没。基本在一天半的时间里,我都在昏昏欲睡,但眼神的光亮却更像是夜空里璀璨的恒星。 

我并非是一名苦行僧,没有和其做相似的事,即使有很多在别人看来是很辛苦的事,但于我心里则是一件件如糖水般甜蜜的事,它们是甜的,些许甘苦则是为了让这份甜味更加回味无穷。与自然待在一起,仿若拥有了无尽的力量,无止无尽,用之不竭。 

这次的行程除去固然的美景,亲历途中的所见所闻,放空自己让万物穿越自己,也有了一些新的不一样的体验,收获了一些奇妙的缘分,还重温了生命应有的热度,让我在换了人间的另一面潜意识里思考自身已知和未知的一些问题。 

长话短说,此次游历西南地区顺利收尾。 

本次游历围绕云南、贵州以及广西这三个省份,内里的地图里点亮了对它们的认识和思考方向。 

自此,西南地区全部收入我的视野,整个南方只余下广东和海南及两特,整个北方只余下新疆、河南以及东北。 

当然,你也可以认为我在打卡,但只要我自己的心里能暗自深明,明白自己在补足自己的视野和格局,在刻画心中的地图,并且在路上逐渐找寻到自己的碎片,摆脱环境的局限,看到未来的希望,找到高维度思维的入口,这便足够了,这就是我所想要的全部。 

一双发现生活之中美的眼睛和一颗享受生命状态的心只是顺便而为,我所求的从来不是玩乐与美景,始终是自己的觉醒和成长。 

简单记录下自己的轨迹。 

抵达云南丽江的第一天,便看到了日照金山。这份于开局的幸运,一直伴随我到行程的结束,真的是这样的,一路的变数都被悄然化解。 

   ​ 

第二天前往虎跳峡,开啔为期两天的徒步之行。这条被国家地理称为世界十大经典徒步路线之一的虎跳峡,给我我很多惊喜,也让我结识了值得让我深思借鉴的朋友。从纳西雅阁,到Halfway,再到Tina's,最后完成中虎跳峡,凶险重重,成就满满,也被一路的美景和不一样的体验所折服。 

   ​ 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

完成虎跳峡后,一路相识的两位贵州、一位江苏、一位河南朋友,我们一起改变行期,前往香格里拉,最终我们的轨迹也逐渐重合,直至昆明才挥手告别,因为性情相符,都舍不得就此散去。有很多段旅程都过有这样的情形,真正的不舍不是景色,而是与萍水相逢之人一起经历的那份独特。 

此行我未明确计划,都是随心而行,随遇而安,走一步看一步,其实真正的人生也是这样的,看的太远也没意思,边走边行,边走边看下一步才是最合适的路径。 

在香格里拉的两天也发生了好多,松赞林寺,独克宗,吃过最好吃的藏餐,纳帕海,普达措。 

因为香格里拉的雨崩、南极洛甚至阿布吉措,因为最近的大风及大雪,危险系数极其之大,去了的朋友也不得不提前下撤。故而我思来想去,还是我不执念,行有所止,不期而遇。 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

然后就是前往丽江,正好赶上最近香格里拉通往丽江的高铁刚通车。 

我们没有丧心病狂地抢那玉龙雪山的票,毕竟我们走过的峡谷左边是哈巴雪山,右边是玉龙雪山,比站在山顶的景色好了千百倍。 

我们只是去丽江古城和白沙古镇休闲逛了逛。主要是大家兴趣都不大,古镇都一样,而且我也见过太多了,汤和碗筷都一样,就是换了家店。但我确实很喜欢云南的环境,到处都给人一种被花花草草环绕的美的感觉。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

这个季节,即使我选择的是淡季,是过年前夕,大理的人也巨多,巨多,我不敢想象旺季会是一番怎样的模样,索性我对它也没有太多的期待,只在意苍山和洱海。 

早七从龙龛往返双廊,换了三次电毛驴,左边是苍山,右边是洱海,路上下着小雨,弥漫着氤氲云烟,耳机放着音乐,漫无目的、漫不经心地走了一天,就很放空。 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

比起大理,我反而对昆明更为期待,因为我期待滇池海埂大坝的西伯利亚海鸥,向往花都漫街的鲜花和亚洲最大的花市,实现春冬日的鲜花自由之心。也顺便去了趟云南省博物馆,了解云南地域的历史演变及少数民族的聚集。 

   ​ 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

然后去了贵阳,感受了鱼腥草的滋味,去看了天眼FAST。 

   ​ 

   ​ 

南宁是让我意外的城市,其实我一直对广西不怎么感冒,但在南宁的一日里一改我的感官,第一印象和整体感受是好的。去了王祖蓝刚刚出没的平西夜市,这里的小吃也给了我不小的惊喜,沾辣椒水的芒果居然那么好吃,打包了好多小吃。 

   ​ 

   ​ 

北海北,最近赶上降温,海上风特别大,但对于一个北方人还可以接受。当然,人也是少,所以我选择在此过除夕夜,安静舒适。在遗世独立的涠洲岛上,过了一个不一样的除夕。 

而且在海上看到了鲸鱼,最近有白海豚和布氏鲸出在在北部湾。遗憾的是没有看到赤潮效应下会发的蓝光海藻。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

然后就是最后一站,出现与语文课本上山水甲天下的桂林。 

在这里,我看到了最美的日出之一,它的美是独属于中国的油墨山水里的画面。也在漓江看到了区别于大西北的充满生命力的喀斯特地貌。 

我对美景的最高最求就是属于它自己的日出时刻,并乐此不疲,永无止境。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

OK,就这样子。 

有太多难忘的过程,但我懒得回忆作述,望见谅。 

   ​ 

期间中中经受和心历,都无法尽相言告,只放置寥寥图片,以了周记之意。 

登机在即,故匆匆而书。 

文章编号: 30d8a5a3afd4f95eb257314d803aefc0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春节去哪儿玩?蓝朋友也有地方要推荐!) 2024-02-12 钦州消防   钦州消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3OTMwMw==&mid=2652351212&idx=1&sn=17df4a9b68d165ca0752a8ceccf681f1

春节去哪儿玩? 

蓝朋友也有地方要推荐! 

我们守护的宝藏城市“钦州” 

不想再藏了 

先跟着蓝朋友的步伐看看 

滨海运河城市的魅力吧 

五皇山景区 

国家AAAA级旅游景区 

由高山草坪、高山茶园、 

高山梯田、溪流瀑布、 

亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观 

和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区 

来五皇山 

和蓝朋友一起感受集观光旅游、 

休闲度假、风情体验于一体的景区 

八寨沟景区 

国家AAAA级旅游景区 

景区内常年花草树木四季常绿 

每立方厘米含负离子6.5万个以上 

是名副其实的天然大氧吧 

来八寨沟 

漫步其间可与蓝朋友一起“森呼吸” 

大芦古村 

国家AAAA级旅游景区

是广西三个著名古村镇之一 

以古屋、古树和古楹联而闻名 

是目前广西发现的保护最完好 

规模最大的明清建筑群之一 

在大芦古村

我们可以感受古色古香的建筑魅力 

还能打卡集村防火文化、器具展示 

和消防科普教育为一体的乡村旅游景点 

三娘湾景区 

国家AAAA级旅游景区 

作为中华白海豚的故乡 

三娘湾是你一定不能错过的打卡地 

在这里你可以乘船出海追逐中华白海豚的足迹 

贴近金色细软的沙滩 

感受海阔天空的宁静洒脱 

对了

三娘湾还有一支三娘女子义务消防宣传队哦 

如果你到三娘湾来遇到她们 

记得领一份消防知识宣传单 

听她们讲讲消防安全知识 

六峰山景区 

国家AAAA级旅游景区 

六峰山沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁 

古刹生辉,佛堂寺庙,灵气十足 

早在宋朝年间 

六峰山就享有“人寰胜地”的美誉 

吸引了无数慕名而来的观光者 

攀登六峰山 

一览蓝朋友守护的美丽县城 

园博园景区 

国家AAAA级旅游景区 

一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林 

清新的花穀栈道、复古的仰萃亭、 

诗意的陶源湖…… 

让人仿佛置身于世外桃源之中 

钦州老街 

钦州老街是钦州现存的古代 

及近现代时期老街道的统称 

如今已被打造成为广西旅游休闲街区 

漫步在钦州老街 

旧时光仿佛不曾老去 

能感受到钦州的人文气息和历史印迹 

新兴消防救援站的“老街守夜人”们 

在这里等你 

         

刘永福旧居 

国家AAAA级旅游景区 

又名“三宣堂” 

它不仅是全国重点文物保护单位 

全国爱国主义教育示范基地 

更是钦州市现存最雄伟 

最完整的清代建筑群 

冯子材旧居 

国家AAAA级旅游景区 

又名“宫保第” 

是全国中小学爱国主义教育基地 

全国重点文物保护单位 

旧居屋内雕梁画栋 

既有晚清风格 

又有岭南建筑特色

除了秀美的风景 

钦州的美食也不容错过 

特色糖水、猪脚粉、生蚝、酸嘢…… 

不说了 

蓝朋友们要继续去为大家检查景点的消防安全了 

全国各地的小伙伴们!

这个寒假和春节假期 

一起来钦州度假越冬吧~ 

来源:钦州文旅,钦南、钦北、浦北、灵山消防 

编辑:梁子悦 

审核:梁蓉 

你“在看”我吗? 

   ​ 

文章编号: d72e7a608244c78ee030032858fa76f7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (行业支持与发展 | 2023年度总结) 2024-02-12 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650105034&idx=1&sn=b171158b8559805e9610c267df5d2279

行业支持

基于在红树林滨海湿地领域的专业性，CMCN和国内的红树林保护区及一些合作机构有着紧密的行业服务合作关系。近几年CMCN为许多保护区和合作机构提供滨海湿地宣教体系建设、校本教材开发、VI设计、基础科研、政策建议等智力支持和服务输出，从而支持行业发展。

2023年行业支持案例:

1：CMCN携手BABAMA和守护荒野开发“潮汐·白海豚”系列公益产品，共同守护中华白海豚及其栖息地和生物多样性；

2：红树慢漫画在国际红树林日登陆蚂蚁森林·神奇海洋《红树林大冒险》版块；

3：CMCN创作的“新盈湿地”、“会文湿地”和“海南潮池”三个场景登陆蚂蚁森林·神奇海洋；

4：CMCN携手上海国际贝展组委会举办“中国海洋生物多样性贝类展”；

5：CMCN携手坝光自然学校和潜爱大鹏研发银叶树科普读物。

2023年，CMCN大力开展基于滨海湿地基础科研和科普宣教的支持和服务，相继支持广西科学院、深圳大学、集美大学水产学院、福建省观鸟协会、平潭综合实验区海若海洋文化交流中心、潜爱大鹏、厦门大学嘉庚学院、厦门科技馆、SEE基金会、大学生绿色营、守护荒野、蚂蚁森林、上海国际贝展、贝类爱好者联盟、儋州市老市村等机构开展关于生物多样性调查、研究、保育和培训等工作。

行业发展

CMCN一直致力于推动以红树林为主的滨海湿地保育领域的行业发展，组织或参与国内外滨海湿地保育、公众教育、科研、战略研究等活动，并作为IUCN 会员单位，积极参加国际相关领域议题讨论，建言献策，推动国际交流与合作。

2023年，CMCN组织或参加IUCN基于自然的解决方案（NbS）高端研讨会和专题培训会、中国东南沿海蛏苗可持续养殖和迁徙水鸟保护线上研讨会、银杏伙伴社群春季论坛、银杏发生计划、“蓝色先锋，不止一面"主题校友线下年会、2023年全国红树林保护与修复研讨会、沿海生物多样性保护和融资研讨会、2023年全国大学生绿色营、福建省生态学会第九届会员代表大会暨2023年学术研讨会、“创绿家&劲草同行十年路”、“助力海洋保护发展，为海洋公益人赋能”培训、上海国际贝展、北京贝展、中国海洋生物多样性贝类展、“万物有灵，触手可及”自然人文摄影展、广西涠洲岛海洋观察节等活动。

MCF千红计划

由红树林基金会（MCF）发起，通过阿里巴巴公益平台XIN益佰计划联合爱心商家捐赠的“千红计划”项目支持。自2022年4月起，CMCN在千红计划的支持下，在海南后水湾湿地开展赶海及鸟类监测项目，并持续到2023年2月。该项目的目的是通过监测数据了解该滨海湿地生态保护情况，通过赶海监测可以大致了解底栖生物的种类和数量及不同季节的变化情况，同时反映周边村民对湿地的依赖程度；鸟类特别是越冬鸟类的监测可以从侧面反映该湿地食物是否丰富栖息地是否安全等问题，可以为管理提供针对性较强的建议和策略，同时为了解海南西海岸滨海湿地生物多样性及保护情况提供辅助资料。

守望滨海湿地计划

在Cell Signaling Technology和1%地球税的支持下，CMCN于2023年啔动“守望滨海湿地计划”。“守望滨海湿地计划”是一个综合性滨海湿地保育项目，同步开展海南新盈红树林湿地和生物多样性保育以及福建九龙江口红树林公众参与生态修复和教育的部分工作，同时支持红树慢漫画、把红树林画进日历以及公民科学-滨海湿地生物多样性调查与监测等公众参与和教育以及基础研究等工作。

以海南新盈红树林湿地和生物多样性保育为例，“守望滨海湿地计划”在新盈后水湾湿地开展以大型底栖动物和鸟类为主的生物多样性本底监测和研究、越冬水鸟监测、栖息地巡护和保育、不同修复模式的退塘还湿比较研究等工作，为新盈后水湾湿地的科学保护贡献力量。

做好监测，看好湿地

罗理想

2023年，中国红树林保育联盟（CMCN）在海南后水湾湿地（主要是海南新盈红树林国家湿地公园）开展“守望滨海湿地计划”鸟类监测项目，同时延续2022年4月开始的“千红计划”赶海及鸟类监测项目至2023年2月。旨在通过赶海监测大致了解本地区底栖生物种类和数量及不同季节的变化情况，同时反映周边村民与对湿地的依存关系；通过水鸟监测数据积累反映该湿地环境变化情况，为下一步促进管理湿地提供建议及制定策略。

一、赶海方面

（一）1月份临近春节，回来的人多，去赶海的人也多。螺贝类约有10种，主要是青蛤，东场村一个收购商每天收有400-500斤左右。（二）2月份，回城的回城，就近打老板工的打老板工，就平时在家赶海的那几个人。此时的螺贝类以紫蛤为主。（三）一般抓青蟹、捕鱼的也就是常见的那五六个人，常见鱼类有淄鱼、细鳞等，螃蟹还是锯缘青蟹，这两个月捕捉量不多。

二、水鸟监测

（一）亮点：

1、后水湾湿地新增2种水鸟，分别为11月1日记录的1只中华凤头燕鸥和11月24日记录的1只戴脚旗小青脚鹬。

2、3月份越冬离开的那只戴脚旗的勺嘴鹬11月份回来了，至今依然在那里活跃。

3、光村银滩区域，今年新纪录种为草鹭、针尾鸭、斑嘴鸭；另外，1月7日首次记录到3只黑脸琵鹭落脚后今年11月25日也记录到4只，只是停留的时间短1天或2天，应该是附近新盈湿地的鸟群分飞过来觅食的。

4、和贵村红树林区域，主要是鸭类和鹭鸟的集结地，今年鸭类的数量都增加不少，主要为白眉鸭、绿翅鸭。（另，9月份记录到成群的火斑鸠，数量50-60只，是历史以来该鸟种在此记录最多的一次）。

5、在新盈红树林国家湿地公园，120只左右的中杓鹬度夏，留下数量最多的一次，以前只是十只八只。同时，今年鸭类的数量可观，针尾鸭31只，往年最多也是十来只，绿翅鸭也记录上百只，往年的最多记录为20-30只，另外，12月27日，记录黑脸琵鹭58只，去年57只。红嘴鸥多年之后又回归彩桥水塘，数量约800只，估计是旅游公路开通后很少人走彩桥村那条路了，水塘也显得安静了很多，所以它们又可以时而水塘栖息时而湿地公园的海面上嬉戏了。

（二）疑惑。以新市水库为例，9月份还记录到有30来只栗树鸭在此嬉戏，接下来的日子却不见了踪影，很大原因就是水库附近有工程施工，人来人往加上机械的噪音估计影响到了它们。几年来红嘴鸥在彩桥水塘和新市水库之间来回栖息这可能也是栖息地收到人为干扰导致的，从中反映了鸟类栖息地保护的重要性和必要性。

（三）2023年共记录水鸟59种，留鸟有12种，冬候鸟47种。其中国家一级保护动物4种（黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、小青脚鹬）、二级保护6种（栗树鸭、大凤头燕鸥、白腰杓鹬、白琵鹭、大滨鹬、白胸翡翠），海南省级保护49种。今年的监测，跟以往相比，鸟种变化不大，去年58种，今年59种；在数量上，有些区域变少有些区域多了，但所监测的整个后水湾湿地有所增多，鸥类如红嘴鸥、红嘴巨鸥、大凤头燕鸥，鸻鹬类如蒙古沙鸻、白腰杓鹬、黑腹滨鹬，鸭类如针尾鸭、绿翅鸭等大数量的鸟种的数量都比往年增多。

保护红树林，共筑美好家园

在保时捷中国和捷成汽车旗下广州天河保时捷中心的支持下，CMCN于2023年啔动“保护红树林，共筑美好家园”项目。该项目希望继续推动九龙江口红树林的保育工作，具体包括线下和线上两个部分，通过更立体、更多元、更有趣的保育行动，推动红树林保护工作，提升公众生态保育意识，共建美好家园。

项目三大目标：1，开展基于公众参与（含当地村民）的红树林生态修复和科学管护；2，将现有的原生红树林保护好；3，通过一系列有趣的公众参与和教育活动推动公众意识提升。除了红树林保育和修复过程中的公众参与外，重点开展以红树苗认养计划为主的普惠型公众参与和教育活动，让无红树林分布的内陆城市和其他地区的公众都能为红树林保护出一份力。

基础研究

床、近岸珊瑚礁、光滩、礁石区等）所面临的问题和挑战，并尝试找到新的突破口，同时支持同行业其他机构在相关领域的保育工作，将CMCN过去20年在红树林保育领域的经验和模式在其他滨海湿地领域进行试点、复制和推广，于是CMCN啔动了“基于大型底栖动物本底调查对东南沿海典型滨海湿地开展初步评估”项目。

2023年，CMCN共开展51个工作日的生物多样性本底调查工作，覆盖海南、福建、广东三省多处典型滨海湿地，并开展包括海南新盈红树林国家湿地公园的大型底栖动物和鸟类调查和监测在内的长期基础研究工作。

完整版年度报告下载，前往以下链接下载。

2023年年报中文版（28MB）：

CMCN官网：（点击阅读原文下载）

http://www.china-mangrove.org/page/4843

2023年年报英文版（30MB）：

CMCN官网：

http://www.china-mangrove.org/page/4844

文章编号: 3f7ed136e8ab4ec4ff8ccef9afc0aa55
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (▷年初二回娘家!钦州人回外家,车尾箱塞满满才够孝心) 2024-02-11 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247686583&idx=5&sn=661cb97d7ef255d1c2bface5e126f2d1

大年初二是春节期间的一个重要日子 

根据传统习俗 

出嫁的女儿要回娘家拜年,与亲人团聚 

钦州网友晒了今天回娘家带的年货 

塞了满满一车尾箱 

网友@一条白海豚 

年初二钦州人回外家,一定要塞满满车尾箱的年货,走路和开电动车也是要带好几箱,这样才有孝心。中午的一餐,满满的丰盛的,晚上有时间也可以继续吃。 

出行高峰期 

又有网友被堵在路上了 

网友@蓝色图画 

黄屋屯至高坳底大堵车,红绿灯一次才通过几辆车,又有一些车逆行插队 

@钦州人 

你今天去探亲了嘛 

来源丨钦州白话猫 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: 5c052008f9c3976f80a62124fe3b3382
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (年初二回娘家!钦州人回外家,车尾箱塞满满才够孝心) 2024-02-11 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653747733&idx=2&sn=873f2ae8fbf7859d8fc56a0b72c29cd8

                                                                               ——2024.02.11—— 

大年初二是春节期间的一个重要日子 

根据传统习俗 

出嫁的女儿要回娘家拜年,与亲人团聚 

钦州网友晒了今天回娘家带的年货 

塞了满满一车尾箱 

网友@一条白海豚 

年初二钦州人回外家,一定要塞满满车尾箱的年货,走路和开电动车也是要带好几箱,这样才有孝心。中午的一餐,满满的丰盛的,晚上有时间也可以继续吃。 

出行高峰期 

又有网友被堵在路上了 

网友@蓝色图画 

黄屋屯至高坳底大堵车,红绿灯一次才通过几辆车,又有一些车逆行插队 

@钦州人 

你今天去探亲了嘛 

                                                                                       钦州本地圈 

                                                                                        白话猫APP:钦州人都在看 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                         合作微信:hhhhh360 

文章编号: c104fe0503843d33a6d6f92f69799a3a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (点赞 |祝贺崇左百色获奖的这些集体和个人!) 2024-02-11 根贝侬   根贝侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&mid=2247839801&idx=2&sn=7a294aa122acc9910fb8212bb3afaa0b

  

          根贝侬  微信公众号 推送内容主要来源于相关官网、互联网,旨在传递更多本土壮族文化资讯,若有侵权删除、投稿报料、合作调戏,请联系小编微信:gbn520zg 

  百色崇左这些集体和个人获自治区先进称号 

为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。

具体名单如下 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

          南宁市生态环境局 

          南宁市青秀区南阳镇人民政府 

          南宁市智慧城管信息中心 

          南宁市地下管网和水务中心 

          南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

          柳州市北部生态新区生态环境局 

          上汽通用五菱汽车股份有限公司 

          柳州市水利局 

          鹿寨县中渡镇人民政府 

          桂林市生态环境局 

          桂林漓江风景名胜区管理委员会 

          桂林市人民检察院第五检察部 

          桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

          梧州市生态环境局 

          梧州市河长制工作站 

          北海市生态环境局 

          北海市审计局 

          防城港市核与辐射环境监督管理站 

          北部湾港防城港码头有限公司 

          钦州市生态环境局 

          钦州市钦北区贵台镇人民政府 

          钦州市水利局 

          贵港市平南生态环境局 

          台泥(贵港)水泥有限公司 

          玉林市生态环境局 

          玉林市发展和改革委员会 

          玉林市水利局 

          玉林市福绵区福绵镇党委 

          百色市生态环境局 

          百色市水利局 

          百色市右江区永乐镇人民政府 

          贺州市八步生态环境局 

          贺州市中级人民法院 

          富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

          河池市生态环境保护综合行政执法支队 

          河池市工业园区管理委员会 

          来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

          广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

          崇左市扶绥生态环境局 

          中共崇左市委员会办公室 

          自治区纪委监委第十监督检查室 

          自治区党委宣传部新闻处 

          自治区人民检察院第八检察部 

          自治区高级人民法院环境资源审判庭 

          自治区财政厅自然资源和生态环境处 

          自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

          广西玉柴机器股份有限公司 

          广西循环产业集团有限责任公司 

          广西湘桂糖业集团有限公司 

          桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

          韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

          潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

          李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

          肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

          李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

          刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

          李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

          青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

          李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

          黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

          黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

          韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

          吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

          蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

          钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

          王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

          马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

          汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

          杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

          石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

          邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

          李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

          王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

          黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

          余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

          蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

          蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

          谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

          葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

          何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

          陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

          许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

          许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

          周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

          余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

          何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

          吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

          李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

          黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

          肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

          周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

          张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

          赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

          韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

          黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

          李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

          韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

          黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

          黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

          李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

          梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

          周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

          郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

          刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

          李远威  容县林业局党组书记、局长 

          罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

          杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

          黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

          刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

          黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

          陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

          梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

          周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

          陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

          卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

          王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

          王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

          冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

          汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

          蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

          覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

          陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

          刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

          袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

          韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

          吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

          卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

          梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

          覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

          周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

          林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

          曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

          李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

          蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

          陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

          刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

          蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

          于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

          黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

          许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

          覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

          莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

          唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

          廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

          黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

          甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

          邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

          梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

          周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

          成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

共青团广西区委关于命名第21届广西青年文明号并进行星级认定的决定 

桂青发[2024]1号 

共青团各市委,广西军区政治工作局,广西电网公司、中国移动广西公司、广西机场管理集团团委,区直机关、广西税务、区金融、区高校、区非公经济组织团工委,广西驻北京、广东团工委: 

习近平总书记在党的二十大报告中指出,全党要把青年工作作为战略性工作来抓,用党的科学理论武装青年,用党的初心使命感召青年。2021年以来,全区各级各类青年文明号集体积极发扬“敬业、协作、创优、奉献”的精神,在政务服务、商业服务、社会服务等领域窗口岗位、一线单位、服务平台开展了有形有效的创建活动。

根据《广西青年文明号活动管理办法》规定,经综合考察、择优遴选、组委会审议、社会公示等环节,共青团广西区委决定命名在 2021-2022年度广西青年文明号创建周期中,符合创建条件且表现突出的岑溪市人民法院立案庭(诉讼服务中心)等443个集体为“第21届广西青年文明号”并将443个集体全部认定为“一星级广西青年文明号”。 

希望被命名的青年文明号集体以此为契机,发挥示范带动作用,做出新的更大贡献。希望各级青年文明号活动管理部门大力宣传广西青年文明号集体的先进事迹、典型经验,进一步突出创建导向、加强过程管理、规范创建标准,努力使青年文明号活动成为更加具有群众性、实践性、引领性的精神文明创建活动,在为党育人、服务大局中更好地发挥作用。

附件:第21届广西青年文明号集体名单

共青团广西区委 

2024年2月1日 

其中,崇左市34个集体被认定为“第21届广西青年文明号集体”。 

    

    

    

    

    

      

祝贺获奖的集体和个人! 

来源:广西日报,团区委

根贝侬 微信公众号编辑团队: 

周一、三、五、日: 

右江美人鱼、左江渔翁、西德金楼当金甲侠侣 

      周二、四、六: 

     黑衣壮一姐、德天瀑布掉下指天椒、铝都恋人 

       

      

   撩 小 编 

文章编号: a1441612cdec38e36062e9b3924e13c4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?快看→) 2024-02-11 壮商网   壮商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk4Nzc1OQ==&mid=2247934030&idx=3&sn=bb949796a29197fec0eebdea470bd998

春节到了,大家的出游线路都计划好了吗?记者了解到,广西区内的各个景区都准备了丰富多彩的活动,让大家不出远门,就能体验到不同少数民族特色的新春佳节。 

在南宁,方特景区将于大年初一当天推出神龙飞天、天灯祈福、非遗庙会、花车巡游等节目。2月10日到17日期间,游客们还能观赏到南宁方特重磅打造的龙腾星河秀,2000架无人机在夜空中组成巨龙,为游客献上美好祝福。 

南宁之夜则会推出非遗打铁花、香火龙、邕剧、川剧脸谱秀等一系列传统文化节目,让您大饱眼福。 

南宁凤凰穀景区将推出行大运主题活动,还将开展回归自然的亲子活动,可体验溪中捉鱼摸虾的童趣,做竹筒饭,体验动手的乐趣。

南宁凤凰穀穀主  肖自军  凤凰穀景区呢是那个山是凤,水是龙。山环水抱,也叫做龙凤呈祥,我们南宁市民有大年初一行大运的习惯,所以我们就搞了一个逛太极福地,吸天地之灵气,接财纳福。 

除了南宁,广西区内各个景点也都准备了丰富多彩的迎新活动。

广西文化旅游推广大使  谢亦寻  可以到巴马赐福湖君澜度假酒店参加除夕夜瑶族祈福篝火晚会等民俗活动,可以到华南的第一峰猫儿山去参加迎接福龙仪式,还可以到海豚湾去出海寻豚,和中华白海豚来一次亲密的接触,那么除此之外呢,我们还有通灵古龙山大峡谷、桂平西山泉汽车营地、贺州紫云仙境等等景区呢,都为大家准备非常多物美价优的新春产品和服务。 

体验少数民族的过年风俗,三江侗族自治县的程阳八寨景区不要错过。这里刚刚被评为国家5A级旅游景区,侗民族风情浓郁,素有“百节之乡”的美誉。世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

广西旅发三江通达旅游投资发展有限公司董事长  杨召宇  我们程阳八寨春节传统集体婚礼,大年三十偷新娘,初一新娘挑水,初二夫家办酒,最最热闹的要数初三上午的新娘回门了,十几只送亲队伍延绵不断,鞭炮声声入耳来,热闹非凡。 

内容来源 |广西新闻频道 

         声明 | 版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

            壮商网-隆安城市互联网服务平台 

有用!有趣!有爱!超过16万隆安人都在看! 

               商 

               务 

               合 

               作 

咨询电话:13669488899/18977170662 

函授招生:17877158319 

求职招聘:17877158325 

壮商网法律顾问/陈明涛律师:15676781707 

             # 隆安人都在看 

              # 

文章编号: 5e827fe8fb43e297bbe1272000298a9a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (祝贺!广西这些集体和个人获先进表彰) 2024-02-11 广西五点半   广西五点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDcwNTQ2Ng==&mid=2247552660&idx=3&sn=09dc51be3aeacae267f11e37450c8f85

为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

                   来源:广西日报 

文章编号: 760ece2fb57fc15135543c8f59f999c1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-02-11 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497780&idx=2&sn=84b8f0ae21a5ac9aac1226b89c634fef

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: 69465c988604a965d5eac9f807b4e955
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》(552集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!(点击观看)) 2024-02-11 小语名师联盟   小语名师联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NjE0NA==&mid=2247545330&idx=3&sn=32cdd3b73dc0df03a5fe987bc87b8e47

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵112.武夷茶文化（上）113.武夷茶文化（下）114.采茶技艺115.制茶秘诀116.闽北茶点故宫以东117.瞧门楼118.胡同里的工匠精神119.巧逛南锣鼓巷120.胡同里的童年121.史家胡同里的岁月122.钟鼓悠悠（上）123.钟鼓悠悠（下）124.胡同里的四合院125.胡同人家126.鸽韵传情寻访李大钊故地127.理想的家庭128.真正的老师129.永恒的青春故里寻仙踪130.神秘家世（一）131.剑仙游侠（二）132.寻味青林口走进宋庆龄故居133.走进宋庆龄故居-情系世界134.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇135.岩韵136.武夷撑排人137.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵138.一盏千年（上）139.一盏千年（下）探秘岭南140.荔枝熟了141.荔枝地图142.荔枝速递143.食荔枝144.沉香145.谯国夫人146.巾帼英雄第一人147.唯用一好心148.常胜的秘密149.不辞长作岭南人漫步三福之城150.戚继光在福清151.光饼的记忆152.福清赶小海153.漫东关寨里话古今（上）154.东关寨里话古今（下）武夷茶路155.武夷红茶之路156.万里茶路泰州的诗画韵味157.郑板桥与竹158.奇趣河鲜159.非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵书本中的美食170.自然的馈赠171.饼的故事胡同里品中秋172.月饼173.兔儿爷174.月饼模具175.望月176.观月177.拜月胡同里觅非遗178.巧放风筝179.巧制风筝180.涮肉的故事181.秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来行走河东185.黄河铁牛186.绛州鼓乐187.绛州澄泥砚（上）188.绛州澄泥砚（下）189.关公故里（上）190.关公故里（下）191.“盐”值美景走近卢沟桥192.科技之桥193.数不清的狮子194.卢沟晓月南京印记195.郑和远航196.食鸭之道197.江南贡院（上）198.江南贡院（中）199.江南贡院（下）200.秦淮寓客吴敬梓（上）201.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远202.丝之源203.湖州茶食204.安吉大竹海205.四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）河东盐池211.古法制盐212.盐运之城李家大院213.院里乾坤（上）214.院里乾坤（下）215.“晋”善“晋”美诗画泰淮216.登金陵凤凰台217.乌衣巷218.泊秦淮219.李渔的闲趣人生220.食杂五方寻访周口店221.初探龙骨山222.发现北京人223.又见头盖骨224.石与火之歌225.时光倒流3万年226.爱美的山顶洞人闽东探秘227.古韵悠长的西浦村（上）228.古韵悠长的西浦村（下）229.竹间风吹遇白茶230.寻根太姥山231.走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心打卡颐和园240.初入昆明湖241.探秘万寿山242.解码园中园243.颐式生活趣书本中的古道244.漂泊之路245.崎岖之路246.出塞之路247.通商之路248.文明之路书本中的曲目249.民族风情250.悠久传统251.民间瑰宝252.戏台春秋253.地方唱腔书本中的风物254.佳果飘香255.传奇名茶256.妙手抟泥257.童趣世界258.古法技艺259.飞翔传说260.跋涉历史261.神虫妙用书本中的美味262.江南水族263.特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食书里的年味儿1267.多彩年画268.缤纷花灯269.必备年货270.风味年饭271.趣味灯谜272.欢悦社火273.喜庆故宫274.吉祥门笺275.精巧剪纸书本中的民居276.独特院落277.传统韵味278.小楼印象279.名人故居280.古老村寨多彩的潍坊281.潍坊风筝（1）282.潍坊风筝（2）283.潍坊风筝（3）284.高密三绝285.秦淮灯会重游齐故都286.周师齐祖姜子牙287.管鲍之交288.一代名相如画婺源289.山乡晒秋290.徽派建筑291.寻石觅遗大同寻珍292.北魏古都293.云冈石窟里的帝王相294.云冈石窟里的多元文明295.悬空寺296.雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城皖东寻迹299.寻访牛渚矶300.探寻天门之险301.诗仙长眠地302.情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊308.《江城子·密州出猎》309.奇人板桥310.恐龙之旅走进淄博311.书从友中来312.探一处洞穴太原访古313.晋阳城314.戏曲之乡315.陈醋探源316.晋祠（上）317.晋祠（下）318.寻找狄仁杰319.面食王国347.陈醋探源357.趣味非遗探秘闽东320.东安岛上寻渔趣（上）321.东安岛上寻渔趣（下）322.冯梦龙在寿宁323.畲族风情（上）324.畲族风情（下）南门游记325.紫金山天文台（上）326.紫金山天文台（下）327.江宁织造府328.多彩云锦329.觅一味美食奇趣自然330.多彩植物染331.巧手植物染332.三清奇峰博物馆奇妙夜333.中华第一龙334.飞向蓝天的恐龙335.时间的脚印336.我从远古走来337.睡觉的鱼338.有趣的鱼540 孙悟空降妖记（上）541 孙悟空降妖记（下）542 武松打的是什么虎543 鸟的求偶之道（上）544 博鸟的求偶之道（下）545 鸟的生态位339.探秘自然-花的绽放南京印象340.南京城墙（上）341.南京城墙（下）342.《背影》手艺的魅力343.变化的竹子344.巧用泥巴345.风筝技艺346.一方好砚古都漫步348.辉煌的建筑349.食在古都（上）350.食在古都（下）351.古都天文台书香端午访汨罗352.汨罗寻迹353.香草端午354.欢腾端午355.端午风味356.龙舟竞渡长江流域的珍宝358.初识凌家滩359.玉器密码漫步颍淮360.管仲故里（上）361.管仲故里（下）362.千里淮河第一闸363.淮河边的庄台文化364.欧阳修在颍州（上）365.欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆滁州访先贤367.寻访醉翁亭368.遇见醉翁亭369.一代文豪吴敬梓（上）370.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹371.奇观探秘372.城墙的诉说373.大美卢沟桥374.非凡的长城375.走进皇家园林（上）376.走进皇家园林（下）灵境宝地377.黄帝铸鼎378.神话拼图379.姥姥的剪纸光照延安380.为人民服务381.南泥湾382.红色新闻山383.献给人民的声音走进才子之乡384.入梦临川（上）385.入梦临川（下）386.南丰先生（上）387.南丰先生（下）398.王安石的家乡事(上）399.王安石的家乡事(下）415.古村悠悠越千年（上）416.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国388.神医华佗（上）389.神医华佗（下）390.风云曹操（一）391.风云曹操（二）392.风云曹操（三）函穀雄关393.函穀雄关-紫气东来394.函穀雄关-黄河绕关395.函穀雄关-崤函古道396.函穀雄关-崤函之固397.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚400.生命之歌（上）401.生命之歌（下）402.家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密成语之都405.邯郸学步406.胡服骑射407.完璧归赵408.负荆请罪文化遗产零距离409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.杜甫草堂和白帝城412.晋祠413.甲骨惊天下414.北魏古都和晋阳古城417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京的秋天420.寻秋之旅421.团圆月饼422.硕果满园423.一栗知秋424.秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食壮美的中轴线429.城市的秩序（上）430.城市的秩序（下）431.天坛探秘（上）432.天坛探秘（下）433.天桥434.前门老字号435.紫禁门庭（上）436.紫禁门庭（下）437.天坛传奇438.前门美食439.正阳门440.先农坛（上）441.先农坛（下）466.左祖右社（上）467.左祖右社（下）468.景山（上）469.景山（下）470.钟鼓楼442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公寻迹汉中446.汉王刘邦447.明修栈道448.朱鹮飞回来了449.守望朱鹮450.汉中味道绍兴访古451.大禹治水（上）452.大禹治水（下）453.卧薪尝胆454.王羲之与《兰亭集序》（上）455.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州456.瓜洲古渡457.湖光月色458.古街风情459.渔村采秋460.邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月471.《社戏》（上）472.《社戏》（下）473.《鲁迅自传》（一）474.《鲁迅自传》（二）475.《鲁迅自传》（三）雅安·印记476.萦绕千年的藏茶之香477.川藏茶马古道478.国宝大熊猫溯源之旅479.大熊猫志愿者一日行492.神秘的尔苏藏族538 寻茶蒙顶（上）539 寻茶蒙顶（下）走进五大连池480.神奇的连池481.大地的天窗482.奇妙的火山景观483.生命的复苏484.温泊之美寻访李大钊故地2485.山海之间（上）486.山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋493.身世浮沉494.丹心汗青北海秘境495.时空之旅496.画舫斋497.静心斋（上）498.静心斋（下）499.濠濮间500.团城501.疯狂的石头502.白塔传奇503.快雪堂504.阅古楼505.十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落-西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆514.冰立方515.雪飞燕516.冰丝带517.雪飞天518.冰菱花书里的年味儿519.心愿礼物520.称谓礼仪521.虎虎生威522.诗情天下523.趣味年货汉中访贤513.诸葛出师524.蔡伦造纸525.张骞故里寻访兰溪526.“奇人”李渔527.“闲人”李渔528.寻游埠早茶529.探秘诸葛八卦村530.那碗面探秘景东531.神奇植物在哪里（上）532.神奇植物在哪里（下）533.寻找长胡子的蛤蟆（上）534 寻找长胡子的蛤蟆（下）535 迁徙鸟的家536 探访西黑冠长臂猿（上）537 探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密546 恐龙探秘547 走进江宁织造府548 大美云冈549 “醉翁”与他的亭550 梅兰芳蓄须明志551 范仲淹与《岳阳楼记》552 吴敬梓在全椒本文来源于爱百惠、百读古文，转自祖庆说，贵在分享，版权为原作者所有，如有侵权，联系必删暑假带孩子畅游中国！

文章编号: ca173169c88517d2681db3c102914d4a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (南京追峰户外2024年全年计划表) 2024-02-10 南京追峰户外行   南京追峰户外行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE0NTQxOQ==&mid=2649878400&idx=1&sn=1b4e921f1c07344a4338ae0084541896

2024年全年计划表(该计划目前只是初步长线安排,具体会随着时间和人员结构变化而改变) 

  

一月份:1月5日-10日广西长寿之乡、中越边关山水风情、北海赶海户外摄影纯玩6日游 

  1月10日-14日北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚户外度假纯玩5日游 

  1月31日-2月5日广西长寿之乡、中越边关山水风情、北海赶海户外摄影纯玩6日游 

 

二月份:1,2月11日-15日浙南秘境之旅5日游

,2,【美食美景】2024.2.20--3月1日千年鲤城、世遗泉州福州漳州丽水深度11日休闲游 

三月份:1,3月13-18日贵州秘境徒步| 大圣之眼—夜郎天路—猫跳峡—羊皮洞—修文洞玉门关大峡谷6天5晚山地徒步旅行 

2,3月19日-31日贵州13日深度大全景--(赏花季:毕节百里杜鹃+平坝樱花) 

四月份:1,洛阳牡丹老君山太行春色休闲摄影 

2,【行摄滇藏】4月20-5月2日滇藏线+秘境墨脱+虎跳峡高路徒步+白水台+七彩瀑布+巴拉格宗13日深度游 

五月份:【自由约伴】2024年5月02-18日西藏最经典震撼的穿越线路、阿里17天完美大环 

六月份:1,雁荡山-霞浦-太姥山。

2,秘境甘南-青海 

 七月份:1,乌孙古道

2,新疆独库公路伊昭公路大环

 3,呼伦贝尔大草原

八月份:1,沙漠看海,

2,枸杞岛,

3,南北疆大环,

九月份: 

1,甘青大环 

2,鄂硒大环线精华10日 

3,东北赏秋  

十月份:1,胡杨林,

2,川西格聂之眼-牛背山-亚丁等

3,党龄深度游

十一月份:

1,怒江深度游

2,三峡徒步

十二月份:1,广州休闲游 ,2,尼泊尔ABC徒步深度游, 

2025年一月份:雪乡-漠河

  

文章编号: f3f8210f9813b8e778732301a0ecaa1c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (新风良俗迎佳年丨恭贺新春,我们眼中的家乡年味) 2024-02-10 黑龙江八一农垦大学经济管理学院   黑龙江八一农垦大学经济管理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTUxNTU3NA==&mid=2247631625&idx=1&sn=5e253df9e3c4032446c2b54149e74b15

律回春晖渐  万象始更新 

甲辰龙年第一天 

年味浓 家家户户俱欢聚 

春意近 天涯海角共此时 

乡情脉脉 福满人间 

那些动人的时刻被汇聚成 

家乡的新年OOTD 

在烟火岁初的画卷里 

一起感受祖国各地的新春氛围吧 

郑舒晨 

2023级  会计学三班 

xi 

西

an 

安

飞机加速腾空而起,归乡之路近在眼前,疲惫的身心得以安放,就这般安心入睡,再睁眼时窗外已是家乡西安的璀璨夜景。由上而下看,各色灯光交织成一张梦幻大网,万家灯火在夜幕下闪烁,温馨祥和的气息扑面而来。不变的乡音萦绕耳际,熟悉的老街年年岁岁热闹非凡,钟鼓楼传承烟火、延绵繁华,大唐不夜城还是灯光星河共璀璨的景象……夜梦芙蓉里,归乡是盛唐,在浓浓的春节烟火气中,新年好景在望。 

    左右滑动查看更多     

曹宸瑄 

2023级  人力资源管理一班 

ha 

哈 

er 

尔

bin 

滨 

当阳光也变得慷慨,大地展露出勃勃生机,冷峻严酷的冰雪之下,是一片温暖的土地,这就是我的家乡哈尔滨。冰雪大世界的绝美冰灯、雪雕让冰雪奇缘照进现实,哈尔滨热情似火的待客之道使这座城市有着别样的暖意。当夜幕降临,寒风拂过,大街小巷张灯结彩,家家户户灯火通明,璀璨的烟火在夜空中绽放,流光溢彩赋予冰与雪别样浪漫,那是节日里的美好期许。 

    左右滑动查看更多     

孙如心 

2022级  会计学一班 

zi 

淄 

bo 

博 

新春已至,我的家乡淄博充满着喜庆和热闹的年味。商场内随处可见的装饰和祝福语,小吃街喜庆的红灯笼、景区里造型各异的彩灯.......年味虽没有震撼的风景,但大家围在一起笑声不断,边吃边聊家长里短的事,依旧能感受到生活的饱满。 

异乡人眼中的淄博可能是热气腾腾的烧烤,而对于本地人而言,有年味儿的淄博,是炖到入味、鱼酥肉烂的博山酥锅,是年关将至时好多人家阳台悬挂的香肠,是小孩围在灶台边等炸好的食物出锅。淄博的烟火气息不仅仅是爆火期间的人情味,更是新春佳节拉满的氛围感。 

    左右滑动查看更多     

吴梦婷 

2023级  人力资源管理二班 

fu 

阜 

yang 

阳 

皖北水乡,管仲故里,大美颍上,年味十足,“跃动的非遗”舞龙舞狮在管仲老街上演,“东方芭蕾”花鼓灯在尤家花园奏响,古典乐器在明清苑交响,绚烂烟火在滨河公园绽放……因为新春的到来,一切日常所见的平常东西都好像被赋予了全新的含义,都在眼中变得美好。 

   左右滑动查看更多     

黄菲菲 

 2023级  市场营销班 

qin 

钦 

zhou 

州 

暖湿的空气,熟悉的乡音,热腾腾的螺狮粉,看不倦的日落月升……老街张灯结彩,人流如织,映入眼帘的是一片片红色,大红灯笼,大红福字、龙元素挂件,展现出人们对新年的美好期盼。 

幸福是灯火阑珊的温暖和柴米油盐的充实,生活最终总是归于平淡。热闹过后,老街便会渐渐回归静谧。在自然风光秀丽的三娘湾里,在白海豚的嬉戏里,在山清水秀的八寨沟里,在傲然挺立的六峰山上,在冯子材故居里,在归乡游子的行囊里,在车水马龙的节奏里,都有这片土地上认真生活的人们的坚韧与温情。当新的一缕阳光照映水面,也照亮了人们对新的一年的无限憧憬。 

    左右滑动查看更多     

他乡纵有当头月 不及故乡一盏灯 

在此 向身处祖国各地的你们道一声 

新年快乐! 

                      经 

                      济 

                      管 

                      理 

                      学 

                      院 

                      新 

                      媒 

                      体 

                      工 

                      作 

                      室 

                    文稿审核 | 赵   玥 

                    策划编辑 

                     | 葛   淼 

                    责 

                    任 

                    编 

                    辑 

                      

                    | 赵雨柔   张新义 

                    图文编辑 | 孙一楠 

                    图文来源 | 经济管理学院 

                    新媒体工 

                    作室 

喜欢本文,请点这里 

文章编号: 928fd9f5372f23cea2c59f534636e424
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (5条线路!70+文化活动!来广西,从春节嗨到元宵节!) 2024-02-10 智桂通   智桂通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1NjU5OA==&mid=2247507764&idx=4&sn=01423bd3baff3149bc801790dca5cd79

八桂过年花样多,春节“村晚”到广西 

有吃有喝有玩还有表演看  

一起温暖过大年!  

侗寨百家宴 欢乐中国年 

2024年全国春节“村晚”暨“春到万家” 

群众文化主会场活动 

将在柳州三江程阳八寨景区举办 

        超强攻略带你玩转“村晚” 

超多精彩活动等你来看 

群众“全民星”大联动 百姓舞台大联欢 

从春节“村晚”开始嗨到元宵节 

特别推出5条线路 

邀你跟着“村晚”游广西 

柳州市区—柳州融水—柳州三江 

        3天2夜 

       DAY1 

柳州市区 

●抵达“龙城”柳州,逛逛柳侯公园,到柳侯祠了解柳州“老市长”柳宗元的生平事迹。参观柳州博物馆、柳州工业博物馆等公共文化场馆,体验新春民俗活动,感受柳州历史文化名城的韵味。 

●嗍一碗“粉中顶流”螺蛳粉,解锁五菱“神车”,开啔一场柳州城市漫游,感受工业城市的别样魅力。 

●晚上到窑埠古镇看百里柳江璀璨夜景,感受人间烟火,再拍上一组“最炫民族风”写真,留下旅游足迹。还可以到五星步行街、胜利烧烤城,品尝炒螺蛳粉、炒鸭脚、炒冰等极具“柳州味”的网红美食。 

▲ 柳州柳侯祠 图源:吴冠希 摄  

▲ 柳州博物馆 

▲ 柳州窑埠古镇 

       DAY2 

柳州融水 

●前往融水苗族自治县,体验融水各乡镇村屯最盛大的民俗节庆——苗族坡会,感受当地群众禳灾祈福、欢度节日的美好氛围。 

●在风情苗乡景区参观苗族建筑。在梦呜苗寨邂逅身着盛装的姑娘们,一同芦笙踩堂乐舞不休,观看大型实景演出《苗魅》,感受苗家原生态人文风俗文化的独特魅力。 

▲ 柳州融水苗族坡会 图源:周明礼 摄 

▲ 柳州融水梦呜苗寨 

▲ 柳州融水《苗魅》演出 图源:卢志松 摄 

       DAY3 

柳州三江 

●来到三江侗族自治县,走进2024年全国春节“村晚”暨“春到万家”群众文化主会场——林溪镇程阳八寨景区。 

●走过程阳永济风雨桥,体验侗乡拦门酒,聆听人类非物质文化遗产侗族大歌,欣赏侗族芦笙表演,学习体验侗族农民画、侗族刺绣,感受侗族浓郁的风情民俗。 

●品尝侗寨百家宴,体验“高山流水”敬酒仪式,跳一跳多耶舞,起身转桌走一走,“吃百家宴、纳百家福、成百样事、享百年寿”。 

●到三江布央仙人山景区,参与2024年全国“村晚”暨“春到万家”群众文化布央分会场活动,体验侗族歌舞文化,亲手炒茶、围炉煮茶,品一杯“中国早春第一茶”,体验侗族“坐妹”文化、和侗族群众捶打糍粑、畅吃刨汤宴。 

▲ 柳州三江程阳八寨 图源:梁克川 摄 

▲ 柳州三江程阳八寨 侗族群众排练“村晚” 

▲ 柳州三江程阳八寨 “高山流水”敬酒仪式 

▲ 柳州三江程阳八寨 千人多耶 

▲ 柳州三江布央村布央仙人山景区采茶 

南宁市区—南宁宾阳—河池东兰—河池巴马—百色乐业—百色田阳 

        6天5夜 

       DAY1 

南宁市区 

●抵达南宁,到青秀山踏春行大运,看迎春花展系列活动,玩转游园活动。去东盟方特神画饱览东南亚文化盛宴,品尝东南亚美食,看花车巡游、新年主题灯光秀梦幻浪漫。 

▲ 南宁青秀山风景区 迎春花展系列活动 

▲ 南宁东盟方特神画 

       DAY2 

南宁市区、南宁宾阳 

●到广西民族博物馆、广西壮族自治区博物馆等公共文化场馆,看主题展览,参与传统非遗互动体验活动。 

●前往南宁宾阳,游览张灯结彩的宾州古城,来一碗正宗的宾阳酸粉,体验“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节,与宾阳群众共同庆祝这一传统节日。 

▲ 广西民族博物馆 图源:小红书@无聊的阿龙 

▲ 南宁宾阳宾州古城牌坊 图源:新浪微博@慕舒乌捏 

▲ 南宁宾阳炮龙节 图源:微信公众号@宾阳吧 

       DAY3 

河池东兰 

●在“世界铜鼓之乡”东兰,观看铜鼓会,感受古老的铜鼓习俗,和“国家级非物质文化遗产”壮族蚂节。 

▲ 河池东兰壮族蚂节 

       DAY4 

河池巴马 

●抵达“世界长寿之乡”巴马,游览“天下第一洞”百魔洞,探秘被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫;在长寿村拜访巴马长寿老人,品尝巴马烤香猪。 

▲ 河池巴马水晶宫 

▲ 河池巴马百魔洞 

       DAY5 

百色乐业 

●前往“世界天坑之都”乐业,品尝乐业黄菌菇鸡汤、高山腊肉等美食,到大石围天坑景区开啔地心冒险,观大自然奇观。正月初五到“龙乡”百色乐业县甘田镇,与周边乡屯的群众们欢聚壮族龙灯节,和“龙的传人”与龙共舞。 

▲ 百色乐业大石围天坑 

▲ 百色乐业甘田镇 壮族龙灯舞 

       DAY6 

百色田阳 

●在百色田阳区体验特色壮乡竹竿舞、欣赏非遗元素画作,夜游灯火通明的田州古城,感受新年的快乐。 

●2月2日到百色田阳区坡洪镇新建村,体验“大地欢歌迎新春 五穀丰登庆丰年”——2024年全国“村晚”示范展示活动。 

▲ 百色田阳田州古城 

崇左大新—防城港东兴—钦州市区 

—北海市区—北海合浦 

        4天3夜 

       DAY1 

崇左大新 

●走进“国家级旅游度假区”明仕田园一起迎新春,置身于明仕山庄新春灯海,围着篝火欢快起舞,享用特色美食。 

●领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽,在中越风情街感受边关新春嘉年华。 

▲ 崇左大新德天跨国瀑布 

▲ 崇左大新明仕田园 

       DAY2 

防城港东兴 

●奔赴防城港东兴,到京族三岛感受京族的万千风情,打卡京族博物馆;去东兴国门、边境口岸,感受边关城市新春的别样风情。 

▲ 防城港东兴京族独弦琴 

▲ 防城港东兴口岸 

       DAY3 

钦州市区 

●前往钦州,参观刘永福、冯子材故居;逛一逛张灯结彩的钦州老街,看吉祥龙狮大巡游、新春采茶戏展演、新春粤曲专场路演活动、烟墩大鼓“击鼓迎春”,让钦州老街热闹非凡。 

●打卡坭兴陶博物馆,感受国家级非物质文化遗产的独特魅力。探寻平陆运河,感受西南海滨城市的万千风情。去三娘湾与中华白海豚追波逐浪,偶遇这群“海上大熊猫”。 

▲ 钦州老街 图源:小红书@浅川茶茶 

▲ 钦州中华白海豚 

       DAY4 

北海市区、北海合浦 

●前往北海,在“天下第一滩”北海银滩享受美好的滨海时光,漫步北海老街,看中西合璧骑楼式建筑,打卡印象·1876历史文化区,感受百年建筑诉说北海的往日时光。 

●华灯初上抵达北海合浦,走进海丝首港景区,看灯影变幻,实景演绎精彩上演,沉浸式感受海丝文化的人文荟萃。 

▲ 北海银滩 

▲ 北海老街 

▲ 北海印象·1876 图源:小红书@可颂航拍素材 

▲ 北海合浦海丝首港景区  

梧州市区—梧州藤县—玉林市区—贵港平南 

        4天3夜 

       DAY1 

梧州市区 

●踏入梧州,到梧州图书馆体验古籍装帧,感受中华传统优秀文化魅力,传承非遗文化。还有文化惠民演出、互动抽奖,感受梧州群众生活的别样风情。 

●还可以打卡骑楼城,到张灯结彩龙母庙祈福拜年,到梧州粤剧博物馆,看粤剧感受经典的岭南文化。体验梧州的早茶文化,齐聚粤式茶楼品尝地道的岭南美食。 

▲ 梧州骑楼城 图源:小红书@迷鹿了 

▲ 梧州龙母庙 图源:陈良杰 摄 

▲ 梧州龙母仪仗出行 图源:微信公众号@皇府文旅 

       DAY2 

梧州藤县 

●欢聚藤县,沿着历史的痕迹,听源远流长的“龙母传说”,感受藤县人民对生活的热爱。 

●看舞狮者各种高难度的招式彰显狮子的灵动气韵,感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情。听“自治区级非物质文化遗产”藤县八音;身着戏袍的木偶轮番登场,上演一出杖头木偶戏,唱、做、念、打,生、旦、净、丑,热闹非凡。 

▲ 梧州藤县狮舞 图源:小红书@KEIGAJI 

▲ 梧州藤县仗头木偶戏 

       DAY3 

玉林市区 

●赴玉林游览云天文化城,参与首届玉林市“佼佼街”迎春花事,去十字街参加春节庙会年会系列活动,体验玉林首个大型沉浸式宋韵国潮主题庙会,感受浓浓的过年氛围。 

▲ 玉林云天文化城 

▲ 玉林十字街 

       DAY4 

贵港平南 

●前往贵港平南,在北帝山登高赏景,体验玻璃栈道。打卡“文化进万家暨庆新春惠民”演出。看“自治区级非遗”平南牛歌戏、大安粤剧,感受平南县传统中不可缺少的传统艺术节目。 

▲ 贵港平南北帝山 

桂林市区—桂林龙胜—桂林荔浦—来宾金秀—贺州昭平 

        4天3夜 

       DAY1 

桂林市区 

●到桂林图书馆、桂林美术馆等公共文化场馆,看主题展览、体验各种桂林传统非遗项目。在东西巷看民间艺人舞狮闹新春,现场体验年货制作;打卡独秀峰·王城景区,登“桂林第一峰”独秀峰,感受自然风光与历史人文交相辉映;到桂海晴岚撸萌宠,乘坐热气球,换个视角看不一样的风光。 

▲ 桂林东西巷 

▲ 桂林独秀峰·王城景区 

▲ 桂林桂海晴岚 

       DAY2 

桂林龙胜 

●到龙胜各族自治县平等镇广南村看冬季“村晚”示范点后续活动持续上演,观看自古流传的一项独特民间技艺——舞草龙,看草龙拜年祈福、正月龙灯会、村晚等民俗活动。活动一直持续到元宵节。 

●晚上入住龙胜温泉度假中心酒店,体验“华南第一泉”龙胜温泉。 

▲ 龙胜各族自治县平等镇广南村 舞草龙迎新年 

       DAY3 

桂林荔浦、来宾金秀 

●到桂林荔浦,看非遗项目荔浦纸扎工艺巡游、舞龙舞狮和排灯表演;还有广西文场、渔鼓、快板、课子等非遗项目精彩上演。 

●前往来宾金秀长垌乡滴水村参加冬季“村晚”。看叹为观止的瑶族绝技,演绎原汁原味的双刀舞、瑶族黄泥鼓舞。听瑶族群众乐队演唱“香哩歌”等原生态音乐舞蹈。 

●大年三十至正月十五,到金秀大瑶山体验瑶族舞香龙活动,与瑶族群众一同插香祈福、游行庆祝。 

▲ 来宾金秀黄泥鼓舞 

       DAY4 

贺州昭平 

●到昭平县黄姚古镇感受鱼龙节,体验“鱼龙”闹新春,跟随当地群众组成的游行表演队伍一路前行,举鱼灯敲锣鼓,绕古镇游行,共祈愿,庆新春。 

▲ 贺州昭平黄姚古镇 鱼龙节 

广西14个市精心准备 

79项公共文化活动 

主题展览、阅读推广、 

大型春节晚会、新春非遗民俗活动、 

传统美食体验、乡村好物市集展销、 

民间体育活动、主题庙会、 

优秀群众大舞台活动等 

    陪您度过一个活力满满、 

    热气腾腾、全民欢庆的春节 

更多广西新资讯 

关注智桂通自媒体品牌 

 视频号 / 智桂通 

 小红书 / 智桂通小桂 

 内容来源 / 广西壮族自治区文化和旅游厅 

-End- 

文章编号: fa7f6c4c96493a1e84fcc0a151f231fb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (澳门广西社团联合总会祝大家龙年大吉,新春快乐!) 2024-02-10 澳广西总会   澳广西总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI0MTE2OA==&mid=2247492469&idx=1&sn=ef3c7de7bd004dfc32f6f75ae0fca8b0

卯兔辞旧岁,辰龙迎新春 

澳门广西社团联合总会 

祝大家 

龙年吉祥,身体健康, 

家庭幸福美满,恭喜发财! 

         到广西,从春节“村晚”嗨到元宵节

八桂过年花样多, 

春节“村晚”到广西 

有吃有喝有玩还有表演看  

一起温暖过大年!  

侗寨百家宴 欢乐中国年 

2024年全国春节 

“村晚”暨“春到万家” 

群众文化主会场活动 

        将在柳州三江程阳八寨景区举办 

        超强攻略带你玩转“村晚” 

还有更多精彩活动等你来看 

群众“全民星”大联动 

百姓舞台大联欢 

从春节“村晚”开始嗨到元宵节 

特别推出5条线路 

邀你跟着“村晚”游广西 

柳州市区—柳州融水—柳州三江 

3天2夜 

          DAY1柳州市区 

▲ 柳州柳侯祠 图源:吴冠希 摄 

▲ 柳州博物馆 

▲ 柳州窑埠古镇 

●抵达“龙城”柳州,逛逛柳侯公园,到柳侯祠了解柳州“老市长”柳宗元的生平事迹。参观柳州博物馆、柳州工业博物馆等公共文化场馆,体验新春民俗活动,感受柳州历史文化名城的韵味。 

●嗍一碗“粉中顶流”螺蛳粉,解锁五菱“神车”,开啔一场柳州城市漫游,感受工业城市的别样魅力。 

●晚上到窑埠古镇看百里柳江璀璨夜景,感受人间烟火,再拍上一组“最炫民族风”写真,留下旅游足迹。还可以到五星步行街、胜利烧烤城,品尝炒螺蛳粉、炒鸭脚、炒冰等极具“柳州味”的网红美食。 

DAY2柳州融水 

▲ 柳州融水苗族坡会 图源:周明礼 摄 

▲ 柳州融水梦呜苗寨 

▲ 柳州融水《苗魅》演出 图源:卢志松 摄 

●前往融水苗族自治县,体验融水各乡镇村屯最盛大的民俗节庆——苗族坡会,感受当地群众禳灾祈福、欢度节日的美好氛围。 

●在风情苗乡景区参观苗族建筑。在梦呜苗寨邂逅身着盛装的姑娘们,一同芦笙踩堂乐舞不休,观看大型实景演出《苗魅》,感受苗家原生态人文风俗文化的独特魅力。 

DAY3柳州三江 

▲ 柳州三江程阳八寨 图源:梁克川 摄 

▲ 柳州三江程阳八寨 “高山流水”敬酒仪式 

▲ 柳州三江程阳八寨 千人多耶 

●来到三江侗族自治县,走进2024年全国春节“村晚”暨“春到万家”群众文化主会场——林溪镇程阳八寨景区。 

●走过程阳永济风雨桥,体验侗乡拦门酒,聆听人类非物质文化遗产侗族大歌,欣赏侗族芦笙表演,学习体验侗族农民画、侗族刺绣,感受侗族浓郁的风情民俗。 

●品尝侗寨百家宴,体验“高山流水”敬酒仪式,跳一跳多耶舞,起身转桌走一走,“吃百家宴、纳百家福、成百样事、享百年寿”。 

●到三江布央仙人山景区,参与2024年全国“村晚”暨“春到万家”群众文化布央分会场活动,体验侗族歌舞文化,亲手炒茶、围炉煮茶,品一杯“中国早春第一茶”,体验侗族“坐妹”文化、和侗族群众捶打糍粑、畅吃刨汤宴。 

南宁市区—南宁宾阳—河池东兰—河池巴马—百色乐业—百色田阳 

6天5夜 

DAY1南宁市区 

▲ 南宁青秀山风景区 迎春花展系列活动 

▲ 南宁东盟方特神画 

●抵达南宁,到青秀山踏春行大运,看迎春花展系列活动,玩转游园活动。去东盟方特神画饱览东南亚文化盛宴,品尝东南亚美食,看花车巡游、新年主题灯光秀梦幻浪漫。 

DAY2南宁市区、南宁宾阳 

▲ 广西民族博物馆 图源:小红书@无聊的阿龙 

▲ 南宁宾阳炮龙节 图源:微信公众号@宾阳吧 

●到广西民族博物馆、广西壮族自治区博物馆等公共文化场馆,看主题展览,参与传统非遗互动体验活动。 

●前往南宁宾阳,游览张灯结彩的宾州古城,来一碗正宗的宾阳酸粉,体验“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节,与宾阳群众共同庆祝这一传统节日。 

DAY3河池东兰 

▲ 河池东兰壮族蚂节 

●在“世界铜鼓之乡”东兰,观看铜鼓会,感受古老的铜鼓习俗,和“国家级非物质文化遗产”壮族蚂节。 

DAY4河池巴马 

▲ 河池巴马水晶宫 

▲ 河池巴马百魔洞 

●抵达“世界长寿之乡”巴马,游览“天下第一洞”百魔洞,探秘被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫;在长寿村拜访巴马长寿老人,品尝巴马烤香猪。 

DAY5百色乐业 

▲ 百色乐业大石围天坑 

▲ 百色乐业甘田镇 壮族龙灯舞 

●前往“世界天坑之都”乐业,品尝乐业黄菌菇鸡汤、高山腊肉等美食,到大石围天坑景区开啔地心冒险,观大自然奇观。正月初五到“龙乡”百色乐业县甘田镇,与周边乡屯的群众们欢聚壮族龙灯节,和“龙的传人”与龙共舞。 

DAY6百色田阳 

▲ 百色田阳田州古城 

●在百色田阳区体验特色壮乡竹竿舞、欣赏非遗元素画作,夜游灯火通明的田州古城,感受新年的快乐。 

●2月2日到百色田阳区坡洪镇新建村,体验“大地欢歌迎新春 五穀丰登庆丰年”——2024年全国“村晚”示范展示活动。 

崇左大新—防城港东兴—钦州市区—北海市区—北海合浦 

4天3夜 

            DAY1崇左大新 

▲ 崇左大新德天跨国瀑布 

▲ 崇左大新明仕田园 

●走进“国家级旅游度假区”明仕田园一起迎新春,置身于明仕山庄新春灯海,围着篝火欢快起舞,享用特色美食。 

●领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽,在中越风情街感受边关新春嘉年华。 

DAY2防城港东兴 

▲ 防城港东兴京族独弦琴 

▲ 防城港东兴口岸 

●奔赴防城港东兴,到京族三岛感受京族的万千风情,打卡京族博物馆;去东兴国门、边境口岸,感受边关城市新春的别样风情。 

DAY3钦州市区 

▲ 钦州老街 图源:小红书@浅川茶茶 

▲ 钦州中华白海豚 

●前往钦州,参观刘永福、冯子材故居;逛一逛张灯结彩的钦州老街,看吉祥龙狮大巡游、新春采茶戏展演、新春粤曲专场路演活动、烟墩大鼓“击鼓迎春”,让钦州老街热闹非凡。 

●打卡坭兴陶博物馆,感受国家级非物质文化遗产的独特魅力。探寻平陆运河,感受西南海滨城市的万千风情。去三娘湾与中华白海豚追波逐浪,偶遇这群“海上大熊猫”。 

DAY4北海市区、北海合浦 

▲ 北海银滩 

▲ 北海老街 

▲ 北海合浦海丝首港景区  

●前往北海,在“天下第一滩”北海银滩享受美好的滨海时光,漫步北海老街,看中西合璧骑楼式建筑,打卡印象·1876历史文化区,感受百年建筑诉说北海的往日时光。 

●华灯初上抵达北海合浦,走进海丝首港景区,看灯影变幻,实景演绎精彩上演,沉浸式感受海丝文化的人文荟萃。 

梧州市区—梧州藤县—玉林市区—贵港平南 

4天3夜 

DAY1梧州市区 

▲ 梧州龙母庙 图源:陈良杰 摄 

▲ 梧州龙母仪仗出行 图源:微信公众号@皇府文旅 

●踏入梧州,到梧州图书馆体验古籍装帧,感受中华传统优秀文化魅力,传承非遗文化。还有文化惠民演出、互动抽奖,感受梧州群众生活的别样风情。 

●还可以打卡骑楼城,到张灯结彩龙母庙祈福拜年,到梧州粤剧博物馆,看粤剧感受经典的岭南文化。体验梧州的早茶文化,齐聚粤式茶楼品尝地道的岭南美食。 

DAY2梧州藤县 

▲ 梧州藤县狮舞 图源:小红书@KEIGAJI 

▲ 梧州藤县仗头木偶戏 

●欢聚藤县,沿着历史的痕迹,听源远流长的“龙母传说”,感受藤县人民对生活的热爱。 

●看舞狮者各种高难度的招式彰显狮子的灵动气韵,感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情。听“自治区级非物质文化遗产”藤县八音;身着戏袍的木偶轮番登场,上演一出杖头木偶戏,唱、做、念、打,生、旦、净、丑,热闹非凡。 

DAY3玉林市区 

▲ 玉林云天文化城 

▲ 玉林十字街 

●赴玉林游览云天文化城,参与首届玉林市“佼佼街”迎春花事,去十字街参加春节庙会年会系列活动,体验玉林首个大型沉浸式宋韵国潮主题庙会,感受浓浓的过年氛围。 

DAY4贵港平南 

▲ 贵港平南北帝山 

●前往贵港平南,在北帝山登高赏景,体验玻璃栈道。打卡“文化进万家暨庆新春惠民”演出。看“自治区级非遗”平南牛歌戏、大安粤剧,感受平南县传统中不可缺少的传统艺术节目。 

桂林市区—桂林龙胜—桂林荔浦—来宾金秀—贺州昭平 

4天3夜 

DAY1桂林市区

▲ 桂林东西巷 

▲ 桂林独秀峰·王城景区 

▲ 桂林桂海晴岚 

●到桂林图书馆、桂林美术馆等公共文化场馆,看主题展览、体验各种桂林传统非遗项目。在东西巷看民间艺人舞狮闹新春,现场体验年货制作;打卡独秀峰·王城景区,登“桂林第一峰”独秀峰,感受自然风光与历史人文交相辉映;到桂海晴岚撸萌宠,乘坐热气球,换个视角看不一样的风光。 

DAY2桂林龙胜 

▲ 龙胜各族自治县平等镇广南村 舞草龙迎新年 

●到龙胜各族自治县平等镇广南村看冬季“村晚”示范点后续活动持续上演,观看自古流传的一项独特民间技艺——舞草龙,看草龙拜年祈福、正月龙灯会、村晚等民俗活动。活动一直持续到元宵节。 

●晚上入住龙胜温泉度假中心酒店,体验“华南第一泉”龙胜温泉。 

DAY3桂林荔浦、来宾金秀 

▲ 来宾金秀黄泥鼓舞 

●到桂林荔浦,看非遗项目荔浦纸扎工艺巡游、舞龙舞狮和排灯表演;还有广西文场、渔鼓、快板、课子等非遗项目精彩上演。 

●前往来宾金秀长垌乡滴水村参加冬季“村晚”。看叹为观止的瑶族绝技,演绎原汁原味的双刀舞、瑶族黄泥鼓舞。听瑶族群众乐队演唱“香哩歌”等原生态音乐舞蹈。 

●大年三十至正月十五,到金秀大瑶山体验瑶族舞香龙活动,与瑶族群众一同插香祈福、游行庆祝。 

DAY4贺州昭平 

●到昭平县黄姚古镇感受鱼龙节,体验“鱼龙”闹新春,跟随当地群众组成的游行表演队伍一路前行,举鱼灯敲锣鼓,绕古镇游行,共祈愿,庆新春。 

▲ 贺州昭平黄姚古镇 鱼龙节 

广西14个市精心准备 

79项公共文化活动 

主题展览、阅读推广、 

大型春节晚会、新春非遗民俗活动、 

传统美食体验、乡村好物市集展销、 

民间体育活动、主题庙会、 

优秀群众大舞台活动等 

陪您度过一个活力满满、 

热气腾腾、全民欢庆的春节 

   来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

关注我们              加入我们 

文章编号: ceae7077b02d86d1088e79a635b3b974
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?快看→) 2024-02-09 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650149663&idx=4&sn=f598898009eced4a7a10410eac799f66

还有两天春节就要到了,大家的出游线路都计划好了吗?记者了解到,广西区内的各个景区都准备了丰富多彩的活动,让大家不出远门,就能体验到不同少数民族特色的新春佳节。 

在南宁,方特景区将于大年初一当天推出神龙飞天、天灯祈福、非遗庙会、花车巡游等节目。2月10日到17日期间,游客们还能观赏到南宁方特重磅打造的龙腾星河秀,2000架无人机在夜空中组成巨龙,为游客献上美好祝福。 

南宁之夜则会推出非遗打铁花、香火龙、邕剧、川剧脸谱秀等一系列传统文化节目,让您大饱眼福。 

南宁凤凰穀景区将推出行大运主题活动,还将开展回归自然的亲子活动,可体验溪中捉鱼摸虾的童趣,做竹筒饭,体验动手的乐趣。

南宁凤凰穀穀主  肖自军  凤凰穀景区呢是那个山是凤,水是龙。山环水抱,也叫做龙凤呈祥,我们南宁市民有大年初一行大运的习惯,所以我们就搞了一个逛太极福地,吸天地之灵气,接财纳福。 

除了南宁,广西区内各个景点也都准备了丰富多彩的迎新活动。

广西文化旅游推广大使  谢亦寻  可以到巴马赐福湖君澜度假酒店参加除夕夜瑶族祈福篝火晚会等民俗活动,可以到华南的第一峰猫儿山去参加迎接福龙仪式,还可以到海豚湾去出海寻豚,和中华白海豚来一次亲密的接触,那么除此之外呢,我们还有通灵古龙山大峡谷、桂平西山泉汽车营地、贺州紫云仙境等等景区呢,都为大家准备非常多物美价优的新春产品和服务。 

体验少数民族的过年风俗,三江侗族自治县的程阳八寨景区不要错过。这里刚刚被评为国家5A级旅游景区,侗民族风情浓郁,素有“百节之乡”的美誉。世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

广西旅发三江通达旅游投资发展有限公司董事长  杨召宇  我们程阳八寨春节传统集体婚礼,大年三十偷新娘,初一新娘挑水,初二夫家办酒,最最热闹的要数初三上午的新娘回门了,十几只送亲队伍延绵不断,鞭炮声声入耳来,热闹非凡。 

◆  

◆  

◆  

◆  

记者丨高睿 吴德彬 

编辑 | 蒋雨熙

主编 | 毛志勤 

广西广播电视台新闻频道《新闻在线》出品 

              新闻在线 

              ∣ 

              一个有责任感的公众号 

              长按,识别二维码,加关注 

文章编号: 2fde94975dd3e6663b29fed611d1d832
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (北港邮,海上观光环岛游 船票预订178元/人起) 2024-02-09 北海市中国旅行社   北海市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NjAzMA==&mid=2650236368&idx=1&sn=b3803ef7ffbd1bab1eaf2ad9c2ce62da

乘游轮出海观光,与大海来个亲密接触,海上看北海! 

【北港邮-海上观光环岛游】游览约90分钟 

可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线。 

船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触,凭票在一楼领一份小吃(直接可以食用):有虾,鱼丸,鱿鱼丝,水果,3楼是全景观光平台坐椅子需要消费20元或30元,灵活调整。 

散拼环22船21船(150客位) 

包船31船32船(50客位) 

船票预订:178元/人(人多更优惠)

1.2~1.5米儿童110元/人,1.2米以下儿童免票

市区或银滩酒店可上门接,专车专接,开心游玩!(上门接加收10元/人接站费用,单接不送,要送另议哈) 

上船地址:北海市海城区海角路230号港务局码头港 

注意:请提前预订,不要到景区再进行预订,谢谢支持! 

预订热线:13978985232  小梁 

微信号:bbit163(微信右上角+号——添加朋友——输入bbit163进行添加)

文章编号: fefe3ef8a7cadea0243c0ff0fe18e52b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (第一届全国学生(青年)运动会开闭幕式时间确定) 2024-02-09 运德互联   运德互联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY2OTg3Nw==&mid=2247484829&idx=3&sn=f4e3c83cd726e950882b335f36a3ec4b&chksm=c01d40c7f76ac9d16d140cdcecbeff1bc57c177cf8acc7fa07c0fa73237016b51a6cffb2ad3f#rd

经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于2023年11月15日举行,开幕式、闭幕式地点均设在南宁市。 

全国学生(青年)运动会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成,是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。本届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”,运动会分为校园组(大学、中学)和公开组。 

让我们一起来看看 

  学青会会徽、吉祥物、官方宣传片 

↓↓ 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。

第一届全国学生(青年)运动会 

官方宣传片 

点击下方视频观看

第一届全国学生(青年)运动会

官方宣传片

↓↓↓

学青会脚步越来越近了 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

设置星标南宁市运德汽车运输职业技术学校 

运德职校学生社团管理中心 

点亮官微不迷路 

运德职校学生社团管理中心官微【融媒体中心】 

来源:广西日报、南宁日报等 

编辑:农子英 

责编:施青兰 

主编:黄   婕 

总编:黄家德 

各位亲,如果您喜欢这篇文章,请点亮“点赞”“在看”。 

文章编号: 6ce3ae7c557eb9e47c5bcabf9768022e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?快看→) 2024-02-09 兴宁共青团   兴宁共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA0NDk5OQ==&mid=2650104065&idx=6&sn=7851f38f03150e82302a62480d715da8

春节就要到了,大家的出游线路都计划好了吗?记者了解到,广西区内的各个景区都准备了丰富多彩的活动,让大家不出远门,就能体验到不同少数民族特色的新春佳节。 

在南宁,方特景区将于大年初一当天推出神龙飞天、天灯祈福、非遗庙会、花车巡游等节目。2月10日到17日期间,游客们还能观赏到南宁方特重磅打造的龙腾星河秀,2000架无人机在夜空中组成巨龙,为游客献上美好祝福。 

南宁之夜则会推出非遗打铁花、香火龙、邕剧、川剧脸谱秀等一系列传统文化节目,让您大饱眼福。 

南宁凤凰穀景区将推出行大运主题活动,还将开展回归自然的亲子活动,可体验溪中捉鱼摸虾的童趣,做竹筒饭,体验动手的乐趣。

南宁凤凰穀穀主  肖自军  凤凰穀景区呢是那个山是凤,水是龙。山环水抱,也叫做龙凤呈祥,我们南宁市民有大年初一行大运的习惯,所以我们就搞了一个逛太极福地,吸天地之灵气,接财纳福。 

除了南宁,广西区内各个景点也都准备了丰富多彩的迎新活动。

广西文化旅游推广大使  谢亦寻  可以到巴马赐福湖君澜度假酒店参加除夕夜瑶族祈福篝火晚会等民俗活动,可以到华南的第一峰猫儿山去参加迎接福龙仪式,还可以到海豚湾去出海寻豚,和中华白海豚来一次亲密的接触,那么除此之外呢,我们还有通灵古龙山大峡谷、桂平西山泉汽车营地、贺州紫云仙境等等景区呢,都为大家准备非常多物美价优的新春产品和服务。 

体验少数民族的过年风俗,三江侗族自治县的程阳八寨景区不要错过。这里刚刚被评为国家5A级旅游景区,侗民族风情浓郁,素有“百节之乡”的美誉。世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

广西旅发三江通达旅游投资发展有限公司董事长  杨召宇  我们程阳八寨春节传统集体婚礼,大年三十偷新娘,初一新娘挑水,初二夫家办酒,最最热闹的要数初三上午的新娘回门了,十几只送亲队伍延绵不断,鞭炮声声入耳来,热闹非凡。 

   来源: 

   广西广播电视台新闻频道新媒体出品 

文章编号: 426b96132780f028e0409076dcf3a35a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?快看→) 2024-02-09 你好武鸣   你好武鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU1NzI1Mg==&mid=2247484764&idx=7&sn=e4d9140d5e23c379c1ae71fbd59acba0&chksm=c1e209b7f69580a122e7f55ddf8b0d7e342e686330028282a22447004c5f56719c6f5cd5fc37#rd

       · 点击蓝字,关注我们 

还有两天春节就要到了,大家的出游线路都计划好了吗?记者了解到,广西区内的各个景区都准备了丰富多彩的活动,让大家不出远门,就能体验到不同少数民族特色的新春佳节。 

在南宁,方特景区将于大年初一当天推出神龙飞天、天灯祈福、非遗庙会、花车巡游等节目。2月10日到17日期间,游客们还能观赏到南宁方特重磅打造的龙腾星河秀,2000架无人机在夜空中组成巨龙,为游客献上美好祝福。 

南宁之夜则会推出非遗打铁花、香火龙、邕剧、川剧脸谱秀等一系列传统文化节目,让您大饱眼福。 

南宁凤凰穀景区将推出行大运主题活动,还将开展回归自然的亲子活动,可体验溪中捉鱼摸虾的童趣,做竹筒饭,体验动手的乐趣。

南宁凤凰穀穀主  肖自军  凤凰穀景区呢是那个山是凤,水是龙。山环水抱,也叫做龙凤呈祥,我们南宁市民有大年初一行大运的习惯,所以我们就搞了一个逛太极福地,吸天地之灵气,接财纳福。 

除了南宁,广西区内各个景点也都准备了丰富多彩的迎新活动。

广西文化旅游推广大使  谢亦寻  可以到巴马赐福湖君澜度假酒店参加除夕夜瑶族祈福篝火晚会等民俗活动,可以到华南的第一峰猫儿山去参加迎接福龙仪式,还可以到海豚湾去出海寻豚,和中华白海豚来一次亲密的接触,那么除此之外呢,我们还有通灵古龙山大峡谷、桂平西山泉汽车营地、贺州紫云仙境等等景区呢,都为大家准备非常多物美价优的新春产品和服务。 

体验少数民族的过年风俗,三江侗族自治县的程阳八寨景区不要错过。这里刚刚被评为国家5A级旅游景区,侗民族风情浓郁,素有“百节之乡”的美誉。世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

广西旅发三江通达旅游投资发展有限公司董事长  杨召宇  我们程阳八寨春节传统集体婚礼,大年三十偷新娘,初一新娘挑水,初二夫家办酒,最最热闹的要数初三上午的新娘回门了,十几只送亲队伍延绵不断,鞭炮声声入耳来,热闹非凡。 

    (来源:广西广播电视台新闻频道新媒体)

       END 

       头条推荐 

       大家都在看 

2024年武鸣区首届非遗过大年精彩回顾! 

       你好武鸣 

武鸣首批“小沃柑”哈尔滨之行惊艳全城!…… 

       你好武鸣 

武鸣小区生活群来啦,武鸣人快来加入吧!本地大小事第一时间知道!→ 

       你好武鸣 

文章编号: 9e8847817e5f8bbce877e092de5899b2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时机构选举暨2024年会和良庆五象足篮球队系列迎新春比赛暨2024年会系列活动并燃而发) 2024-02-09 南宁市良庆区足球协会   南宁市良庆区足球协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjczMjM0Mw==&mid=2247490254&idx=1&sn=f4c2c21e76090005c1fc2f74accefe25&chksm=f9a3be16ced43700ed70a47d7ddb77868ac186c94d895976a00dc076bb172a50af117a7d0fdd#rd

2024年1月25日晚,良庆五象歌迷&影(视)迷联盟第三次群聚暨2024年会座谈及临时组织机构选举活动,在良庆区玉洞祖龙商场五楼唱享KTV派对二包厢举行,总结2023年、谋划2024年良庆五象自贸区系列观演观影工作,并现场选举联盟临时机构,以及抽奖赢真金白银的队长演唱会门票、黄健经理的王老吉年货、那一家杨裕侃杨总邕宁美食榨粉等。 

活动开始前,礼品已就位 

‍经过现场选举流程,良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构选出以下结果: 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构轮值主席:喜爱文化传媒公司总经理邓妮 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构副主席:中共党员,广西花仙子文化传播公司总经理、德国SE音响广西演艺服务中心、中国演出行业协会广西区会长、中国演艺设备协会广西办事处秘书长、玉林商会副会长、良庆区球迷协会副会长欧良禧 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构副主席:  尚轩环保科技净水总经理、歆谛艾斯酒吧运营部经理韦杨微 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构副主席:良庆区玉洞祖龙商场唱享KTV总经理方向 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构副主席:良庆区玉洞祖龙商场龙宇影城店长刘小龙 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构副主席:广西那一家酒店公司总经理杨裕侃 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构副主席:广西科领电力公司副总经理李昕芸 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构秘书长:五象香榭里御尊酒店、格林东方酒店、御品轩酒家总经理颜媛 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构副秘书长:南宁市阳光新城学校陈伯基、五象管委会建设监察大队郑慧婷、良庆区庆林路小学音乐老师主持人李秋凤、广西旅发集团规划馆推展部经理&工会主席玉雅竹。同时还临时邀请了良庆区文化体育旅游协会会长&良庆区足协主席杨学锋、广西体工文化投资有限公司总经理程湘桂、(广西桂润集团副总裁、总公司行政总监兼综合管理部部长、润楚环保公司总经理)廖谦谦、 广西星箭文化传媒总经理雷芸苹、广西千万厦建筑工程公司总经理闫雅琳、良庆区球迷协会轮值会长马长岗作为良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构特别顾问。下一步春节收假回来后,由良庆五象歌迷&影(视)迷联盟临时组织机构主席团会议商讨提名,将组建和任命联盟、秘书处、各相关部门人选以及分工协作。 

当晚良庆五象自贸区球迷歌迷影迷三栖年会有奖(王老吉黄健黄总提供饮料奖品)知识问答题: 

1去年2023年欧冠冠军是?(曼城) 

2中国男足亚洲杯小组成绩是?两平一负 

3去年2023第七届良超冠军是?(君达律师事务所) 

4三年疫情防控后去年第一场南宁大型演唱会是?4月1日薛之谦演唱会 

5去年体育中心连演两场演唱会是?林俊杰和邓紫棋 

6去年最后体育中心一场演唱会是?林子祥 

7今年2024年第一场体育中心演唱会是?杨千嬅 

8.薛之谦演唱会主题是?   天外来物 

9.第一届全国学生(青年)运动会于何时何地开幕?  2023.11.5  广西南宁 

10.第一届全国学生(青年)运吉祥物是?一对活泼律动的海豚形象 (设计灵感来源于广西钦州三娘湾白海豚) 

当天周四晚上参加良庆五象歌迷影迷联盟第三次群聚暨2024年会及临时机构选举大会的超级歌迷黄德兰(大象订水公司副总),经过猜码、拼酒、飙歌、抽奖四个难关,一举击败全场数十位良庆五象歌迷影迷球迷三栖大咖大神们,幸运赢得当晚活动大奖【本周六体育中心体育馆队长演唱会门票】两张,然后就可以梳好头、穿成五象最靓滴仔,买上两杯鸳鸯奶茶,准备带着美女姐姐女朋友共向奔赴演唱会现场观演快乐周末咯……

有奖互动精彩视频 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟组建历程(第二次群聚):2023年11月30日晚,梦之蓝洋河股份公司“运动健康、欢乐品酒、共享演艺”良庆五象品酒美食嘉年华活动美食座谈会,在宜家后面、规划馆旁边的青芒露营帐篷进行。现在除了品鉴梦之蓝美酒、青芒和品尝那一家美食,还与近期演唱会主办代表过来和歌迷影迷以及球迷进行交流互动。 

良庆五象歌迷&影(视)迷联盟组建历程(第一次群聚):2023年11月23日感恩节晚,良庆五象自贸区歌迷影迷球迷三栖跨界联合欢庆团建活动在喜爱文化传媒公司邓妮的青芒露营·广西规划馆创意空间进行,共商良庆五象自贸区歌坛影坛球坛发展、共推文娱体旅市场繁荣红火。良庆五象歌迷&影(视)迷联盟组建历程(第一次群聚): 

   良庆五象足篮球队系列迎新春比赛暨2024年会系列活动

   全体合影留念,祝福大家新春快乐

激情四射,始于足下。 

尽我所能,扬我湖威。 

花有重开日,人无再少年。 

湖光之翼2023元旦杯及年会总结定在1月6号周六 

“跨年之战,必须精彩”之足球友谊交流赛——教育联队VS良庆区立飞足球俱乐部 

日期:2023年12月31日 

时间:19:00-21:00 

地点:大联小学5人制足球场 

最终比分:教育联队6:10立飞足球俱乐部 

赛前两队合影留念拍摄花絮录制视频,喊出口号为:教育联队,立飞足球队,2024一起踢球最给力,耶✌️ 

新年新形象之龙年春节立飞足球俱乐部内部对抗赛——立飞红队VS立飞绿队 

日期:2024年1月6日 

时间:16:00-18:00 

地点:良庆区水塘江力波5人制足球场 

最终比分:立飞红队22:11立飞绿队 

赛前合影留念拍摄花絮录制新年视频,喊出口号为:广西立飞,快乐足球,祝贺立飞足球俱乐部年会圆满成功…… 

广西电力学院足球队于2024年1月20日下午组织年终友谊赛(自己分A/B两队,最终比分8比8寓意大家发),并与晚上组织大家开展年终总结年会活动。 

梦之蓝·良庆五象自贸区球迷足球队年度总结比赛战报快讯和年会活动(混搭联合举行了良庆五象歌迷&影视迷联盟第三次群聚暨2024年会座谈及临时组织机构选举)情况汇报:1月25日晚上七点到八点四十八分良庆区玉洞琼林学校足球场(标准十一人制大场),(由良庆五象各行各业足球爱好者代表、良超嘹啰山歌杯联盟代表联合组建的)梦之蓝·良庆五象自贸区球迷足球队(蓝色)0:5负于强大滴区党校足球队(红色)……赛后九点左右球队就近聚合到玉洞祖龙商场五楼唱享KTV(配套那一家送餐)进行球队年会欢聚活动,五投公司磨志斌领唱,带大家歌唱良庆五象足球美好的明天,全队一起总结今年谋划明年!! 

2024年宾阳兴宁良庆三县区迎新春足球联谊交流比赛比赛战报快讯:1月28号周日下午四点到六点在体育中心外场训练场二号场(原计划在体育中心内场,因内场草皮问题改到外场),举行迎新春足球比赛,由施杰书记率领回访的宾阳县(红色)5:8主场作战的良庆区(曾祥桐曾检领衔)&兴宁区(张伟部长领衔)足球联队(灰白色),从良庆区调到兴宁区的张伟部长世界波首开记录迎春开门红!从良庆区调到宾阳县的施书记独中三元上演帽子戏法……颇有渊源滴宾阳兴宁良庆三县区足球健儿,以一场精彩足球比赛恭祝南宁全市体育界、邕城足坛龙年新春快乐!运动健康!龙马精神!龙腾虎跃! 

文章编号: e21ef9fec502a76e2c66192a0c87cc26
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【春节线路】2月11日-15日 北海丝路·北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-02-09 南充1783户外俱乐部服务号   南充1783户外俱乐部服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAwNDYwNA==&mid=2649614865&idx=1&sn=b32f1ad69853e7fab5aafb0c34b2102c

南充1783户外俱乐部 

我们专业为各大社会团体提供定制 

户外各类装备以及策划组织各类出行活动 

咨询热线:13398421783 

开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

      活动详情: 

【活动组织】:南充1783旅行社、南充1783户外俱乐部、重庆雪狼自驾 

【活动主题】:红树林赶海   海丝烟花秀   妈祖庙祈福 

【风景指数】:★★★★ 

【活动时间】:2024年2月11日-15日(大年初二-初六) 

【出行领队】:本次活动由重庆雪狼带队 

【出行方式】:自驾 

【出行人数】:不低于2车8人 

【适合人群】:6-70周岁,身体健康,喜欢摄影,喜欢回归自然,热爱美景的人士。 

【活动咨询】:

多 娃 13398421783(微信同号) 

伊 夏 18080331783(微信同号) 

燕 姐 13219121783(微信同号) 

吴 源 19940696531(微信同号) 

      活动费用: 

【自带车】 

成人:1980元/人 

儿童:380元/人(1.2米以下,不含门票和床位) 

不想开车或无车的朋友可拼车 

拼车费:+800元/人 

拼车人员南充起止,拼车费已包含的车辆的油费、过路费、停车费用、事故处理费用、违章罚金等。 

账号: 

6236 6836 7000 0671 774  建设银行   冯醒 

中国建设银行股份有限公司南充石油南路支行 

微信支付:冯醒    13398421783(多娃) 

支 付 宝 :冯醒    13398421783(多娃) 

(转账前,请先报名确认名额,转账后,请及时联系多娃13398421783,以便确认付款) 

  汇款后发送短信“真实姓名+ 联系电话+ 性别+身份证号码+人数 +汇款金额”到“13398421783”,得到确认后报名成功。 

【费用包含】: 

领队费用:专业领航车+全陪专业领队 

餐饮费用:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理) 

住宿费用:全程4晚酒店标间 

门票费用:红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票 

保障物资:俱乐部组织策划、专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、车贴、急救包、随车救援工具、队旗等。 

【费用不含】: 

1、自驾车辆的油费、过路费、停车费用、事故处理费用、违章罚金等(由车主自理与拼车人无关)。 

2、费用包含中未提及的费用、未包含的餐费、用餐酒水费以及其它个人消费等。 

3、单房差700元/人(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间) 

4、不含发票费用。 

特别赠送:国内旅游意外险50万 

          郑重承诺: 

坚持我们一贯纯户外,全程纯玩,绝无进店购物、强制消费等行为。 

          报名流程: 

1、全面了解行程 

2、缴纳全额费用确认报名 

3、提交身份资料以便购买保险 

4、按要求开出行准备会了解注意事项。 

5、快乐出行,平安回家。 

      温馨提示: 

1、确定报名以交费为准,不以任何方式留位。 

2、报名人员如发生各种情况不能够参加此活动,可以自行找人替换(顶替),俱乐部将全额退还所交全部费用。如果无人替换(顶替),将扣除部分产生费用(如车费,订房费用等)。希望大家明白及理解。 

3、如本活动因各种原因未能成行而取消时,所交费用全额退款。 

4、出行前一天、俱乐部工作人员会手机短信或微信通知大家出发时间用上车地点。不少智能手机有短信屏蔽功能,如没有收到短信通知,请拨打13398421783联系我们。 

5、请大家按短信提示准时到达出行集合点。 

6、出行前请检查随身物品装备及食品、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件等效相关证件。 

7、本行程为参考行程,俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变,如遇特殊情况将以少数服从多数的原则。 

8、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

9、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

行  程  速  览 

D1:南充—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:早上6:40在西和中路西山运动场正大门集合(具体集合时间、地点最终以微信群通知为准),随后贴车贴、分发对讲机,7:00准时出发,前往河池与大部队汇合,随后前往酒店入住。 

  

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--南充     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程南充,回到温馨的家 

                                         

1783带您走进大自然,增强免疫力 

       【1783自驾旅行守则】 

1、出发之前请提前做好必要的车辆检查、维护、保养,油料加满以便拼车结算,由于车辆未做好充分准备而产生的维修、保养等费用由车主自行承担。 

2、活动中每部车必须配置无线电通联络装备:对讲机、车载电台等并熟练遵守规范使用,全程无线电实行强制管控,各车请与领航车调致相同频道。 

3、本次可能有高危山路或冰雪路面,驾驶员必须是 3 年以上实际驾龄,否则请选择拼车。拼车人员必须做好该车后勤分工,听从车长指挥,爱护车内卫生, 

4、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己及车辆的安全负责,由于车辆故障、交通事故、罚款等所造成的损失由车主自行负责,我们会竭尽全力协助、协调、帮助车主将损失降到最低,但不承担任何法律和经济责任。 

5、朋友们户外携手行动是前世修得缘份,希大家的一切行动应以团队利益为主,选择一共出行,必须遵守团队利益高于一切,不得单飞、随意超车、改变计划等性情,坚持强烈的团队意识和协作精神,坚持“一起去的一起回来”的原则不动摇。 

【行车安全事项】

41. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?快看→) 2024-02-09 广西中小企业联合会   广西中小企业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY1NTc0NQ==&mid=2247512223&idx=1&sn=42fda7dc624fc478e097229cedaf662b

还有两天春节就要到了,大家的出游线路都计划好了吗?记者了解到,广西区内的各个景区都准备了丰富多彩的活动,让大家不出远门,就能体验到不同少数民族特色的新春佳节。 

在南宁,方特景区将于大年初一当天推出神龙飞天、天灯祈福、非遗庙会、花车巡游等节目。2月10日到17日期间,游客们还能观赏到南宁方特重磅打造的龙腾星河秀,2000架无人机在夜空中组成巨龙,为游客献上美好祝福。 

南宁之夜则会推出非遗打铁花、香火龙、邕剧、川剧脸谱秀等一系列传统文化节目,让您大饱眼福。 

南宁凤凰穀景区将推出行大运主题活动,还将开展回归自然的亲子活动,可体验溪中捉鱼摸虾的童趣,做竹筒饭,体验动手的乐趣。 

南宁凤凰穀穀主  肖自军  凤凰穀景区呢是那个山是凤,水是龙。山环水抱,也叫做龙凤呈祥,我们南宁市民有大年初一行大运的习惯,所以我们就搞了一个逛太极福地,吸天地之灵气,接财纳福。 

除了南宁,广西区内各个景点也都准备了丰富多彩的迎新活动。 

广西文化旅游推广大使  谢亦寻  可以到巴马赐福湖君澜度假酒店参加除夕夜瑶族祈福篝火晚会等民俗活动,可以到华南的第一峰猫儿山去参加迎接福龙仪式,还可以到海豚湾去出海寻豚,和中华白海豚来一次亲密的接触,那么除此之外呢,我们还有通灵古龙山大峡谷、桂平西山泉汽车营地、贺州紫云仙境等等景区呢,都为大家准备非常多物美价优的新春产品和服务。 

体验少数民族的过年风俗,三江侗族自治县的程阳八寨景区不要错过。这里刚刚被评为国家5A级旅游景区,侗民族风情浓郁,素有“百节之乡”的美誉。世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

广西旅发三江通达旅游投资发展有限公司董事长  杨召宇  我们程阳八寨春节传统集体婚礼,大年三十偷新娘,初一新娘挑水,初二夫家办酒,最最热闹的要数初三上午的新娘回门了,十几只送亲队伍延绵不断,鞭炮声声入耳来,热闹非凡。 

END 

来源:广西广播电视台新闻频道 

编辑:梁紫涵 

文章编号: 74d6e4a86f0ea2c450320faa9d6b0d70
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (喜报!兴宾农投集团荣获自治区表彰!) 2024-02-09 兴宾农投集团   兴宾农投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI5MDAwMA==&mid=2247514638&idx=1&sn=8058f656fb2888df09cb1f2c715e0855

近日,自治区党委、政府印发《关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体和先进个人的决定》,授予50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予100人“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号,其中,来宾市2个集体和5名个人上榜。 

来宾市2个集体获“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,分别是: 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

来宾市5名个人获“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号,分别是: 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

一起来看具体名单 

             关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单(共50个) 

              南宁市生态环境局 

              南宁市青秀区南阳镇人民政府 

              南宁市智慧城管信息中心 

              南宁市地下管网和水务中心 

              南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

              柳州市北部生态新区生态环境局 

              上汽通用五菱汽车股份有限公司 

              柳州市水利局 

              鹿寨县中渡镇人民政府 

              桂林市生态环境局 

              桂林漓江风景名胜区管理委员会 

              桂林市人民检察院第五检察部 

              桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

              梧州市生态环境局 

              梧州市河长制工作站 

              北海市生态环境局 

              北海市审计局 

              防城港市核与辐射环境监督管理站 

              北部湾港防城港码头有限公司 

              钦州市生态环境局 

              钦州市钦北区贵台镇人民政府 

              钦州市水利局 

              贵港市平南生态环境局 

              台泥(贵港)水泥有限公司 

              玉林市生态环境局 

              玉林市发展和改革委员会 

              玉林市水利局 

              玉林市福绵区福绵镇党委 

              百色市生态环境局 

              百色市水利局 

              百色市右江区永乐镇人民政府 

              贺州市八步生态环境局 

              贺州市中级人民法院 

              富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

              河池市生态环境保护综合行政执法支队 

              河池市工业园区管理委员会 

              来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

              广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

              崇左市扶绥生态环境局 

              中共崇左市委员会办公室 

              自治区纪委监委第十监督检查室 

              自治区党委宣传部新闻处 

              自治区人民检察院第八检察部 

              自治区高级人民法院环境资源审判庭 

              自治区财政厅自然资源和生态环境处 

              自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

              广西玉柴机器股份有限公司 

              广西循环产业集团有限责任公司 

              广西湘桂糖业集团有限公司 

              桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单(共100名) 

              韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

              潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

              李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

              肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

              李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

              刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

              李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

              青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

              李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

              黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

              黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

              韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

              吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

              蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

              钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

              王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

              马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

              汤建伟 桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

              杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

              石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

              邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

              李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

              王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

              黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

              余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

              蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

              蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

              谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

              葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

              何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

              陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

              许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

              许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

              周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

              余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

              何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

              吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

              李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

              黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

              肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

              周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

              张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

              赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

              韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

              黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

              李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

              韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

              黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

              黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

              李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

              梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

              周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

              郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

              刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

              李远威 容县林业局党组书记、局长 

              罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

              杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

              黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

              刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

              黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

              陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

              梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

              周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

              陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

              卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

              王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

              王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

              冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

              汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

              蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

              覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

              陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

              刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

              袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

              韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

              吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

              卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

              梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

              覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

              周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

              林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

              曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

              李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

              蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

              陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

              刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

              蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

              于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

              黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

              许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

              覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

              莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

              唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

              廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

              黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

              甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

              邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

              梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

              周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

              成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

           来  源:“微观来宾”微信公众号 

编辑:韦怡 

二核:韦淑兰 

终审:黄田 

扫码查看更多信息 

文章编号: 180535050de9fd08f68c95fba1cf078b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (真香!来看钦州人年夜饭都吃什么?) 2024-02-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453285759&idx=3&sn=1857a7692b16148fb2dd9c385c316966

要说过年,钦州人最盼望的“仪式感”之一就是年夜饭了!它承载着一个家庭团圆、美满的寓意,而其中的年菜,则承载着人们对年味最好的记忆,也寄予着人们对新一年的美好愿景。 

年菜中的钦州味 

与全国各地一样,钦州人对年夜饭非常重视,年夜饭是钦州城乡一年里最丰盛、最重要的一顿晚餐。 

图源:白海豚国际酒店 

家家户户的菜都是“十大碗”“十二大碗”,“十大碗”寓意“十全十美”,“十二大碗”寓意“四平八稳”,其中有几道菜品,往往是必不可少的,譬如白切鸡,是钦州人节庆必备菜肴;鱼,叫“年年有余”,做法可以多种多样;发菜焖猪手,是“发财就手”;肉圆,取“团团圆圆”之意“......每一道都有特别的寓意和风味! 

正所谓“无鸡不成宴”,吃完“吉”利一整年~白切鸡是钦州年夜饭的必备菜,也是最考究的一道菜。白切鸡是将鲜嫩的鸡肉,用冷热水交替浸烫,然后切成薄块,佐以姜葱油和盐水,保持鸡肉的原汁原味,皮脆肉嫩,鲜香可口。 

扣肉是钦州人过年的必备菜肴之一,也是酒席上的佳品,形状圆润,有着团圆的好寓意。还有扣住好运的好兆头,吃完扣肉,一家人团团圆圆,富富贵贵。 

钦州人传统的年夜饭,不能少的就是鱼。鱼的做法多种多样,最经典做法就是清蒸鱼。一道“年年有余”,寓意生活富足,每年都有多余的财富和食粮。 

▲清蒸石斑鱼一——“蒸蒸日上” 

▲糖醋菊花官垌鱼 

生活在钦州,过年过节餐桌上不止有鱼,还会有各式各样的海鲜。红红火火的对虾、肥美的大蚝,鲜甜的青蟹...... 

用芋头做的肉圆,口感鲜美,营养丰富,还寓意着团团圆圆,和和美美的美好愿望。 

“发菜蚝豉焖猪手”是一味“意头菜”,也是年夜饭的必备菜式,发菜与“发财”谐音,蚝豉与“好市”谐音,与猪手一起入菜,它的寓意就是“发财好市、发财就手”。 

粉利是钦州特色小吃之一,其以大米为主料,外加以各种辅料精制而成。色鲜味美、香滑爽口。主要做法有“粉利炒芹菜”、“酸菜炒粉利”等。粉利寓意来年顺顺利利。 

年夜饭除了上面所列的主菜外,配菜也很有寓意,如腊肠意为“长长久久”,芹菜意为“勤俭持家”,葱意为“聪明伶俐”,蒜意为“稳操胜算”,生菜意为“生财有道”,豆腐意为“有福有禄”,腐竹意为“富足有余”…… 

              那么问题来了 

              除夕夜年夜饭 

              你家餐桌上的必备年菜是哪道? 

              快来留言晒一晒吧! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                                       -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 93290e672b0bfb290759367b598fefe2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (春节在广西怎么玩?快看→) 2024-02-08 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652583343&idx=1&sn=523cc78d4ff4e740eaa454777bad8310

还有两天春节就要到了,大家的出游线路都计划好了吗?记者了解到,广西区内的各个景区都准备了丰富多彩的活动,让大家不出远门,就能体验到不同少数民族特色的新春佳节。 

在南宁,方特景区将于大年初一当天推出神龙飞天、天灯祈福、非遗庙会、花车巡游等节目。2月10日到17日期间,游客们还能观赏到南宁方特重磅打造的龙腾星河秀,2000架无人机在夜空中组成巨龙,为游客献上美好祝福。 

南宁之夜则会推出非遗打铁花、香火龙、邕剧、川剧脸谱秀等一系列传统文化节目,让您大饱眼福。 

南宁凤凰穀景区将推出行大运主题活动,还将开展回归自然的亲子活动,可体验溪中捉鱼摸虾的童趣,做竹筒饭,体验动手的乐趣。

南宁凤凰穀穀主  肖自军  凤凰穀景区呢是那个山是凤,水是龙。山环水抱,也叫做龙凤呈祥,我们南宁市民有大年初一行大运的习惯,所以我们就搞了一个逛太极福地,吸天地之灵气,接财纳福。 

除了南宁,广西区内各个景点也都准备了丰富多彩的迎新活动。

广西文化旅游推广大使  谢亦寻  可以到巴马赐福湖君澜度假酒店参加除夕夜瑶族祈福篝火晚会等民俗活动,可以到华南的第一峰猫儿山去参加迎接福龙仪式,还可以到海豚湾去出海寻豚,和中华白海豚来一次亲密的接触,那么除此之外呢,我们还有通灵古龙山大峡谷、桂平西山泉汽车营地、贺州紫云仙境等等景区呢,都为大家准备非常多物美价优的新春产品和服务。 

体验少数民族的过年风俗,三江侗族自治县的程阳八寨景区不要错过。这里刚刚被评为国家5A级旅游景区,侗民族风情浓郁,素有“百节之乡”的美誉。世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

广西旅发三江通达旅游投资发展有限公司董事长  杨召宇  我们程阳八寨春节传统集体婚礼,大年三十偷新娘,初一新娘挑水,初二夫家办酒,最最热闹的要数初三上午的新娘回门了,十几只送亲队伍延绵不断,鞭炮声声入耳来,热闹非凡。 

   记者 | 高睿 吴德彬 

   编辑 | 李姗姗 

   责编 | 李羽 

   广西广播电视台新闻频道新媒体出品

   更多新闻资讯,关注新闻频道微信推送 

         这些内容也值得读 戳开看看吧 

文章编号: 56f719cb4b123940c96d20afae11bf95
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (绿水青山成色足 壮美广西谱新篇——2023年广西生态环境保护答卷) 2024-02-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247497154&idx=2&sn=696b2cc27a48069bd036521c47505b7d

广西壮族自治区生态环境厅厅长陈亮与2023广西最美环保人合影。 

1月12日—16日,在广西壮族自治区北海市合浦儒艮国家级自然保护区滨海湿地,数十只“飞鸟美人”白琵鹭成群结队在滩涂上觅食。随着当地生态环境治理稳步推进,越来越多的候鸟选择在这里越冬栖居,成为北海市碧海蓝天间一道亮丽的风景线。这是八桂大地人与自然和谐共生的美丽缩影,也是广西生态环境质量持续改善的有力见证。 

白琵鹭在广西合浦滩涂上觅食。 

2023年,广西生态质量指数连续第二年位居全国第二,污染防治成效获国家考核获优秀等次,作为全国4个代表省(自治区)之一在全国生态环境保护大会上作典型发言。 

天更蓝,全区城市环境空气质量优良天数比率达97.9%,创历史最高,PM2.5平均浓度为26.4微克/立方米,重污染天比率为0.0%,大幅优于国家下达的指标任务; 

水更清,国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%,全国地表水考核断面水质排名中,广西有9市跻身全国前30名,柳州、崇左两市分别排名全国第一和第三; 

湖更美,桂林漓江、南宁那考河入选全国美丽河湖优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励; 

田更沃,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至26%,土壤环境质量持续稳定向好; 

海更碧,全区近岸海域优良水质面积比例为94.5%,北海银滩入选全国美丽海湾优秀案例; 

…… 

柳州市4次蝉联全国地表水考核水质冠军。 

北海银滩入选全国美丽海湾优秀案例。 

牢记嘱托讲担当  扛起责任抓落实 

广西生态环境系统始终牢记“国之大者”,坚决扛起保护广西山山水水的政治责任。 

推动自治区与各设区市党政主要领导签订生态环境保护目标责任书,自治区14名领导分片包干督导,推动各部门落实生态环境保护责任制。 

将服务实体经济发展、改善环境质量、整治群众身边的突出生态环境问题等作为重要抓手,推动主题教育走深走实。自治区生态环境厅被选为主题教育整体成效突出的10家区直单位之一,在全区主题教育调查研究暨整改整治工作推进会上作经验介绍。 

以利剑出鞘守护绿水青山,中央生态环保督察的重点领域污染防治成效明显。协调负责分片督导的自治区领导16次下沉各市推进52个问题整改;第二轮中央生态环保督察反馈的39个问题如期完成整改27个,其余12个达到序时进度要求,河池市凤山世界地质公园违规建设、桂林市自然保护区内违规建设小水电站等问题全面整改到位。第二轮自治区生态环保督察圆满完成,公布28个典型案例,发现并转交问题803个,用心用情用力解决群众急难愁盼问题。 

桂林市资源县八角寨云海。 

精准施策集中攻坚  环境质量再创新高 

“八桂好水持续领跑全国,成为美丽广西建设的一张亮丽名片。”广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示,广西在水生态环境保护与治理过程中,坚持系统治理、源头治理、综合治理,从顶层设计加强立法到实践层面的制度创新,从源头截污到全流域修复,从科技赋能到全民共治,织紧、织密、织牢水生态环境“保护网”。 

保好水,久久为功,河湖焕新永续发展。首次发布《漓江生态环境质量报告》,保护漓江、保护桂林山水迈入新阶段。宁静的河流从五彩缤纷的花海间流过,成群的白鹭在青草碧水上飞翔,三三两两的市民在生态步道上漫步观景……实施全流域综合治理以来,南宁市那考河由昔日的“臭水沟”摇身一变成了一座湿地公园,新增水生动植物33种、飞禽6种,形成了一条展现生物多样性的生态绿廊。 

治差水,加强水质不稳定断面监督帮扶。开展高温季节西门江溶解氧达标攻坚,自治区生态环境厅派出技术团队连续6个月深入西门江,累计出动约120人(次),全面排查溶解氧超标原因,对症下药,2023年西门江断面年均水质达到Ⅲ类。 

2023年,全区127个县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%。柳州市治水经验入选2022年度生态环境部关于生态环境领域真抓实干成效明显地方典型经验做法;漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩入选全国美丽河湖、海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励。 

漓江入选全国美丽河湖优秀案例。 

尽锐出战、分片包干,秋冬季攻坚督导行动成效明显。由厅级领导带队的14个督导组下沉到各市,开展秋冬季大气污染防治攻坚督导行动。督导期间,14个督导组共与895个政府和单位开展座谈,召开各类会议319次;发现5619个涉气问题,推动解决了一大批涉气环境问题。2023年,全区优良天数比率为97.9%,创历史最高,PM2.5平均浓度为26.4微克/ 立方米,重污染天比率为0.0%,大幅优于国家下达的指标任务。南宁市蓝天保卫战交出“高分答卷”,臭氧浓度同比下降7.4%,是2020年以来首次实现下降;来宾市近5年来首次消除重污染天气,圆满完成各项约束指标任务,群众蓝天幸福感持续提升。 

“20亩污水塘通过‘鱼莲共生’水体治理和水资源循环利用,既改善了农村人居环境,又获得较好的经济效益,践行了绿水青山就是金山银山理念。”2023年9月,生态环境部、财政部在南宁市召开全国黑臭水体试点工作推进会,南宁市马山县永州镇永州社区定罗街黑臭水体治理试点的成功经验,得到了实地考察代表们的肯定。 

广西发挥基层首创精神,积极探索适合农村实际的治理模式。2023年,全区农村生活污水治理率达到26.9%,超额完成国家下达的25%年度目标任务,28条国家监管的农村黑臭水体整治任务全部完成。 

向海而兴,向海图强。在贯穿北海市城区的冯家江湿地公园里,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。北海市民打开家门就有公园逛、有地方休闲、有美景欣赏,享尽了生态环境带来的福祉。广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数达到52头,自然岸线保有率达到37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象正在形成,2023年北海银滩岸段入选国家美丽海湾优秀案例。 

率先在全国印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》,多个重大项目获批落地。全年入海排污口废水达标率为97.4%,已排查入海排污口5511个,完成59个排污口整治,完成2023年度整治及中央生态环保督察反馈意见问题整改目标任务。推进海水养殖生态监管,制定广西海水养殖尾水排放标准,广西共享治污设施模式和政企协作模式获生态环境部推广。 

南宁市38条城市黑臭水体黑臭消除比例达到100%。 

点绿成“金”惠民生  绿色发展“加速度” 

打造试点样板,以绿色金融“贷”动绿色发展。桂林市全州“红色湘江”农文旅开发EOD项目以农村人居环境整治、历史遗留固废堆场治理以及水系连通及水美乡村建设为基础,加快推进“红色湘江”遗址保护开发和现代农业产业园建设,推动实现产业发展收益反哺生态环境治理,实现生态产业化。柳州市香兰河流域综合治理EOD项目通过对香兰河流域河道及两岸周边约4791.41亩山林实施整体截污控源、系统生态治理,完善流域内污水收集系统,提升流域水生态环境质量。同时,导入医养、生态研学、农产品加工等绿色相关产业,构建起反哺香兰河流域水生态环境治理的可持续发展产业链。 

2023年,自治区生态环境厅大力推进生态环保金融支持项目储备库建设。全区共推荐63个项目进入国家级和自治区级生态环保金融支持项目储备库,37个项目成功入选。EOD模式实践创新迈上新台阶,累计达到52个项目,总投资突破1000亿元。推动广西首个绿色金融产品“桂惠贷—生态贷”落地见效,累计发放贷款5.23亿元,9家企业共获得979.6万元贴息补助支持,“政银企”共同推进机制已基本形成。 

自治区生态环境厅出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,组建专班靠前服务,千家企业满意度测评位列区直部门前十。全力打造平陆运河绿色工程,印发实施《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》,完成平陆运河建设绿色工程检查专家组第一次综合检查。防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、黄桶至百色铁路项目、环北部湾广西水资源配置工程环评项目等获生态环境部批复,北部湾港总体规划(2035年)环评通过生态环境部审查。全区共审批建设项目环评文件3049个,涉及总投资8399.9亿元。 

广西坚持推动减污降碳协同增效,应对气候变化工作取得积极成效。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业27个项目在环评中开展碳排放影响评价。积极参与全国碳排放权交易市场建设,全区51家重点排放单位纳入2023年发电行业温室气体重点排放名录,发电企业累计碳交易配额超过730万吨,成交额突破3.5亿元。加快建设柳州市气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台,融资总额433.43亿元。作为中国首批国家气候投融资试点城市,柳州市逐步完善气候投融资项目库的建设。2023年6月,柳州市举办气候投融资论坛,保护“绿水青山”方式不断丰富。 

来宾市忻城县红水河风光。 

全民行动自觉自为  美丽广西共建共享 

“这是南宁那考河湿地公园,我们通过整治和提升打造出绿树成荫、花团锦簇的市民活动空间。这样一来,我们的城市不仅变得更健康,也变得更美观、更宜居了。”2023年全国“我是生态环境讲解员”总决赛在广西桂林举办,由自治区生态环境厅推选的广西选手张珊荣获全国总决赛特等奖(第一名),他向大家讲述,海绵城市已经成为我国的国家战略,它不仅仅是一项技术手段,更是人与自然和谐共生的重要典范。 

广西促进“生态+文化+旅游”深度融合,探索出具有本地特色的绿色发展新路子。南宁市马山县大力发展“生态+特色”“生态+旅游”等新产品、新业态,成功将马山黑山羊注册为国家地理标志商标,将生态优势转化为富民增长点;桂林市资源县积极推动绿色生态与休闲文旅深度融合发展,打造了一批乡村旅游项目。2023年,广西成功创建了3个国家生态文明建设示范区,分别为南宁市马山县、桂林市阳朔县、桂林市资源县;1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地——来宾市忻城县。目前已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。 

广西持续开展生态环境宣传教育实践基地创建活动。 

此外,自治区生态环境厅在全区持续开展生态环境宣传教育实践基地创建活动,将习近平生态文明思想宣传到基层、到农村、到老百姓身边。据不完全统计,每年到生态环境宣传教育实践基地参观学习、接受教育的人数超过5000万人(次)。2023年,广西生态环境宣传教育实践基地总数达到167个,已形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的良好风尚。 

柳州市柳江区生态环境综合执法大队大队长焦延雄被评选为“2023年度法治人物”。 

2023年,广西评选出20位“2023广西最美环保人”,他们不畏困难、冲锋在前,勇挑重担、攻坚克难,默默坚守在平凡的工作岗位上,为广西生态环境质量持续改善贡献力量。广西已连续5年开展“广西最美环保人”选树活动,共评选出85名最美环保人。从这个光荣群体里,走出了全国“人民满意的公务员”黄海保,全国“最美公务员”、全国“人民满意的公务员”“2023年度法治人物”焦延雄等一批批生态环境保护铁军标杆,极大激发了全区上下参与生态环境保护的热情。 

奋楫扬帆风正劲,砥砺前行正当时。2024年,六五环境日国家主场活动将在广西举办,风雨兼程的广西生态环保铁军将以此为契机,携手同心、不懈奋斗,扎实筑牢祖国南方生态屏障,以生态环境高水平保护推动经济社会高质量发展,以八桂大地山水之美助力开创美丽中国建设新局面。 

来源:中国环境报 

文章编号: 242167d8d47925036b1d111d18d1414d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (行摄广西|那山·那水·那海·那人家,全景中越边境,奔赴一场山水极致之旅) 2024-02-08 惠州日报国旅   惠州日报国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTgzMjc3MA==&mid=2247570188&idx=2&sn=4d4cce3661a902e9fd81d6571f51a8a1

    春节假期已经渐渐临近 

    日报国旅精彩线路持续推出! 

    这次让我们走进中越边境 

感受梦幻旅程 

峡谷、瀑布、海滩、田园风光 

一网打尽! 

游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷 

打卡世界长寿之乡巴马 

欣赏著名的德天跨国大瀑布 

电影花千骨拍摄地明仕田园 

此线路老少皆宜、轻松休闲 

让我们一同奔赴一场 

山水极致之旅! 

【行摄广西】 

—— 全程网评四钻酒店●全景中越边境—— 

广西德天跨国大瀑布、竹筏明仕田园、巴马百魔洞、百鸟岩、长寿岛、梦巴马 晚会、篝火晚会、鹅泉、古龙山大峡谷、北海环岛游、银滩、老街、簸箕宴、 壮族人家(歌舞伴餐)、壮王宴、海鲜餐,双高5日游 

——南宁进,北海出,全程不走回头路—— 

   扫码报名咨询 

   扫码进群 

   了解更多旅游信息 

    行程亮点: 

品质之旅·全景之旅·美食之旅 

南宁/巴马/百色/崇左/北海 

探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地, 走进中越边境感受不一样的风土人情,穿越英媒惊叹的最美高速,领略山海相连的山水画卷! 

◆中越边境全景梦幻旅程,峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽! 

◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布,世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布! 

◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷,荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观! 

◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--明仕田园! 

◆游览世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境【鹅泉】 

◆美食之旅:簸箕宴、壮族人家(歌舞伴餐)、壮王宴、海鲜餐 

■ 详细行程: 

第一天:惠州-广州南—南宁 

餐:无,住宿:南宁 

惠州指定地点集合前往广州南乘动车前往“绿城南宁”(动车二等座,车程时间约 4 小时,以上午或中午时刻为主,在官网有票的情况下,客人可以自行选择去程动车时刻),到了导游接车,赴南宁酒店,后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示:散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导 游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途 愉快! 

第二天:南宁—巴马 

餐:早、午、晚,住宿:巴马 

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 1.5 小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家 AAAA 级景区 【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可 欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养 生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印 象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天:巴马—古龙 

餐:早、中、晚,住宿:靖西/硕龙 

早餐后乘车(160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅泉是亚洲 第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景 点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。午餐后前往古龙(车程约 3 小时),游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美 奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提示: 

    1,古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶 均有防滑设计,让游览更安全。 

    2,古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

    3,靖西/硕龙镇位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗,敬请见谅。  

第四天:德天—北海 

餐:早、午,住宿:北海、 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约 90 分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住 的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家 家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游 览时间约 90 分钟,35 元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】 和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍 如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国 边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯 侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开 满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地, 所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

    1.德天景区内电瓶车(单程 10 元/人)、竹排(30 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目, 由此产生的费用自理;

47. 明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天:北海—广州-惠州 

餐:早、午,住宿:温馨的家 

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车 20 元/人)(游览时间不低于 120 分钟)‘’滩长平、 沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫 步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于 30 分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址, 德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代 建筑年鉴”。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途 经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

温馨提示: 

    1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】, 

    2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓)。 

    根据 

    高铁时间统一集 

    合,乘坐高铁返回广东(参考车次: 

    G2920/18:32 出发,23:06 抵达广州南站,23:42 抵达深圳北站,若深圳直达车不开 则安排广州南或南宁东中转车次),结束愉快旅程 

    。 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏

※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快!※※※※※※ 

费用包含: 

【交通】往返成人动车二等座。惠州-广州南往返接送 

【住宿】全程网评四钻酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价)。南宁网评四钻参考酒店:丽呈睿轩/景丰国际/凯旋门/千禧/维也纳/天云穀/枫雅/广旅金沙或者其他同等级别的酒店巴马网评四钻参考酒店:寿乡国际/华昱/活泉或者其他同等级别的酒店靖西网评四钻参考酒店:维也纳/环球/华西或者其他同等级别的酒店北海网评四钻参考酒店:柏曼/仟那/鼎嘉福/珍珠湾/日不落或者其他同等级别的酒店。 

【用餐】4 早 6 正餐;全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐 35 元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数 不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军 官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。梦巴马表演如因天气和景区 原因无法演出,不予退费; 

【导游】当地导游服务。(若人数不足10人,安排司机兼导游) 

【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票,不含高铁票。 

【保险】个人旅游意外险,最高保额 30 万 。  

费用不含: 

    1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

    2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

    3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

    4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

    5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官 证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无 法演出,不予退费;行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

特别说明: 

1、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名 时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

3、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费。 

友情提示: 

    1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

    2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

    3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因 自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

    4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

    5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

    6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

    7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。  

游客须知: 

    1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

    2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览 顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

    3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

    4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

    5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算, 故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

    6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请 勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

    7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

    8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解 

   图片来源:摄图网 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

扫码关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

13923626460(包团,微信同号) 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 

文章编号: 2f1d66098c68271af047b7062f2e90cb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (你好大自然 | 2024年生态旅行预告) 2024-02-08 HiNature 你好大自然   HiNature 你好大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDExNzY0MQ==&mid=2247497179&idx=1&sn=2f530ed7649eb362c9d75f607d74a76d

   一只非洲雄狮吃完早餐后正沐浴在晨光中 ©树 

   蛙 

   自然就在那里,我想去看看! 

   2023年,我们与热爱自然的朋友们一起去非洲看过动物大迁徙,去印度洋的眼泪寻找斯里兰卡豹,在南岭自然保护区拍摄广东省鸟白鹇......

   新的一年里,我们将优化经典的线路,并走进全新的生态旅行目的地,探索不一样的自然。

   2024年,我们继续向世界出发,向那些地球上的鬼斧神工出发,向那些神奇的动植物出发,向那些惊喜与不期而遇出发。 

   一只马赛长颈鹿在金合欢树下瞭望, 

   它们之间上演着经久不息的战争。©树蛙 

   「非洲肯尼亚 · 动物大迁徙」 

   树蛙老师曾去过非洲7次,在那里体会到大自然的原来面貌,不仅有非洲五霸,狮子、大象、犀牛、非洲豹、非洲野水牛,还有数十万的角马、羚羊、斑马,长颈鹿等动物,每种动物有着其独特生存智慧,人类祖先智人就是从东非大裂穀走出来,占领地球。 

   这是最好领略自然壮阔物种丰富的地方。 

   非洲象 © 

   树 

   蛙 

   每年7-9月,漫长的旱季让动物们饥肠辘辘,为了食物,这里将会上演地球上最壮观的动物大迁徙的场面,声势浩大的角马、斑马大军历尽艰辛来到肯尼亚马赛马拉大草原,甚至有机会目睹角马军团越过马拉河的壮阔场景。 

   斑马 ©树蛙 

   斑马、羚牛在自游自在地觅食,在这里,一窥荒野大自然的原貌。 

   非洲狮 © 

   树 

   蛙 

   狮群统治着马赛马拉大草原,在这里,看到《狮子王》里的真实动物。 

   角马 © 

   树 

   蛙 

   为了抵达水草丰茂之地,角马军团跨过河马与鳄鱼统治的马拉河, 

   在这 

   里,感受动物世界的壮阔。 

   草原日落 © 

   树 

   蛙 

   跟有趣的老师同行,不仅学习自然知识、生态摄影, 

   更重要的是激发对大自然的热情。 

   「斯里兰卡 · 印度洋上的宝石」 

   斯里兰卡的海边 © 

   树 

   蛙 

   斯里兰卡有小非洲之称,这里的物种同样丰富,能看到陆地上和海洋里最大的动物:亚洲象与蓝鲸, 

   佛教的氛围浓厚,野生动物较为容易发现,而且价格相比非洲便宜 

   ,斯里兰卡在疫情期间旅游收入大减,导致政府破产。如今旅游业开放,已经重回正轨,值得前往。 

   斯里兰卡豹 ©树蛙 

   注意,斯里兰卡豹出没,在这个岛上,它是绝对的霸主。 

   海上观鲸 © 

   树 

   蛙 

   在印度洋上,近距离观察世界上最大的哺乳动物——蓝鲸。 

   「美国·国家公园探秘」 

   黄石国家公园是地球上第一个国家公园,黄石公园以其丰富的野生动物种类和地热资源闻名,Lonely Planet在《美国国家公园》指南写到: 

   黄石国家公园是大黄石生态系统的核心区域,这是一片原始质朴、自然奔放、活力十足的土地,间歇泉和温泉池美得摄人心魄,而当你在公园里四处走动时,你会感觉这里就像一只烧开水的大水壶,到处都冒腾着热气、散发着硫黄味,地热水源源不断地涌出,池水被高温烫得沸腾冒泡。 

老忠实喷泉 @树蛙 

   灰熊 ©树蛙 

   黄石公园是全美国拥有最多灰熊(Grizzly Bear)的野生生态区。 

   「秘鲁探索亚马逊」 

   亚马逊河横跨南美洲大多数国家,面积达550万平方公里,是人类最后的秘境之一。还有那条蜿蜒曲折、汹涌磅礴的亚马逊河,从安第斯山脉的脚下一路奔腾到大西洋海湾,像是横亘在美洲大陆上的一条巨龙。在亚马逊两岸的热带雨林里蕴藏着丰富的野生动物,等着人去探索发现。 

   亚马逊河日落 © 

   树 

   蛙 

   宽阔的亚马逊河,夕阳黄昏,唤起人的自然乡愁。 

   长尾蜂鸟 ©树蛙 

   长尾蜂鸟在花前觅食,秘鲁拥有119种蜂鸟,让人应接不暇。 

   三指树懒 © 

   树 

   蛙 

   三指树懒从雨林深处探出头来,它们活动缓慢,最大的减少能量消耗。 

   「南昆山自然学校」 

   “你好南昆自然学校”位于广东省惠州市龙门县境内,南昆山中坪尾村海拔近700米,山峦起伏,竹林丰茂;虫鸣鸟叫,生机勃勃;溪流潺潺,蜻蜓四飞;暮夜降临,蛙鸣四起,萤火虫飞舞。 

   自然学校环境 ©啵啵 

   自然学校以“生活即教育,自然是老师”的理念,希望打造“小而美”的自然教育基地以及自然生活场域,为公众及亲子家庭提供自然教育课程以及住宿休闲配套服务。 

   自然学校往期活动合照 ©啵啵 

   通过参与自然学校的活动,在自然里彼此滋养,共同成长。同时让更多都市人在自然中放松和充电,青少年在自然中学习和成长,家庭在自然中陪伴和相拥,进而深度链接自然。 

   「广西涠洲岛·海洋博物」 

   奇特地貌 ©大鱼 

   涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。涠洲岛不仅自然风景美,还孕育了许多海洋生物,每年还有成群的布氏鲸来到周边水域干饭。 

   涠洲岛海洋博物 ©大鱼 

   五一涠洲岛气候宜人,我们将带着亲子家庭来到这座美丽的火山海岛,以放松身心的方式来体验这次海洋博物之旅。 

   渔民生活 ©大鱼 

   涠洲岛自然博物学之旅由自然摄影师和在地老师带队,我们将带领亲子家庭致身壮美的火山地质;出海前往小海岛观赏自然风景及鸟类;赶海观赏潮间带海洋生物;夜间观察海岛生物;沙滩捡贝壳制作手工品等自然体验内容。 

   「南岭生态摄影」 

   南岭群山 © 

   树 

   蛙 

   南岭是中国南部最大山脉和重要自然地理分界线,这有广东最高的山,优越的环境和丰富的自然资源,让黑熊、黄腹角雉、白鹇等动物在此繁衍生息,仅记录的鸟类有320多种。让我们跟随摄影师前往南岭拍摄这里独特的野生动植物吧。 

   白鹇 ©树蛙 

   广东省鸟白鹇如此美丽,怪不得李白写到“白鹇白如锦,白雪耻容颜”。 

   「探访香港另一面」 

   国际都市的郊野 © 

   树 

   蛙 

   香港,除了中环的高楼耸立,旺角满街的广告,皇后大道上的人潮涌动,还有占地40%面积的郊野公园,263个岛屿,树蛙老师此前就住在南丫岛,山海辽阔。难怪台湾作家刘克襄写下《四分之三香港》讲述香港的自然和生态。随着香港通关,我们将带着儿童家庭认识香港的自然生态,看麻鹰群舞与鹭鸟齐飞,群猴在林中嬉闹,期待与你同行。 

   黑鸢 ©树 

   蛙 

   香港叫黑鸢作麻鹰,这里不仅有最密集的人口,还有最密集的麻鹰。 

   中华白海豚 ©树 

   蛙 

   一只幼年中华白海豚在港珠澳大桥的隧道入口栖息。 

「咨询群」 

   2024你好大自然的生态旅行即将开始招募,感兴趣的朋友请联系客服进咨询群,不定时会有报名优惠活动! 

   咨询方式: 

   请扫描下方二维码添加自然君微信号 

   联系方式: 

   啵啵 13751748741 

                 —  END  — 

文章编号: 69938f2521b1ea1b4d681dbcb90b1aa2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”人与自然和谐共生 壮美广西续写新篇——2023年广西生态环境保护答卷) 2024-02-08 南宁水利   南宁水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjMzOTM3MQ==&mid=2247514789&idx=2&sn=a74b92ff883ad763c9306c1f3953c01c

         点击蓝字 关注我们 

1月12日至16日,广西北海市合浦儒艮国家级自然保护区滨海湿地,数十只被誉为“飞鸟美人”的白琵鹭成群结队在滩涂上觅食。随着当地生态环境持续向好,越来越多种类的候鸟选择在北海越冬栖居,成为北海碧海蓝天间的一道靓丽风景线。这是八桂大地人与自然和谐共生的美丽缩影,也是广西生态环境持续改善的有力见证。 

北海银滩入选全国美丽海湾优秀案例

2022年、2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,污染防治成效国家考核获优秀等次,广西作为全国四个代表省(区)之一在全国生态环境保护大会上作典型发言。 

天更蓝,城市环境空气质量优良天数比率97.9%,创历史新高,PM2.5平均浓度为26.4微克/立方米,重污染天比率0.0%,大幅优于国家下达指标任务; 

水更清,国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%,全国地表水考核断面水质排名中,9市跻身全国前30名,柳州市、崇左市分别排名全国第一和第三; 

湖更美,桂林漓江、南宁那考河入选全国美丽河湖优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励; 

田更沃,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至26%,土壤环境质量持续稳定向好; 

海更碧,近岸海域优良水质面积比例为94.5%,北海银滩入选全国美丽海湾优秀案例; 

…… 

01 

牢记嘱托讲担当 扛起责任抓落实 

全区生态环境系统始终牢记“国之大者”,坚决扛起保护广西山山水水的政治责任。推动自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书,开展自治区14名领导分片包干督导,落实自治区各部门生态环境保护责任制。 

将服务实体经济发展、改善环境质量、整治群众身边的突出生态环境问题等作为重要抓手,推动主题教育走深走实。被选为主题教育整体成效突出的10家区直单位之一,在全区主题教育调查研究暨整改整治工作推进会上作经验介绍。 

以利剑出鞘守护绿水青山,中央环保督察重点领域污染防治成效明显。协调负责分片督导的自治区领导16次下沉各市推进52个问题整改;第二轮中央生态环境保护督察39个问题如期完成整改27个,其余12个达到序时进度要求,河池市凤山世界地质公园违规建设、桂林市自然保护区内违规建设小水电站等问题全面整改到位。第二轮自治区生态环境保护督察圆满完成,公布28个典型案例,发现转交问题803个,用心用情用力解决群众“急难愁盼”问题。 

02 

精准施策集中攻坚 环境质量再创新高 

“八桂好水持续领跑全国,成为美丽广西建设的一张亮丽名片。”自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示,广西在水生态环境保护与治理过程中,坚持系统治理、源头治理、综合治理,从顶层设计加强立法到实践层面的制度创新,从源头截污到全流域修复,从科技赋能到全民共治,织紧、织密、织牢水生态环境“保护网”。 

保好水,久久为功,河湖焕新永续发展。首次发布《漓江生态环境质量报告》,保护漓江、保护桂林山水迈入新阶段;宁静的河流从五彩缤纷的花海间流过,成群的白鹭在青草碧水上飞翔,三三两两的市民在生态步道上漫步观景……实施全流域综合治理以来,南宁市那考河由昔日的“臭水沟”摇身一变成了一座湿地公园,新增水生动植物33种、飞禽6种,形成了一条展现生物多样性的生态绿廊。 

忻城县红水河

治差水,加强水质不稳定断面监督帮扶。实施高温季节合浦西门江溶解氧达标攻坚,自治区生态环境厅派出技术团队连续6个月深入西门江,累计出动约120人次,全面排查溶解氧超标原因,对症下药,全力提升西门江溶解氧,2023年西门江断面年均水质达到Ⅲ类。 

2023年,全区127个县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%。柳州市治水经验入选2022年度生态环境部关于生态环境领域真抓实干成效明显地方典型经验做法;漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩入选全国美丽河湖和美丽海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励。 

尽锐出动、分片包干,秋冬季攻坚督导行动成效明显。厅级领导带队14个督导组下沉各市继续开展秋冬季大气污染防治攻坚督导行动。督导期间,14个督导组共与895个政府、单位开展座谈,召开各类会议319次;发现5619个涉气环境问题,推动解决了一大批涉气环境问题。2023年,全区优良天数比率为97.9%,创历史新高,PM2.5平均浓度为26.4微克/立方米,重污染天比率0.0%,大幅优于国家下达指标任务。南宁市蓝天保卫战交出“高分答卷”,臭氧浓度同比下降7.4%,是2020年以来首次实现下降;来宾市近5年来首次消除重污染天气,圆满完成各项约束指标任务,群众蓝天幸福感持续提升。 

2023年南宁市蓝天保卫战交出“高分答卷”

“20亩污水塘通过‘鱼莲共生’水体治理和水资源循环利用,既改善了农村人居环境,又获得较好的经济产出,践行了‘绿水青山就是金山银山’的生态文明理念。”2023年9月,生态环境部、财政部在南宁市召开全国黑臭水体试点工作推进会,马山县永州镇永州社区定罗街黑臭水体治理试点的成功经验,得到了实地考察代表的肯定。 

马山县如诗如画的醉美乡村

广西发挥基层首创精神,积极探索适合农村实际的治理模式。截至2023年12月底,全区农村生活污水治理率达26.9%,超额完成国家下达广西25%年度目标任务,28条国家监管农村黑臭水体整治任务全部完成。 

向海而兴向海图强。贯穿北海市城区的冯家江湿地公园,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。北海市民打开家门就有公园逛、有地方休闲、有美景欣赏,享尽了生态环境带来的福祉。广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,2023年北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

率先在全国印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》,服务多个重大项目获批、落地。全年入海排污口废水达标率为97.4%,已排查入海排污口5511个,完成59个排污口整治,完成2023年度整治目标及中央生态环境保护督察反馈意见问题整改目标。推进海水养殖生态监管,制订广西海水养殖尾水排放标准,广西共享治污设施模式和政企协作模式获生态环境部推广。 

03 

点绿成“金”惠民生 绿色发展“加速度” 

打造试点样板,以绿色金融“贷”动绿色发展。桂林市全州“红色湘江”农文旅开发EOD项目以农村人居环境整治、历史遗留固废堆场治理以及水系连通及水美乡村建设为基础,加快推进“红色湘江”遗址保护开发和现代农业产业园建设,推动实现产业发展收益反哺生态环境治理,实现生态产业化。柳州市香兰河流域综合治理EOD项目通过对香兰河流域河道及两岸周边约4791.41亩的山林实施整体截污控源、系统生态治理,完善流域内污水收集系统,提升流域内的水生态环境,同时导入医养、生态研学、农产品加工等绿色相关产业,构建起以反哺香兰河流域水生态环境治理的可持续产业链。 

2023年,自治区生态环境厅大力推进生态环保金融支持项目储备库建设,共有37个项目成功入选。全区共推荐63个项目进入国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库。EOD模式实践创新迈上新台阶,累计达到52个项目,总投资突破1000亿元。推动广西首个绿色金融产品“桂惠贷—生态贷”落地见效,累计发放贷款5.23亿元,9家企业获得979.6万元贴息补助支持,“政银企”共同推进机制已基本形成。 

出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,组建专班靠前服务,千家企业满意度测评位列区直部门前十。全力打造平陆运河绿色工程,印发实施《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》,完成平陆运河建设绿色工程检查专家组第一次综合检查。防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、黄桶至百色铁路项目、环北部湾广西水资源配置工程环评获生态环境部批复,北部湾港总体规划(2035年)环评通过生态环境部审查。全区共审批建设项目环评文件3049个,涉及总投资8399.9亿元。 

作为首批国家气候投融资试点城市,广西柳州市逐步完善气候投融资项目库的建设。2023年6月,柳州举办气候投融资论坛,保护“绿水青山”方式不断丰富。广西坚持推动减污降碳协同增效,应对气候变化工作取得积极成效。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台,融资总额433.43亿元。积极参与全国碳排放权交易市场建设,全区51家重点排放单位纳入2023年发电行业温室气体重点排放名录,发电企业累计碳交易配额超过730万吨,成交额突破3.5亿元。 

04 

全民行动自觉自为 美丽广西共建共享 

“这是南宁那考河湿地公园,我们通过整治和提升打造出绿树成荫、花团锦簇的市民活动空间。这样一来,我们的城市不仅会变得更健康,也变得更美观,更宜居了。”2023年全国“我是生态环境讲解员”总决赛在广西桂林举办,由自治区生态环境厅推选的广西选手张珊荣获全国总决赛特等奖(第一名)。总决赛上,张珊向大家展示了海绵城市已经成为国家战略,它不仅仅是一项技术手段,更是人与自然和谐共生的重要典范。 

广西促进“生态+文化+旅游”深度融合,探索出具有本地特色的绿色发展新路子。马山县大力发展“生态+特色”“生态+旅游”等新产品、新业态,成功将马山黑山羊注册为国家地理标志商标,将生态优势转化为富民增长点;资源县积极推动绿色生态与休闲文旅深度融合发展,打造了一批乡村旅游项目等等。2023年,广西成功创建了3个国家生态文明建设示范区,分别为南宁市马山县、桂林市阳朔县、桂林市资源县;1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地——来宾市忻城县。目前,已累计创建国家生态文明建设示范区19个、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个,命名生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。 

资源县八角寨丹霞风光

此外,自治区生态环境厅在全区持续开展生态环境宣传教育实践基地创建活动,将习近平生态文明思想宣传到基层、到农村、到老百姓的身边。据不完全统计,每年到生态环境宣传教育实践基地参观学习、接受教育的人数超过5000万人次。2023年,广西生态环境宣传教育实践基地总数达到167个,已形成人人、事事、时时、处处崇尚生态文明的良好风尚。 

广西持续开展生态环境宣传教育实践基地创建活动

这一年,广西评选出20位“2023广西最美环保人”,他们不畏困难、冲锋在前,勇挑重担、攻坚克难,默默坚守在平凡工作岗位上,为广西生态环境质量持续改善贡献力量。广西壮族自治区已连续5年开展“广西最美环保人”选树活动,共评选出85名最美环保人。从“广西最美环保人”这个光荣群体里,走出了全国“人民满意的公务员”黄海保,全国“最美公务员”、全国“人民满意的公务员”“2023年度法治人物”焦延雄等一批生态环境保护铁军标杆,极大激发全区上下参与生态环境建设的热情。 

自治区生态环境厅主要负责人与2023“广西最美环保人”获得者合影

奋楫扬帆风正劲,砥砺前行正当时。2024年六五环境日国家主场活动将在广西举办,风雨兼程的广西生态环保铁军将以此为契机,携手同心、不懈奋斗,扎实筑牢祖国南方生态屏障,以生态环境高水平保护推动经济社会高质量发展,以八桂大地山水之美助力开创美丽中国建设新局面。 

来源|广西日报 

文章编号: 324313617044f8baa49c15dffc0314f6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (真香!来看钦州人年夜饭都吃什么?) 2024-02-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650590628&idx=2&sn=919ca453506962022faa855edcfdcda6

要说过年,钦州人最盼望的“仪式感”之一就是年夜饭了!它承载着一个家庭团圆、美满的寓意,而其中的年菜,则承载着人们对年味最好的记忆,也寄予着人们对新一年的美好愿景。 

年菜中的钦州味 

与全国各地一样,钦州人对年夜饭非常重视,年夜饭是钦州城乡一年里最丰盛、最重要的一顿晚餐。 

图源:白海豚国际酒店 

家家户户的菜都是“十大碗”“十二大碗”,“十大碗”寓意“十全十美”,“十二大碗”寓意“四平八稳”,其中有几道菜品,往往是必不可少的,譬如白切鸡,是钦州人节庆必备菜肴;鱼,叫“年年有余”,做法可以多种多样;发菜焖猪手,是“发财就手”;肉圆,取“团团圆圆”之意“......每一道都有特别的寓意和风味! 

正所谓“无鸡不成宴”,吃完“吉”利一整年~白切鸡是钦州年夜饭的必备菜,也是最考究的一道菜。白切鸡是将鲜嫩的鸡肉,用冷热水交替浸烫,然后切成薄块,佐以姜葱油和盐水,保持鸡肉的原汁原味,皮脆肉嫩,鲜香可口。 

扣肉是钦州人过年的必备菜肴之一,也是酒席上的佳品,形状圆润,有着团圆的好寓意。还有扣住好运的好兆头,吃完扣肉,一家人团团圆圆,富富贵贵。 

钦州人传统的年夜饭,不能少的就是鱼。鱼的做法多种多样,最经典做法就是清蒸鱼。一道“年年有余”,寓意生活富足,每年都有多余的财富和食粮。 

▲清蒸石斑鱼一——“蒸蒸日上” 

▲糖醋菊花官垌鱼 

生活在钦州,过年过节餐桌上不止有鱼,还会有各式各样的海鲜。红红火火的对虾、肥美的大蚝,鲜甜的青蟹...... 

用芋头做的肉圆,口感鲜美,营养丰富,还寓意着团团圆圆,和和美美的美好愿望。 

“发菜蚝豉焖猪手”是一味“意头菜”,也是年夜饭的必备菜式,发菜与“发财”谐音,蚝豉与“好市”谐音,与猪手一起入菜,它的寓意就是“发财好市、发财就手”。 

粉利是钦州特色小吃之一,其以大米为主料,外加以各种辅料精制而成。色鲜味美、香滑爽口。主要做法有“粉利炒芹菜”、“酸菜炒粉利”等。粉利寓意来年顺顺利利。 

年夜饭除了上面所列的主菜外,配菜也很有寓意,如腊肠意为“长长久久”,芹菜意为“勤俭持家”,葱意为“聪明伶俐”,蒜意为“稳操胜算”,生菜意为“生财有道”,豆腐意为“有福有禄”,腐竹意为“富足有余”…… 

         那么问题来了 

         除夕夜年夜饭 

         你家餐桌上的必备年菜是哪道? 

         快来留言晒一晒吧! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 7a4c6d665dafec03ef582cfe1b4669de
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (充电免费洗车!春节游大美广西宝藏路线来了) 2024-02-08 中国石化广西石油   中国石化广西石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIzMDEyNQ==&mid=2650880285&idx=2&sn=75c41d8b8ae0a5a94ff50083b0f72121

2024 

新年到,福气绕 

        家家户户乐逍遥

        春节出行,中国石化充电好礼送不停 

        充电满30元赠送“大礼包” 

活动时间:2024年1月13日-2月29日 

活动范围:中国石化非高速服务区自营充电站 

活动内容:客户使用易捷加油APP、微信小程序、支付宝小程序“一键充电”,单次充电订单金额满30元,送自动洗车体验券、玻璃水体验券一张。 

活动期间每人仅限一次 

可凭洗车券在广西区内 

任一洗车网点进行自动洗车 

石化易电还为你准备了 

假期出行充电补能攻略 

跟着广西文旅特别推出的 

5条宝藏嗨玩线路 

伴你畅游大美八桂大地 

充电无忧过大年 

NO.1 

龙行龘龘 欢乐“村晚”游 

柳州市区—柳州融水—柳州三江(3天2夜) 

Day1 

到柳州市区感受柳州历史文化名城的韵味,嗍一碗“粉中顶流”螺蛳粉。 

Day2 

到融水苗族自治县感受苗家原生态人文风俗文化的独特魅力。 

Day3 

到三江侗族自治县,走进2024年全国春节“村晚”暨“春到万家”群众文化主会场——林溪镇程阳八寨景区。 

▲ 柳州窑埠古镇 

沿途石化易电充电站推荐 

【柳州城站充电站】 

场站规模:10个120kW直流桩,12个160kW直流桩 

充电车位数:44个充电车位 

地址:柳州市柳南区城站路233号 

【柳州融水红色充电站】

场站规模:7个180kW直流桩 

充电车位数:14个充电车位 

地址:柳州市融水苗族自治县南环路的丹江大道苗都大道进引道交接口上 

【柳州三江桥头充电站】

场站规模:4个120kW直流桩 

充电车位数:8个充电车位 

地址:柳州市三江侗族自治县古宜镇河东开发区观鱼小区 

NO.2 

与龙共舞 八桂寻龙游 

南宁市区—南宁宾阳—河池东兰—河池巴马—百色乐业—百色田阳(6天5夜)

Day1 

抵达南宁,到青秀山踏春行大运,去东盟方特神画饱览东南亚文化盛宴。 

Day2 

前往南宁宾阳,来一碗正宗的宾阳酸粉,体验“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节。 

Day3 

在“世界铜鼓之乡”河池东兰,观看铜鼓会和“国家级非物质文化遗产”壮族蚂。 

Day4 

探秘“世界长寿之乡”河池巴马,品尝巴马烤香猪。 

▲ 河池巴马百魔洞 

Day5 

在“世界天坑之都”百色乐业,观大自然奇观。在百色田阳区体验特色壮乡竹竿舞、欣赏非遗元素画作。 

Day6 

在百色田阳区体验特色壮乡竹竿舞、欣赏非遗元素画作,夜游灯火通明的田州古城,感受新年的快乐。 

沿途石化易电充电站推荐 

【南宁新阳充电站】 

场站规模:17个120kW直流桩 

充电车位数:34个充电车位 

地址:南宁市西乡塘区新阳路43-1号 

【河池东江充电站】 

场站规模:3个120kW直流桩 

充电车位数:6个充电车位 

地址:河池市金城江区金宜一级公路 

【百色田阳敢壮中大道充电站】

场站规模:3个180kW直流桩 

充电车位数:6个充电车位 

地址:百色市田阳区田州镇那塘村敢壮大道AB地块 

NO.3 

龙跃边海 花样过年游 

崇左大新—防城港东兴—钦州市区—北海市区—北海合浦(4天3夜)

Day1 

到崇左大新,走进“国家级旅游度假区”明仕田园一起迎新春,领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽。 

▲ 崇左大新德天跨国瀑布 

Day2 

奔赴防城港东兴,到京族三岛感受京族的万千风情。 

Day3 

前往钦州,逛一逛张灯结彩的钦州老街,去三娘湾与中华白海豚追波逐浪。 

▲ 钦州中华白海豚 

Day4 

前往北海,在“天下第一滩”北海银滩享受美好的滨海时光,漫步北海老街,感受百年建筑诉说北海的往日时光。华灯初上抵达北海合浦,沉浸式感受海丝文化的人文荟萃。 

沿途石化易电充电站推荐 

【防城港大坡充电站】 

场站规模:12个120kW直流桩 

充电车位数:24个充电车位 

地址:防城港市港口区赤港街南侧 

【钦州二桥充电站】 

场站规模:6个120kW直流桩 

充电车位数:12个充电车位 

地址:钦州市钦北区扬帆大道与小江街南交汇处 

【北海广东路充电站】 

场站规模:18个120kW直流桩 

充电车位数:36个充电车位 

地址:北海市银海区广东路与江苏路交汇处西北角 

NO.4 

齐乐龙龙 岭南风情游 

梧州市区—梧州藤县—玉林市区—贵港平南

(4天3夜) 

Day1 

踏入梧州,感受梧州群众生活的别样风情。还可以看粤剧感受经典的岭南文化,体验梧州的早茶文化。 

Day2 

欢聚梧州藤县,感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情,听“自治区级非物质文化遗产”藤县八音。 

Day3 

赴玉林游览云天文化城,参与首届玉林市“佼佼街”迎春花事,感受浓浓的过年氛围。 

Day4 

前往贵港平南,在北帝山登高赏景,看“平南县传统中不可缺少的传统艺术节目。 

▲ 贵港平南北帝山 

沿途石化易电充电站推荐 

【梧州新兴充电站】 

场站规模:3个120kW直流桩 

充电车位数:6个充电车位 

地址:梧州市长洲兴龙街道新兴二路143-5号 

【玉林城站充电站】 

场站规模:3个120kW直流桩 

充电车位数:6个充电车位 

地址:玉林市玉州区城站路中段61号 

【贵港新华充电站】 

场站规模:18个120kW直流桩 

充电车位数:36个充电车位 

地址:贵港市港北区港宝街美丽鲜果生活港店后巷 

NO.5 

龙墨重彩 山水浪漫游 

桂林市区—桂林龙胜—桂林荔浦—来宾金秀—贺州昭平(4天3夜) 

Day1 

到桂林市区,看主题展览、体验各种桂林传统非遗项目,在东西巷看民间艺人舞狮闹新春,登“桂林第一峰”独秀峰。到桂海晴岚乘热气球,换个视角看不一样的风光。 

Day2 

到桂林龙胜各族自治县观看自古流传的独特民间技艺——舞草龙,看草龙拜年祈福等民俗活动。晚上体验“华南第一泉”龙胜温泉。 

Day3 

到桂林荔浦,看非遗项目荔浦纸扎工艺巡游、舞龙舞狮和排灯表演;前往来宾金秀长垌乡滴水村参加冬季“村晚”。大年三十至正月十五,到金秀大瑶山体验瑶族舞香龙活动。 

Day4 

到贺州昭平县黄姚古镇感受鱼龙节,体验“鱼龙”闹新春,绕古镇游行,共祈愿,庆新春。 

▲ 贺州昭平黄姚古镇 鱼龙节 

沿途石化易电充电站推荐 

【桂林九华充电站】 

场站规模:10个120kW直流桩 

充电车位数:20个充电车位 

地址:桂林市新叠彩区九华路14号中国石化广西桂林九行华加油区站 

【来宾富安居充电站】 

场站规模:8个120kW直流桩,4个7kW交流桩 

充电车位数:20个充电车位 

地址:来宾市兴宾区迎宾路与铁北路交汇处西边裕达建材家居广场南边 

【贺州贺站充电站】 

场站规模:4个120kW直流桩 

充电车位数:8个充电车位 

地址:贺州市平桂区站前大道 

还想了解更多充电站点明细? 

别慌,贴心的小编早已备好 

请司机朋友们查收 

高速服务区充电站点名单 

石化易电广西高速服务区

充电站点名单如下表所示 

温馨提示:根据往年春节高速出行数据,结合目前的出行政策,预计今年高速整体出行较为繁忙,注意错时错峰避堵。春节假期期间基本趋势预计每天从8点开始,高速充电场站车辆开始增多,在12:00-18:00是充电高峰,充电车辆较多, 19点之后充电车辆逐渐减少。 

城市(县)充电站点名单 

石化易电广西城市(县)充电站点名单 

如下表所示 

(▲ 上下滑动查看更多) 

充电桩实时使用状态

可通过下载“易捷加油”APP或 

进入“易捷加油”小程序查看 

赶紧扫描下方 

二维码充电吧! 

▲ “易捷加油”APP 

▲ “易捷加油”小程序 

部分内容来源:广西文化和旅游厅 

策划制作:刘心耘 陈明霞  

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

                   免责声明:我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重作者版权。本文中部分图片、素材源于网络,无法核实真实出处,为保护原作者权益,如涉及非授权使用,请原作者与我们联系,我们将进行删除处理。 

文章编号: 580dd68a8e89738572f9e37b0f4ba534
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2024-02-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865125&idx=1&sn=31f5582b6db15a4134556a6629159776

欢 迎 来 广 西 

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年3月2~17日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】 

           3 

           1人以 

           上: 

           1990元/ 

           人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员同价。 

           2 

           0人~30人: 

           2490元/人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员 

           同价。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号);------ 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

       1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

       2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

       3、诚信报名: 

       a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

       b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

       c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

       4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

       5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

       6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

       7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

       8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

       9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

       注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消 

       息为准。 

文章编号: 555e5bbb8f8509cd8053b1575d153bc2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-02-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865123&idx=1&sn=b239266ab468a0de34ca199cb60da1bb

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

西安市内行车路线6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用

31人以上:1990元/人,会员优惠30元,儿童与会员同价。

20人~30人:2490元/人,会员优惠30元,儿童与会员同价。

报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D18:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: c1db2cd4a999e13586d7b97ab8b6a058
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-02-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865121&idx=1&sn=f6ce397ad10984476ddc223cdc57bf8b

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

西安市内行车路线6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用

31人以上:1990元/人,会员优惠30元,儿童与会员同价。

20人~30人:2490元/人,会员优惠30元,儿童与会员同价。

报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D18:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: f9182e2bab6410a51b878e2e0a13cc30
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2024-02-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865121&idx=2&sn=d14a3f14f73f5278c39a148702827392

欢 迎 来 广 西 

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年3月2~17日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】 

           3 

           1人以 

           上: 

           1990元/ 

           人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员同价。 

           2 

           0人~30人: 

           2490元/人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员 

           同价。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号);------ 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

       1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

       2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

       3、诚信报名: 

       a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

       b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

       c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

       4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

       5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

       6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

       7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

       8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

       9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

       注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消 

       息为准。 

文章编号: 6779804e9c2882b5a950fb6bd135a349
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (来宾2个集体和5名个人获自治区表彰!) 2024-02-08 微观来宾   微观来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2OTI1OQ==&mid=2651264822&idx=1&sn=c942380b57b5ab2c3a98675d8e241375

近日,自治区党委、政府印发《关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体和先进个人的决定》,授予50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予100人“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号,其中,来宾市2个集体和5名个人上榜。 

来宾市2个集体获“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,分别是: 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

来宾市5名个人获“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号,分别是: 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

一起来看具体名单 

               关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护

与生态文明建设先进集体和先进个人的决定 

近年来,全区各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真践行习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚决扛牢生态环境保护政治责任,扎实推进生态环境保护和生态文明建设工作,在生态保护、治理能力、环境质量、绿色转型等方面取得重要成果,涌现出一批爱岗敬业、勇于担当、甘于奉献、成绩突出的先进集体和个人。 

为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单(共50个) 

                南宁市生态环境局 

                南宁市青秀区南阳镇人民政府 

                南宁市智慧城管信息中心 

                南宁市地下管网和水务中心 

                南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

                柳州市北部生态新区生态环境局 

                上汽通用五菱汽车股份有限公司 

                柳州市水利局 

                鹿寨县中渡镇人民政府 

                桂林市生态环境局 

                桂林漓江风景名胜区管理委员会 

                桂林市人民检察院第五检察部 

                桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

                梧州市生态环境局 

                梧州市河长制工作站 

                北海市生态环境局 

                北海市审计局 

                防城港市核与辐射环境监督管理站 

                北部湾港防城港码头有限公司 

                钦州市生态环境局 

                钦州市钦北区贵台镇人民政府 

                钦州市水利局 

                贵港市平南生态环境局 

                台泥(贵港)水泥有限公司 

                玉林市生态环境局 

                玉林市发展和改革委员会 

                玉林市水利局 

                玉林市福绵区福绵镇党委 

                百色市生态环境局 

                百色市水利局 

                百色市右江区永乐镇人民政府 

                贺州市八步生态环境局 

                贺州市中级人民法院 

                富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

                河池市生态环境保护综合行政执法支队 

                河池市工业园区管理委员会 

                来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

                广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

                崇左市扶绥生态环境局 

                中共崇左市委员会办公室 

                自治区纪委监委第十监督检查室 

                自治区党委宣传部新闻处 

                自治区人民检察院第八检察部 

                自治区高级人民法院环境资源审判庭 

                自治区财政厅自然资源和生态环境处 

                自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

                广西玉柴机器股份有限公司 

                广西循环产业集团有限责任公司 

                广西湘桂糖业集团有限公司 

                桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单(共100名) 

                韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

                潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

                李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

                肖 力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

                李 洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

                刘 宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

                李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

                青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

                李 钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

                黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

                黄 华(壮族)融安县林业局党组成员 

                韦 妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

                吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

                蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

                钟 石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

                王 廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

                马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

                汤建伟 桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

                杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

                石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

                邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

                李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

                王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

                黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

                余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

                蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

                蒋 静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

                谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

                葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

                何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

                陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

                许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

                许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

                周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

                余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

                何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

                吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

                李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

                黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

                肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

                周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

                张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

                赵 一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

                韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

                黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

                李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

                韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

                黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

                黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

                李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

                梁 单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

                周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

                郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

                刘 政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

                李远威 容县林业局党组书记、局长 

                罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

                杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

                黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

                刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

                黄 婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

                陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

                梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

                周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

                陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

                卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

                王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

                王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

                冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

                汤 承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

                蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

                覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

                陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

                刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

                袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

                韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

                吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

                卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

                梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

                覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

                周 婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

                林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

                曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

                李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

                蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

                陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

                刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

                蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

                于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

                黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

                许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

                覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

                莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

                唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

                廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

                黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

                甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

                邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

                梁 承(壮族)南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

                周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

                成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

             来  源:广西日报 

编 委 | 樊荣华 

审 核 | 韦帮壮 

编 辑 | 谢雪忆 

本账号如无意中侵犯了互联网公司或个人的知识产权,请通过电子邮箱249974432@qq.com或电话联系0772-4211711告知,本网站将及时删除,或与我方协商,我方愿意按照市场价支付使用期间的授权费。 

广西消防救援总队公益广告 

                 《小站点 大天地》 

                 工会户外劳动者服务站点宣传短片 

文章编号: 504c79171cbcbd8a1c2518bfc72a498c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (缤纷广西—多彩北部湾主题研学旅行) 2024-02-08 红蕴研学   红蕴研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Njg2Ng==&mid=2647868466&idx=1&sn=7d9d0c317de3bca59847ae736c17a04d

2024年2月2—5日 

探索北部湾主题研学:钦州、防城港、

东兴四日研学旅行 

开  营 

1 

2024年2月2日研学第一天: 

研学任务 

1、探讨京族独弦琴在国际文化交流中的作用,分析其在推广中华文化、促进中外文化交流方面的价值。 

2.京族这个广西独有的少数民族让你留下了最深刻的印象是什么?为什么?(小组合作完成,2选1完成) 

       我们即将啔程,带着我们的纯真的笑脸,蓬勃的青春一路扬帆。我们将在活动中实践、锻炼、合作和分享,收获友谊,收获快乐,收获成长!在导师的帮助下,提升社交能力。

       第一站来到了京族博物馆:来到京族博物馆,体会京族的历史与文化,增强对多元文化的认识与尊重。 

       1.参观博物馆,了解京族的传统生活方式、风俗习惯和精神文化,培养自己的观察力、思考力和动手能力,拓宽视野,提高综合素质。 

       2.亲身体验京族文化,感受其独特魅力,促进文化交流和传承。 

   

  

二、独弦琴 

独弦琴是京族的传统乐器,演奏方式多样,可以用手指弹奏或用琴弓拉奏,音色独特。既可以独奏,也可以伴奏。 

 

2024年2月3日研学第二天: 

第二天研学任务: 

1.找寻图鉴里面的目标物种,看哪个小组找得多哟。记录下它们的生境、测量出它们的尺寸、放大镜观察细节,并尝试描绘或描述出来。 

2.探讨红树林在生态保护中的地位和影响,了解红树林对于人类的价值和意义并给出答案。(小组合作完成,2选1完成) 

一、东兴界河、大清界碑 

(一)了解东兴历史和多元文化的好机会。通过参观界碑和友谊桥,学生能深入了解东兴的历史背景: 

研学导师展示越南盾给同学们观看 

东兴口岸 

快看啊!这是大清国5号界碑 

二、北仑河红树林自然保护区: 

 正在讨论研学任务,调动五感观察 

三、晚餐 

同学们的晚餐也是很丰盛的 

四、入住酒店,消防应急演练,查房、洗漱后进入梦乡。 

1.提高同学们对消防安全的认识和重视程度,增强同学们的安全意识和风险意识。 

  

2024年2月4日研学第三天:                                   

第三天研学任务:

1.三娘湾中华白海豚为何会长期生存在这一片海域,是环境恶化还是环境适宜? 

2.探讨坭兴陶在当地经济和社会发展中的作用,分析其对当地文化和产业的贡献,以及如何通过坭兴陶传承和弘扬地方文化(小组合作完成,2选1完成) 

一、坭兴陶 

1.参观,工作区域参观,走进非遗坭兴陶制作工艺; 

2.体验:坭兴陶胚泥拉胚体验。技工指导下DIY出自己的乐趣。 

3.探讨坭兴陶在当地经济和社会发展中的作用,分析其对当地文化和产业的贡献,以及如何通过坭兴陶传承和弘扬地方文化。 

正在讨论与完成研学任务 

寻求老师指导中

 研学导师指导中 

  

二、钦州三娘湾: 

白海豚科普馆参观,了解白海豚的前世今生 

同学们在科普馆参观完毕后,认真制作自己钟意的徽章中 

做完徽章,乘船追海豚去喽——

看,海豚,在那里!哇塞  

2.乘风破浪追海豚,我们看见海豚哦,太开心了 

2024年2月5日研学第四天:  

第四天研学任务 

      分享自己参观刘永福故居的感受和体验,分析其对于自身的影响和啔示,将重大历史事件用自己的语言/文字/小品/歌唱/表演等形式表现出来并演示给大家。(小组合作完成) 

正在完成研学任务 

      最后一站刘永福故居: 

      来到钦州刘永福故居,让 

      同学们感受到了历史与文化的厚重。 

      这座故居见证了刘永福的传奇人生,也展现了中华民族的英勇精神。 

      站在这里,感受故居的庄重与肃穆,也体会到了先人的智慧与才情。 

      刘永福故居是一份珍贵的文化遗产,值得我们细细品味与铭记。 

      完成研学任务中 

      部分研学成果展示: 

      小组的每个任务都分配由不同的同学来完成,PBL的分工做得非常棒哟~~~ 

       结  营 

1 

      部分研学成果展示: 

      多学科融合完成的研学任务展示,附合高中生的知识体系,非常棒的同学们,给你们点赞。 

导师对每组的研学任务进行了点评,期待同学们可以将知识进行迁移,将好的探究方法运用到日后的学习与生活当中。 

         2024年2月2—5日缤纷海洋自然研学营总结: 

         一、京族博物馆 

         1.深入了解京族的历史、文化和生活方式,探究京族文化的独特价值及在现代社会的传承和发展。 

         2.参观京族博物馆,了解京族的历史渊源、传统服饰、饮食习惯、音乐舞蹈等方面的知识。同时,亲身体验京族的捕鱼生活,感受其文化魅力。 

         二、东兴北仑河、大清界碑、胡志明亭 

         1.了解大界河碑的历史背景、文化意义及对当地社区的影响。 

         2.与当地居民交流,了解他们对大界河碑的看法和情感。 

         三、坭兴陶 

         1.研学活动中,同学们深入了解坭兴陶。研学过程让我对这种历史悠久的陶瓷艺术有了更深入的认识。 

         2.在研学过程中,我们参观了坭兴陶的产地,了解了其原料选取、制作工艺和烧制过程。在制陶师傅的指导下,同学们还亲手制作了简单的陶器,感受到了坭兴陶独特的魅力。

         四、三娘湾 

         1.了解海豚湾的生态环境、海豚的生活习性以及人类活动对海豚生存的影响。 

         2.对海豚的生态习性有了更深入的了解,认识到人类活动对海豚生存环境的破坏和威胁。 

         五、刘永福故居 

         1.对刘永福的生平和历史贡献有了更深入的了解,认识到其在近代中国历史上的重要地位。对故居的建筑风格和历史文化价值有了更清晰的认识。

         本次研学的意义:通过这一次的研学旅行让同学们能够进一步增强学生的环保意识和社会责任感,也希望同学们能够了解和欣赏到我国的珍贵的非物质文化遗产,确立四个自信,学好文化知识,热爱我们的国家,努力建设我们的国家。这样我们的国家才能永远屹立在世界强国之林。加油吧少年! 

报名研学团请联系!!!

红蕴研学蒲公英 17776262687 

红蕴研学大王海棠 18176880068 

红蕴研学兰兰19195988655 

文章编号: 3b518d811a93e63c91397ce247c73762
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (堵堵堵!春节在即,老城区已经开始塞实了……) 2024-02-08 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648145304&idx=1&sn=3bc6573a799a22e68226c97dd193052f

——2024.02.08—— 

堵堵堵! 

明天就是除夕了 

相信这两天的钦州人基本都是在路上 

不是回家过年就是上街买年货 

老城区已经开始塞实了…… 

网友@风趣向大侠 

一马路以下别开小车吧,都塞得不成样子了。从早上到现在,一马路到三马路的人民路位置一直塞车,虽然塞的水泄不通,但还是有人不断开小车进去塞…… 

水东花园到一桥已经堵了一天 

过桥最少排队十几分钟 

网友@一条白海豚 

今天过了一次水东花园往一桥方向,不知道为什么今天车流特别大,等了十几分钟才能过去。中午回来路上看见还是堵,赶时间的绕道而行吧,有时间的话可以慢慢等。 

尽管已经堵“疯了” 

还有些司机强行加塞 

看看下面这个司机的加塞技术 

就问你服不服 

网友@一条白海豚 

在一桥头水东花园方向,有车直接在花带上加塞,让人无法拒绝他的加塞角度,就问你服不服 

被堵在路上的钦州人也请耐心一点 

注意行车安全,平平安安过好年~ 

END 

                                                                                                                                                                                                                                               来源丨钦州白话猫综合整理 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                                                                                                                               合作微信:hhhhh360 

钦州360旗下生活信息服务平台 

文章编号: 7194b3829a21d2b31fc0aebd712b92bf
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-02-08 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652384677&idx=1&sn=c024a1426eee12330ea70c9196dfa08d

▲龙门大桥

钦州，古称安州

这里，平陆运河穿城而过

面朝大海、向海而兴

春日佳节赏花，夏来避暑踏浪

清秋登高赏月，暖冬诗与远方

四季更迭，年年岁岁

这座城市变得越来越美

请收好这份

甲辰龙年“钦州旅游年历”

让我们在新的一年

奔赴滨海运河城市—钦州

不负岁月

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 /

不似北方白雪皑皑的寒冷，一月的钦州温暖舒适，漫步白石湖景区，白鹭飞过湖面，水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩，岸边格桑花开，暖冬好比春日更浪漫。

▲那雾山森林公园

晨雾缭绕的那雾山森林公园，沿路绿荫连绵起伏，奇石形态嶙峋，一派壮美景色，引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥，一眼望去，脚下绿树成荫、生机勃勃，丝毫不见冬日的萧条。

/ 二月·初春赏花 /

春色烂漫，正是赏花的好时节。草长莺飞，桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过，呼吸着青草与花朵的芳香，感受春天带来的生机与活力。碗窑梨花穀景区梨花盛开，花景与蓝天白云、青山交相辉映，沉浸于这片缤纷的花海中，春天如约而至。

▲碗窑梨花穀景区

北部湾花卉公园的花儿也不甘落后，五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花，在这里还能体验水果采摘的乐趣～漫步钦州园博园清新的花穀栈道，与复古的仰萃亭合影留念，在诗意的陶源湖边放空自己，想必世外桃源也不过如此~

▲ 北部湾花卉公园▲钦州市园博园

/ 三月·春游踏青 /

望海岭呈东北沿西南走向，晴日登其顶峰往东南方远眺，能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海，望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地

什么时候起，你也开始羡慕窗外的鸟儿，想像它们一样自由自在地在空中飞翔？鼓起勇气！在海拔约480米的广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地乘着滑翔伞翱翔天际，感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激，摆脱地心引力的束缚，尽情俯瞰美景吧！

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖

再到酒文化历史悠久的神蜉酒庄园一探究竟，品尝酒窖中经过近50年时间沉淀，所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖，园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月，让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~

/ 四月·壮乡风情/

城市的生活与工作压力越来越大，而亲近森林便能远离尘嚣，放松身心。到“天然氧吧”钦州八寨沟旅游景区来一场顺溪而下的漂流，融入大自然的怀抱，享受森林天然氧吧“森呼吸”，沉醉于山水之间~

▲八寨原乡

四月的钦州，还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日，也是各族儿女欢聚交融的舞台。在八寨原乡沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动，留下难忘的回忆。

/ 五月·露营踏浪 /

初夏时节，天气晴朗，正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区，背后是山海风光，脚下是青青草地，按下快门，拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷，来一场家庭式烧烤派对！享受欢乐的下午茶，氛围感拉满~

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区

在钦州市钦南区犀丽湾乡村旅游区的沙滩上撒欢，待到黄昏夕阳西下时，踏着轻柔的浪花，欣赏落日火红，云层也如油画般，渲染上唯美的色彩。夜幕降临，沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动，在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣！

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区

/ 六月·品陶摘荔 /

打卡钦州千年古陶城景区，逛一逛钦州特色商品和文创产品，学习陶艺手工，在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具～观摩传统工艺制作过程，感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化......

▲钦州千年古陶城景区

在荔枝收获的时节，饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外，品种繁多，其色如丹霞，肉厚核小，甜而不腻，口感极好，味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候，可以去果园尽情体验摘荔的乐趣，实现荔枝自由不再是梦想。

▲灵山荔枝 王玉欣 摄

品完清甜的荔枝，漫步钦州大芦古村文化生态旅游区，探访三古：“古屋、古树、古楹联”，观历史人文，看古筑成群，领略岭南独特的建筑风格，绝对不虚此行！

▲钦州大芦古村文化生态旅游区

/ 七月·红色研学 /

七月迎来“建党节”，在建党103周年之际，带上孩子参加一次研学旅行活动，到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概，厚植爱国情怀，砥砺强国之志。

▲钦州刘永福旧居景区

在钦州刘永福旧居景区重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进钦州冯子材旧居景区，穿越历史回廊，回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。

▲浦北县柑子根党支部旧址景区

火红七月，探寻那些年的峥嵘岁月。来到萍塘古村红色文化旅游区、浦北县柑子根党支部旧址景区等红色景区，打卡红色基地、重温红色记忆，聆听每一个红色故事，感悟时代进步和历史变迁，从革命精神中凝聚前行力量。

/ 八月·避暑消夏 /

炎热的八月，时宜避暑休闲。藏在深山中的浦北县石祖禅茶园却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾，美不胜收。清晨走茶山、逛茶园，午后话茶事、品茶香，傍晚赏日落、食山珍，夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此，深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~

▲浦北县石祖禅茶园

▲钦州浦北县越州天湖景区

三五好友，远离城市喧嚣，沉浸田园风光，前往生态湿地钦州浦北县越州天湖景区，来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲，群鹭戏水，湖水荡漾，感受大自然的无限美好。

在浦北，除了品茗、赏景，还可以品尝陈皮！浦北陈皮产业发展历史悠久，土地肥沃，气候环境适宜柑橘的生长，产出的陈皮甘而不苦，清香无比，入药、入膳、入茶皆宜，具有“一两陈皮一两金，百年陈皮胜黄金”的美誉。

/ 九月·登高望远 /

九月是登高好时节。登上钦州市浦北县五皇山景区，空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香，金色的阳光洒在大地上，凉爽的微风穿过脸颊，望着绿意盎然、连绵不绝的山峰，令人陶醉其中~

▲钦州市浦北县五皇山景区▲钦州灵山县六峰山风景名胜区

亦或是登上有着古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨的钦州灵山县六峰山风景名胜区，沿着曲折荫凉的石径一路攀登，一步一景，移步异景，到达山顶时豁然开朗，众揽美景，悠闲惬意。

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区

/ 十月· 怀旧老街 /

十月的小长假人人期待，钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到钦州老街景区，参与丰富多彩的民俗活动，品尝钦州地道的特色美食，在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏，感受浓厚的岭南文化魅力。

▲钦州老街景区

▲采茶戏

/ 十一月·观豚食蚝 /

钦州的十一月雨水甚少，天气晴朗，海滨风光绝佳。来到钦州三娘湾风景区追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹，在海滩上尽情沐浴阳光，感受海风轻抚脸庞的惬意~

▲钦州三娘湾风景区

▲2023年钦州蚝情节

每年的十一月，钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购，样样齐全，活动无比精彩，千万不要错过哦！

/ 十二月· 悠游观海 /

钦州蓝色海湾景区是钦州新晋国家AAA级旅游景区，濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点，值得一游。

▲茅尾海

茅尾海有着中国最美内海之称，“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群，空气清新，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，岁月静好，让人忘却烦恼与忧愁。

▲龙门大桥

“广西第一跨海大桥”龙门大桥位于茅尾海龙门海峡，是广西首座千米级跨海悬索桥，气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥，海面上海岛星罗棋布，渔船来来往往，海风悠闲舒适，快来与龙门大桥合影留念吧~

龙年到，龙头抬，吉祥好运全都来！

让我们继续一起出发吧！

●最新！钦州景区优惠大放送！！冬游广西来这里！

●钦州呼叫全国各地小伙伴！暖冬美景+香甜水果等你来～

●访古村、探奇观，开啔快乐研学之旅！

●白石湖｜美景正当时，邂逅冬日限定浪漫~

●冬日徒步好线路，每一处都不可错过！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 43e34df51b72bbd1b919177583dfad44
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (北港邮,海上观光环岛游 船票预订148元/人起) 2024-02-08 北海市中国旅行社   北海市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NjAzMA==&mid=2650236366&idx=1&sn=d0fcc3ea0143cf27f41c83c8fa845b40

乘游轮出海观光,与大海来个亲密接触,海上看北海! 

【北港邮-海上观光环岛游】游览约90分钟 

可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线。 

船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触,凭票在一楼领一份小吃(直接可以食用):有虾,鱼丸,鱿鱼丝,水果,3楼是全景观光平台坐椅子需要消费20元或30元,灵活调整。 

散拼环22船21船(150客位) 

包船31船32船(50客位) 

船票预订:148元/人(人多更优惠)

1.2~1.5米儿童110元/人,1.2米以下儿童免票

市区或银滩酒店可上门接,专车专接,开心游玩!(上门接加收10元/人接站费用,单接不送,要送另议哈) 

上船地址:北海市海城区海角路230号港务局码头港 

注意:请提前预订,不要到景区再进行预订,谢谢支持! 

预订热线:13978985232  小梁 

微信号:bbit163(微信右上角+号——添加朋友——输入bbit163进行添加)

文章编号: f6bda9097acc10027b2d9bf086a40163
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日】2晚海花岛欧堡酒店,2晚海陵岛网红酒店,广东进海南出,不走回头路!真纯玩!) 2024-02-08 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247556012&idx=2&sn=dc0b8e7167f1eaa43ef254ead7ec2336

独家赠送 

特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

千亿打造·世界之最·海花岛 

海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

升级6大特色餐 

<广东进海南出·不走回头路> 

从“中国南极”一路玩到“海南迪拜” 

湛江+海陵岛+海花岛双飞8日 

这个由恒大集团斥资1600亿元 

花了10年生生填海8平方公里 

由三个独立的离岸式岛屿 

组成的人工岛,四处透着豪气 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

1700亿打造的海花岛 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

被誉为“中国的迪拜” 

 构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

海花岛 · 顶级的文化旅游胜地

会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园

海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身 

海 

花 

岛 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境 

仿若一颗冉冉升起的“海上明珠” 

灯光show 

海花岛欧堡度假酒店 

中国最大单体酒店 

由森林、海洋、沙漠、冰川4座

不同自然主题的欧式城堡连接而成, 

每座城堡呈“Y”字形 

令每间客房都拥有绝佳景观视野。 

最火爆!性价比最高的线路来了! 

100%纯玩0购物! 

首先,从时间成本及参团费用来算笔账 

一次,湛江+海陵岛双飞6日 市场价:3080元+360燃油机建费 

一次,海南+海花岛双飞6日 市场价:3280元+360燃油机建费 

时间:6+6=12天 

分两次去上面两个地方总共需要 

(3080+360)+(3280+360)=7080元/人 

我们此次专门定制设计8天游是一趟行程两地游,现在报名只需要3780+360元,每人节省2940元,超划算! 

直降 

1000 

为了年前最后冲波一次福利!!! 

本次航空助力+旅行社让利 

立减1000元 

4780-1000=现价3780元 

看到这里你就忍不住心动了么? 

NO!NO!NO! 

光让利当然还不够,还要再升级标准 

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

☑升级1晚湛江市区4钻酒店 

☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓 

☑ 升级6大特色餐 

销售价格:3780元/人 

儿童价格:2480元/人(儿童不占床,不含门票) 

报价不含:机建及燃油费240元/人 

开票时间从1月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计240元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

\ | / 

★ 

开班日期 

2月27、29日 

3月1日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6320 <11:50-14:35> 

\ | / 

★ 

3月4日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-博鳌 MU6313 <08:00-11:05> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:55> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

2月27、29日 

3月1日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6320 <11:50-14:35> 

\ | / 

★ 

3月4日

独家切位航班 

东航往返

浦东-博鳌 MU6313 <08:00-11:05> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:55> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

3月6、14日

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393<10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6654<19:05-21:55> 

3月2、5、10、13、16、19、23日

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341 <07:40-10:55> 

湛江-浦东 MU6330 <22:00-00:35> 

备注:赠送往返接送机服务 

报名时请务必提供:本人的,真实的,且有效的,清晰的身份证照片(姓名和身份证号无遮挡,无反光)! 

满30人随时发班

温馨提示: 

此款产品为特惠打包价格,任何年龄及证件无优惠或退费 

花一地的价格、畅游二省 

① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店,感受顶级海上盛宴 

森林、海洋、沙漠、冰川 

四种风格迥异的房间布置 随机安排 

为您提供差异化自然居住环境 

体验高性价比的高星级度假生活方式 

沙漠主题▲ 

森林主题▲ 

海洋主题房▲ 

冰川主题房▲ 

② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店 

海陵岛保利N+酒店 

③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级 

徐闻铂尔酒店 

⑤升级1晚湛江市区准四酒店 

(让您有足够机会体验当地美食) 

湛江星程酒店或同级 

海边假日酒店或同级 

湛江海洋国际酒店或同级 

【必打卡网红景点】 

海陵岛,

是“东方夏威夷” 

被称为“中国最美十大海岛”之一 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

"那琴半岛地质公园"  

 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

大陆最南端-南极村 

它三面环海且海岛众多

霸占了广东将近1/2的海岸线 

有人称赞其是

“海在城中、城在海中” 

渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 

 鼎龙湾国际海洋度假区  

全新升级归来 

沙滩大海、椰林树影、日月星辰,你对大海的所有幻想,这里都有。 

                          品质游玩 

行程特色 

☆【食得满意】 

①【欧堡酒店超豪华早餐】:西式、英式/爱尔兰式,意式应有尽有,超值享受超豪华早餐。 

☆【独家安排】 

1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】,感受顶级海上盛宴。 

2、遨游湛江重要军事领域之一,领略中国最强南海舰队风采。 

地道●美食 

说起湛江特产,湛江生蚝可以说是最出名的一种,而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下 

蒜蓉虾地道吃法、看到流口水! 

湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了! 

来湛江,实现海鲜自由! 

一大波新鲜海鲜, 

以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来! 

D1:上海-珠海-海陵岛 

餐:晚餐 

宿:海陵岛 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海机场,自行办理登机手续,乘机前往珠海/梧州/湛江/广州,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往【广东省阳江市】,抵达"东方夏威夷"之美称,被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛,【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。抵达后入住酒店。 

--温馨提示: 

1、请游客出发前一日保持手机畅通 ,便于接站人员与您取得联系 ;        

2、 携带有效身份证件 ,自行办理手续。 

D2:海陵岛-那琴半岛 

餐:早晚餐 

宿:海陵岛 

早餐后前往【那琴半岛】(门票自理)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

D3:海陵岛-鼎龙湾 

餐:早中餐 

宿:鼎龙湾海景酒店公寓 

早餐后,参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】,出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼,收获归客人所有。 

后参观【妈祖庙】当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

后往海滨路,参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】,位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川,占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体,为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线,自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。

推荐景点: 

【16公里黄金活力沙滩】直面南海,水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外,还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建,汇聚环球风情餐饮服务。 

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇,享受悠闲假期。 

D4:鼎龙湾-湛江 

餐:早中餐 

宿:湛江 

【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

后前往湛江乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】,揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。) 

温馨提示:

(如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】,费用不变。) 

游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。)

后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群。 

后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】;参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

D5:湛江-徐闻

餐:早中餐 

宿:徐闻 

早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海,

Dazzling 

一半金黄,一半海洋 

                              中国最大的菠萝生产基地,既不在海南也不在台湾,而是在 

                              广东徐闻县 

                              。 

这个中国大陆最南端的小县城,产出了中国菠萝市场的“半壁江山”,一半“金光”,一半海洋的徐闻,也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。 

                                  走在“菠萝的海”中间,微热的海风袭来,空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾,眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线,令人心驰神往~ 

当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻,仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素,而在地面上观赏“菠萝的海”,则另有一番奥妙~ 

午餐特别安排菠萝宴,餐后途径最美公路——【风车长廊】,抵达【南极村】,观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿,吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学,其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。 

后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

览【合水线】,在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线,足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。 

游南方雪原【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化 ,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象,在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程,结束后,入住徐闻酒店休息; 

D6:徐闻-儋州海花岛

餐:早中餐 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐后前往徐闻港乘轮渡,穿越琼州海峡前往海南自贸港。 

抵达海口后前往【儋州海花岛】开发区,该岛由三个独立的离岸式岛屿组成,规划平面形态为盛开在海中的三朵花,故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ,集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。 

D7:海花岛自由活动一天 

餐:早餐(正餐全天自理) 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐过后继续在海花岛上自由活动。 

注:岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的,可自行前往,自行消费。 

岛上特色植物园:里汇集全球热带珍奇植物,花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒,花香弥漫、一切都笼罩着柔光,如同增添一道梦幻滤镜,每一帧风景都多一分惊艳,花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴,随手拍张照片,都能刷爆朋友圈!岛上更有超有格调的。 

异域风情小镇:热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球,徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上,感受这里的独特魅力,街道上汇集着各种精彩演艺,中式和西式的节目,应有尽有。这里的美食多的数不胜数,米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜;火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的! 

海花岛博物馆:海花岛的博物馆用新颖的方式,展示着属于自己的活力与生命力,八座现代化单体建筑,整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然,从科技到艺术,走在历史的长廊中,感受来自文化底蕴的熏陶。 

婚礼庄园:拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪,近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务,打造终身难忘的梦幻场景,成就海岛婚礼举办圣地。 

双子沙滩:沙质细软、洁白如银,20余项动感娱乐缤纷汇聚,摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈,成就每一份热爱与梦想。 

D8:儋州-送团 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

早餐过后,根据航班前往机场送团,结束愉快行程,返回温馨的家。      

特别须知 

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因,在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序,敬请谅解! 

1、大交通:上海-珠海/梧州/湛江经济舱,海口/博鳌/三亚-上海经济舱。具体以出票为准! 

2、一地交通:当地全程旅游大巴车(广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费) 

3、酒店:全程入住7晚; 

海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店; 

1晚鼎龙湾海景公寓; 

1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级; 

1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或徐闻丽枫酒店或同级; 

2晚海花岛欧堡酒店; 

4、用餐:7早6正。 

5、门票:含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算,任何优惠证件费用不退。 

6、导游:优秀导游讲解服务(全程安排湛江地接导游和海南地接导游) 

1、不含行程中必选套餐打包价,298元/人;(必选景交船票) 

红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼,必消项目,如不用一律不退,报名时随团费一起付! 

2.【那琴半岛】(门票自理,60周岁以下118元/人,60周岁以上68元/人) 

3、机建燃油费240元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

4.不含的正餐以及一切个人消费

62. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-02-08 小生活旅游   小生活旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU4MjMwMA==&mid=2247533985&idx=1&sn=0b2d4a541e69aa85c1acae782a7a7922

当海口越来越拥挤时; 

当三亚消费水涨船高时; 

   也许你还不知道: 

   南海之滨,北海隔壁, 

   动车40分钟直达, 

   有座被遗忘的海滨老城, 

   美得原汁原味,少有人知。 

   它没有涠洲岛的名气, 

   但与北海同享一片海域, 

   562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

   既有涠洲岛的碧海蓝天, 

   也有三亚的冬日暖阳! 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但老城骑楼, 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

   它的景点你或许叫不出名, 

   但既有媲美武功山的高山草甸, 

   也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

     

   它没有到处宣扬这里的风情, 

   但它仿佛有一种魔力, 

   让人来了就忍不住爱上。 

   孙中山想把它建成仅次于广州的 

   中国南方第二大港, 

   齐白石老先生为它留下: 

   “为口不辞劳跋涉, 

   愿风吹我到钦州”的名句, 

   让人来了不想离开。 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称中国最美内海的茅尾海。 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着历史悠久的老街古村 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

   中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

   中国西南地区最便捷的出海通道、 

   处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

   还拥有中国第六个保税港区。 

   这就是神奇浪漫的钦州! 

   台风不到、暴雨不到、 

   地震不到,一年两季! 

   她如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

      1 

     

   在钦州的海风吹拂中,

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

     

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

     

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

      2 

     

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

     

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山

   ▼ 

   被著名画家黄独峰盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂!

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

     

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

      3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。 

    

   一直以来,

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

     

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

    

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

     

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

     

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已有五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息,

   令人忍不住深陷其中! 

      4 

     

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

     

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   ©图虫 AmaoQz 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。  

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

     

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

     

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

     

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

     

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住吟诗(借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 

文章编号: 45aa436ec6fbe8706027fe1deddd94fa
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (开年游柳州 丨 从“村晚”一路嗨到元宵节!过年游广西这5条线路千万别错过!) 2024-02-08 LZTV淘最柳州   LZTV淘最柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzM0MTEzNQ==&mid=2247581259&idx=1&sn=5a953066f342bbe572a95d629c785e10&chksm=c22a716bf55df87d4f73af89b4c21e9ea6512b03417eb4c63d393b32b99748ff8fd1917dcd23#rd

近日 

以“侗寨百家宴 欢乐中国年”为主题的 

2024年全国春节“村晚” 

暨“春到万家”群众文化主会场活动 

在柳州市三江侗族自治县 

林溪镇程阳八寨景区精彩上演 

为广大群众带来一场 

“侗味”十足的“村晚”群众文化盛会 

2024年全国春节“村晚”活动现场唱响《美好山乡》

八桂过年花样多 

有吃有喝有玩还有表演看 

等你来解锁更多惊喜 

来广西过大年 

这5条线路千万别错过 

邀你从“村晚”开始嗨到元宵节 

柳州市区—柳州融水—柳州三江

3天2夜 

DAY1 柳州市区 

     抵达“龙城”柳州,逛逛柳侯公园,到柳侯祠了解柳州“老市长”柳宗元的生平事迹。参观柳州博物馆、柳州工业博物馆等公共文化场馆,体验新春民俗活动,感受柳州历史文化名城的韵味。 

柳侯公园全景。 

图源柳州市柳侯公园微信公众号

     嗍一碗“粉中顶流”螺蛳粉,解锁五菱“神车”,开啔一场柳州城市漫游,感受工业城市的别样魅力。 

     晚上到窑埠古镇看百里柳江璀璨夜景,感受人间烟火,再拍上一组“最炫民族风”写真,留下旅游足迹。还可以到五星步行街、胜利烧烤城,品尝炒螺蛳粉、炒鸭脚、炒冰等极具“柳州味”的网红美食。 

柳州市窑埠古镇龙城阁。 

广西日报-广西云客户端记者 谢永辉 摄

DAY2 柳州融水 

     前往融水苗族自治县,体验融水各乡镇村屯最盛大的民俗节庆——苗族坡会,感受当地群众禳灾祈福、欢度节日的美好氛围。 

苗族坡会。 

李彬华 胡兆双 摄制

     在风情苗乡景区参观苗族建筑。在梦呜苗寨邂逅身着盛装的姑娘们,一同芦笙踩堂乐舞不休,观看大型实景演出《苗魅》,感受苗家原生态人文风俗文化的独特魅力。 

资料图:融水苗族自治县梦呜苗寨举行迎新年活动。 

龙涛 摄

DAY3 柳州三江 

     来到三江侗族自治县,走进2024年全国春节“村晚”暨“春到万家”群众文化主会场——林溪镇程阳八寨景区。 

走过程阳永济风雨桥,体验侗乡拦门酒,聆听人类非物质文化遗产侗族大歌,欣赏侗族芦笙表演,学习体验侗族农民画、侗族刺绣,感受侗族浓郁的风情民俗。 

历经百年的程阳风雨桥。 

广西日报-广西云客户端记者 王香菊 摄

     品尝侗寨百家宴,体验“高山流水”敬酒仪式,跳一跳多耶舞,起身转桌走一走,“吃百家宴、纳百家福、成百样事、享百年寿”。 

侗寨百家宴

     到三江布央仙人山景区,参与2024年全国“村晚”暨“春到万家”群众文化布央分会场活动,体验侗族歌舞文化,亲手炒茶、围炉煮茶,品一杯“中国早春第一茶”,体验侗族“坐妹”文化、和侗族群众捶打糍粑、畅吃刨汤宴。 

火塘边的“坐妹”文化展示

南宁市区—南宁宾阳—河池东兰—河池巴马—百色乐业—百色田阳

6天5夜 

DAY1 南宁市区 

     抵达南宁,到青秀山踏春行大运,看迎春花展系列活动,玩转游园活动。去东盟方特神画饱览东南亚文化盛宴,品尝东南亚美食,看花车巡游、新年主题灯光秀梦幻浪漫。 

南宁青秀山迎春花展系列活动。 

区双 摄

DAY2 南宁市区、南宁宾阳 

     到广西民族博物馆、广西壮族自治区博物馆等公共文化场馆,看主题展览,参与传统非遗互动体验活动。 

前往南宁宾阳,游览张灯结彩的宾州古城,来一碗正宗的宾阳酸粉,体验“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节,与宾阳群众共同庆祝这一传统节日。 

宾阳炮龙节上,龙队见机行事,随意而舞。 

李彬华 摄制

DAY3 河池东兰 

     在“世界铜鼓之乡”东兰,观看铜鼓会,感受古老的铜鼓习俗,和“国家级非物质文化遗产”壮族蚂虫另(guai)节。 

资料图:东兰县拔群广场铜鼓会。 

图源美丽东兰微信公众号

DAY4 河池巴马 

     抵达“世界长寿之乡”巴马,游览“天下第一洞”百魔洞,探秘被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫;在长寿村拜访巴马长寿老人,品尝巴马烤香猪。 

巴马百魔洞天坑。 

邓昶 摄

DAY5 百色乐业 

     前往“世界天坑之都”乐业,品尝乐业黄菌菇鸡汤、高山腊肉等美食,到大石围天坑景区开啔地心冒险,观大自然奇观。正月初五到“龙乡”百色乐业县甘田镇,与周边乡屯的群众们欢聚壮族龙灯节,和“龙的传人”与龙共舞。 

广西百色乐业大石围天坑。 

乐业县委宣传部供图

DAY6 百色田阳 

     在百色田阳区体验特色壮乡竹竿舞、欣赏非遗元素画作,夜游灯火通明的田州古城,感受新年的快乐。 

资料图:在百色市田阳区田州古城,游客正在体验古镇风情。 

周加孔 摄 

     到百色田阳区坡洪镇新建村,体验“大地欢歌迎新春 五穀丰登庆丰年”——2024年全国“村晚”示范展示活动。 

崇左大新—防城港东兴—钦州市区—北海市区—北海合浦

4天3夜 

DAY1 崇左大新 

     走进“国家级旅游度假区”明仕田园一起迎新春,置身于明仕山庄新春灯海,围着篝火欢快起舞,享用特色美食。 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽,在中越风情街感受边关新春嘉年华。 

广西进一步擦亮“壮美广西·长寿福地”金字招牌,风景秀丽的大新县明仕田园发展成为康养胜地。 

梁波 摄 

德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹。 

图源德天跨国瀑布微信公众号 

DAY2 防城港东兴 

     奔赴防城港东兴,到京族三岛感受京族的万千风情,打卡京族博物馆;去东兴国门、边境口岸,感受边关城市新春的别样风情。 

京族独弦琴曲目《恋歌》。 

古秀芳 摄制

DAY3 钦州市区 

     前往钦州,参观刘永福、冯子材故居;逛一逛张灯结彩的钦州老街,看吉祥龙狮大巡游、新春采茶戏展演、新春粤曲专场路演活动、烟墩大鼓“击鼓迎春”,让钦州老街热闹非凡。 

打卡坭兴陶博物馆,感受国家级非物质文化遗产的独特魅力。探寻平陆运河,感受西南海滨城市的万千风情。去三娘湾与中华白海豚追波逐浪,偶遇这群“海上大熊猫”。 

中华白海豚。 

黄杰斌 摄

DAY4 北海市区、北海合浦 

     前往北海,在“天下第一滩”北海银滩享受美好的滨海时光,漫步北海老街,看中西合璧骑楼式建筑,打卡印象·1876历史文化区,感受百年建筑诉说北海的往日时光。 

北海老街。 

胡兆双 摄

     华灯初上抵达北海合浦,走进海丝首港景区,看灯影变幻,实景演绎精彩上演,沉浸式感受海丝文化的人文荟萃。 

海丝首港景区举行烟花秀。 

刘峥 摄

梧州市区—梧州藤县—玉林市区—贵港平南

4天3夜 

DAY1 梧州市区 

     踏入梧州,到梧州图书馆体验古籍装帧,感受中华传统优秀文化魅力,传承非遗文化。还有文化惠民演出、互动抽奖,感受梧州群众生活的别样风情。 

还可以打卡骑楼城,到张灯结彩龙母庙祈福拜年,到梧州粤剧博物馆,看粤剧感受经典的岭南文化。体验梧州的早茶文化,齐聚粤式茶楼品尝地道的岭南美食。 

夜晚,梧州骑楼城人流如织。

冰泉豆浆。 

图源广西云非遗团队

DAY2 梧州藤县 

     欢聚藤县,沿着历史的痕迹,听源远流长的“龙母传说”,感受藤县人民对生活的热爱。 

看舞狮者各种高难度的招式彰显狮子的灵动气韵,感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情。听“自治区级非物质文化遗产”藤县八音;身着戏袍的木偶轮番登场,上演一出杖头木偶戏,唱、做、念、打,生、旦、净、丑,热闹非凡。 

藤县素有“舞狮之乡”的美誉,从唐至今,藤县狮舞已历经千年岁月更迭。 

梁馨予 林风眠 摄 

DAY3 玉林市区 

     赴玉林游览云天文化城,参与首届玉林市“佼佼街”迎春花事,去十字街参加春节庙会年会系列活动,体验玉林首个大型沉浸式宋韵国潮主题庙会,感受浓浓的过年氛围。 

资料图片:玉林云天宫。 

林翔 摄

DAY4 贵港平南 

     前往贵港平南,在北帝山登高赏景,体验玻璃栈道。打卡“文化进万家暨庆新春惠民”演出。看“自治区级非遗”平南牛歌戏、大安粤剧,感受平南县传统中不可缺少的传统艺术节目。 

北帝山。 

蒙海 摄 图源:贵港市人民政府门户网站

桂林市区—桂林龙胜—桂林荔浦—来宾金秀—贺州昭平

4天3夜 

DAY1 桂林市区 

     到桂林图书馆、桂林美术馆等公共文化场馆,看主题展览、体验各种桂林传统非遗项目。在东西巷看民间艺人舞狮闹新春,现场体验年货制作;打卡独秀峰·王城景区,登“桂林第一峰”独秀峰,感受自然风光与历史人文交相辉映;到桂海晴岚撸萌宠,乘坐热气球,换个视角看不一样的风光。 

繁华的东西巷。王战飞 摄

DAY2 桂林龙胜 

     到龙胜各族自治县平等镇广南村看冬季“村晚”示范点后续活动持续上演,观看自古流传的一项独特民间技艺——舞草龙,看草龙拜年祈福、正月龙灯会、村晚等民俗活动。活动一直持续到元宵节。 

晚上入住龙胜温泉度假中心酒店,体验“华南第一泉”龙胜温泉。 

舞草龙。图源桂林头条微信公众号

DAY3 桂林荔浦、来宾金秀 

      到桂林荔浦,看非遗项目荔浦纸扎工艺巡游、舞龙舞狮和排灯表演;还有广西文场、渔鼓、快板、课子等非遗项目精彩上演。 

前往来宾金秀长垌乡滴水村参加冬季“村晚”。看叹为观止的瑶族绝技,演绎原汁原味的双刀舞、瑶族黄泥鼓舞。听瑶族群众乐队演唱“香哩歌”等原生态音乐舞蹈。 

大年三十至正月十五,到金秀大瑶山体验瑶族舞香龙活动,与瑶族群众一同插香祈福、游行庆祝。 

DAY4 贺州昭平 

     到昭平县黄姚古镇感受鱼龙节,体验“鱼龙”闹新春,跟随当地群众组成的游行表演队伍一路前行,举鱼灯敲锣鼓,绕古镇游行,共祈愿,庆新春。 

贺州市昭平县黄姚古镇。邓昶 摄

除此之外 

广西14个设区市也精心准备 

79项公共文化活动 

主题展览、阅读推广、 

大型春节晚会、新春非遗民俗活动、 

传统美食体验、乡村好物市集展销、 

民间体育活动、主题庙会、 

优秀群众大舞台活动等 

陪您度过一个活力满满、 

热气腾腾、全民欢庆的春节 

还等什么?

过年快来广西玩吧~ 

        END 

来源 

自治区文化和旅游厅 

在柳州APP 

编辑丨刘  翀 

责编丨于  璐 

审核丨冯秋雯 

官方合作热线 

15224590495 

官方客服:小淘 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: 177245507fe9eb1fdc359404b99aeac
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (潘鸣到广旅海豚湾公司调研指导工作) 2024-02-08 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247593190&idx=3&sn=af68afb712a378d0a6411ff86fbe7e72

2月6日,广西旅游发展集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣带队到钦州三娘湾旅游景区调研指导,广西旅游发展集团外部董事、总会计师曹玲,广西旅发沿海投资有限公司党委书记、董事长、总经理廖达陪同调研。 

潘鸣一行实地调研了三娘湾旅游景区海防码头(海豚湾码头)、游客中心、办公场所等,并开展现场安全检查。调研中,认真听取了广旅沿海投资公司关于景区整体规划、投资开发、建设进度、安全生产、运营管理等方面的汇报。并重点考察了“出海寻豚”项目,对寻豚项目基础设施安全提升、项目运营管理、营销推广等工作提出指导意见。 

潘鸣就广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目在前期阶段取得的成效给予肯定,并针对下一步工作提出具体要求。她指出,中华白海豚是广西乃至全国的特色资源,具有极高的生态价值和旅游价值。广旅沿海投资公司以及广旅海豚湾公司要在项目运营中,充分利用好中华白海豚这张金灿灿的“名片”,围绕“中华白海豚”深入谋划主题,强化品牌意识,打造独具特色的主题旅游景区,牢牢把握文旅市场发展趋势,突出体验式、沉浸式,为广西区内外游客群体提供更加丰富的旅游体验,不断提升景区的整体竞争力。 

潘鸣要求,一是要提高项目运营管理水平。要不断优化“出海寻豚”项目的运营管理,提升服务品质,确保游客的安全。同时,要关注游客的反馈意见,及时调整和完善项目内容,满足游客的多样化需求。二是要加强项目宣传和推广。要不断开发各种宣传渠道,加大对“出海寻豚”项目的宣传力度,提高项目的知名度和影响力。同时,要积极与旅游行业专业机构及相关优质企业深度合作,扩大宣传推广范围,吸引更多游客前来体验。三是要注重生态环保。要在旅游开发中始终坚持生态文明建设,确保项目运营过程中对生态环境的影响降到最低。同时,要加强景区环境保护,做好垃圾分类、减排等工作,为游客营造一个优美、舒适的旅游环境。

潘鸣强调,广旅海豚湾公司要紧密围绕广旅集团的总体发展战略,加强与地方政府各相关部门的沟通与合作,为实现广旅集团高质量发展贡献力量。同时,要充分发挥党支部的战斗堡垒作用,加强企业文化建设,为员工营造一个和谐、向上的工作环境。 

广旅集团企业管理部(安全管理部),广旅沿海投资公司、广旅海豚湾公司相关负责人参加调研。 

来源:广旅集团党委宣传部 

责编:吕 娜 

校对:陈 鑫 

审核:谢兆山 

文章编号: f27027452584c72fa6ec209ecf937f10
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【专题会议】广旅沿海投资公司迅速传达贯彻落实集团公司职代会、工代会、2024年工作会议精神) 2024-02-07 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247492667&idx=5&sn=45d6fbbd3f59e81662856b871f6fc6f8&chksm=c26e1eaef51997b82076e03eead91fafc44d99d01443ae035adff1880c2a999cbf84adadfb95#rd

2月4日,广旅沿海投资公司聚焦集团公司第二届职代会第三次会议精神、集团公司第二届工代会第三次会议精神贯彻落实,召开2024年春节前工作会议。广旅沿海投资公司党委书记、董事长、总经理廖达主持并讲话。 

会议传达学习了刚刚闭幕的集团公司第二届职代会第三次会议、集团公司第二届工代会第三次会议相关部署和要求,围绕公司全年工作要求,结合广旅沿海投资公司实际,分析了当前面临的形势和存在的问题困难,并对春节前后及今后下一步工作进行了全面部署。 

会议要求:一要始终系牢防腐拒变的“紧箍咒”。持续提高政治站位,把节日期间落实中央八项规定和集团公司党委相关要求,作为一项严肃的政治任务,始终心存戒惧,自觉抵制各种风险诱惑和不良风气,防止各类违法违纪问题发生。要认真履行党风廉政建设主体责任,把节日期间纠正“四风”、加强党风廉政建设作为重要任务摆在突出位置,打牢工作基础。二要全力站好春节值班的“放心岗”。确保节日期间各项工作正常运转。遇有重要紧急突发情况,必须第一时间请示报告并及时采取应对处置措施,严格按照紧急信息报送办法,在规定时间内逐级上报,坚决杜绝迟报、漏报、误报、瞒报情况发生。三要谋划好2024年重点工作的“新篇章”。全力推进已有项目的招商及运营工作,领海公司要破局而出,负重前行,加速打造北海文商旅综合体新标杆;涠洲公司要融合发展,塑造精品,不断提升涠洲西海岸项目经营管理水平。海豚湾公司要劈波斩浪,奋楫扬帆。全面打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。顺洁公司要内外兼修,做优做强;酒店分公司要提质增效,阳光共赢。 

广旅沿海投资公司本部全体员工参会,北海市区以外企业员工视频参会。

图文来源:综合部

编辑审核:广旅沿海投资公司党委

文章编号: 69fae286fb2caea5f23cad0f37f727d9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【企业要讯】潘鸣到广旅海豚湾公司调研指导工作) 2024-02-07 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247492667&idx=1&sn=56987eac10e9d63180b7a04edac7f2c1&chksm=c26e1eaef51997b82876b70ea1226ae81e23e6b9577f0727e331a4b4bb19a62354845a067e43#rd

2月6日,广西旅游发展集团总经理、党委副书记、副董事长潘鸣带队到钦州三娘湾旅游景区调研指导,广西旅游发展集团外部董事、总会计师曹玲,广西旅发沿海投资有限公司党委书记、董事长、总经理廖达陪同调研。 

潘鸣一行实地调研了三娘湾旅游景区海防码头(海豚湾码头)、游客中心、办公场所等,并开展现场安全检查。调研中,认真听取了广旅沿海投资公司关于景区整体规划、投资开发、建设进度、安全生产、运营管理等方面的汇报。并重点考察了“出海寻豚”项目,对寻豚项目基础设施安全提升、项目运营管理、营销推广等工作提出指导意见。 

潘鸣就广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目在前期阶段取得的成效给予肯定,并针对下一步工作提出具体要求。她指出,中华白海豚是广西乃至全国的特色资源,具有极高的生态价值和旅游价值。广旅沿海投资公司以及广旅海豚湾公司要在项目运营中,充分利用好中华白海豚这张金灿灿的“名片”,围绕“中华白海豚”深入谋划主题,强化品牌意识,打造独具特色的主题旅游景区,牢牢把握文旅市场发展趋势,突出体验式、沉浸式,为广西区内外游客群体提供更加丰富的旅游体验,不断提升景区的整体竞争力。 

潘鸣要求,一是要提高项目运营管理水平。要不断优化“出海寻豚”项目的运营管理,提升服务品质,确保游客的安全。同时,要关注游客的反馈意见,及时调整和完善项目内容,满足游客的多样化需求。二是要加强项目宣传和推广。要不断开发各种宣传渠道,加大对“出海寻豚”项目的宣传力度,提高项目的知名度和影响力。同时,要积极与旅游行业专业机构及相关优质企业深度合作,扩大宣传推广范围,吸引更多游客前来体验。三是要注重生态环保。要在旅游开发中始终坚持生态文明建设,确保项目运营过程中对生态环境的影响降到最低。同时,要加强景区环境保护,做好垃圾分类、减排等工作,为游客营造一个优美、舒适的旅游环境。四是要筑牢安全底线。在项目运营过程中,安全问题不容忽视。要从源头上消除安全隐患,加强安全管理,确保游客的生命财产安全。为此,公司要不断完善安全制度和应急预案,提高员工安全意识,做好日常安全巡查,确保游客在景区内度过一个安心、愉快的旅程。 

潘鸣强调,广旅海豚湾公司要紧密围绕广旅集团的总体发展战略,加强与地方政府各相关部门的沟通与合作,为实现广旅集团高质量发展贡献力量。同时,要充分发挥党支部的战斗堡垒作用,加强企业文化建设,为员工营造一个和谐、向上的工作环境。 

广旅集团企业管理部(安全管理部),广旅沿海投资公司、广旅海豚湾公司相关负责人参加调研。 

图文:广旅海豚湾公司

审核:广旅沿海投资公司党委

文章编号: 920a85e626d1144f4747c00238c1166e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (旅游迎春 · 休闲过年 | 钦州文化旅游优惠大礼包来啦~) 2024-02-07 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453285351&idx=2&sn=9e62e703db2b482efbe3bb7a95c99306

春节假期临近 

大家想好怎么过年了嘛?

不如来钦州 

旅游迎春、休闲过年吧

钦州市部分旅游景区、酒店诚意满满 

推出免票、半价等新春优惠大礼包 

让这个新春出游更实惠 

赶紧收藏备用! 

五皇山景区 

五皇山是国家AAAA级旅游景区,面积40平方公里,是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区。 

优惠措施: 

①即日起至2024年2月29日,全国游客免景区门票;东北三省游客可凭有效身份证件免费乘坐缆车。 

②3月1日至3月31日,通过云闪付APP领券购票或“一键游广西”平台购票享半价优惠(法定节假日除外)。 

八寨沟景区 

八寨沟是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区,这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈,空气负氧离子含量每立方厘米达6.5万个,素有“天然氧吧”之称。 

优惠措施: 

①通过云闪付APP领券购票享半价优惠; 

②通过“一键游广西”平台购票享半价优惠; 

活动时间: 

即日起至3月31日(法定节假日除外)。 

北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。 

优惠措施: 

①通过云闪付APP领券购票享半价优惠; 

②通过“一键游广西”平台购票享半价优惠; 

活动时间: 

即日起至3月31日(法定节假日除外)。 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米。六峰山沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。 

优惠措施: 

①通过云闪付APP领券购票享半价优惠; 

②通过“一键游广西”平台购票享半价优惠; 

活动时间: 

即日起至3月31日(法定节假日除外)。 

大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好的特点。 

优惠措施: 

①通过云闪付APP领券购票享半价优惠; 

②通过“一键游广西”平台购票享半价优惠; 

活动时间: 

即日起至3月31日(法定节假日除外)。 

越州天湖景区 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

优惠措施: 

①通过云闪付APP领券购票享半价优惠; 

②通过“一键游广西”平台购票享半价优惠; 

活动时间: 

即日起至3月31日(法定节假日除外)。 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

优惠措施: 

①全国游客两人同行一人免单; 

②东北三省可凭有效身份证件免景区门票; 

活动时间: 

即日起至2024年2月29日。 

白海豚国际酒店 

以著名的“海上国宝”白海豚命名的白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠措施: 

对入住游客实行挂牌价半价优惠,区内外游客游客通过饭店的营销渠道、“一键游广西”平台预订及到店消费均可享受此优惠; 

活动时间: 

即日起至3月31日(春节假期8天除外)。 

灵山喜橙荔枝酒店 

喜橙荔枝酒店位于灵山县荔香大道与华源路的交汇处,距离六峰山风景区2.6公里。酒店为现代城市风格,提供优质服务、便捷设施及各式美食,让入住的旅客感受到家的舒适与温暖。 

优惠措施: 

对入住游客实行挂牌价半价优惠,区内外游客游客通过饭店的营销渠道、“一键游广西”平台预订及到店消费均可享受此优惠; 

活动时间: 

即日起至3月31日(春节假期8天除外)。 

1.以上相关优惠活动,最终解释权以景区/酒店为主。 

2.部分景区优惠政策可能有调整,请以景区通知为准。 

逛景区,享优惠 

畅游美景,欢度新春 

钦州与您共庆佳节~ 

                       ▍图文来源 

                       :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                  -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 34d91521bb9067c1b4e8ae83c28ac1ba
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (春节出游 | 三娘湾看海豚 犀丽湾赶海,德天瀑布 2.11余6位) 2024-02-07 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247490450&idx=2&sn=401ad7411113b5a51149fbf86e59149f

推荐理由: 

1、轻松休闲可以睡到自然醒,不赶时间 

2、深入体验海港渔民生活【犀丽湾赶海】 

3、小众秘境、海上沙岛--钦州马尔代夫【沙督岛】 

4、走进‘海上大熊猫’故乡,近距离接触海豚 

5、走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园 

6、特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐】 

山海之境

三娘湾 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

中华海豚之乡—三娘湾

三娘湾,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 犀丽湾  

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 长流仙境  

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

深度体验

出海看海豚 

犀丽湾赶海 

沙洲发呆 

摄影打卡 

海鲜盛宴 

# 

行程速览 

day1:全天南宁集合 

day2:南宁--德天瀑布 

day3:德天瀑布-明仕田园--三娘湾 

day4:三娘湾自由行(出海看海豚) 

day5:三娘湾--犀丽湾--南宁 

day6:南宁散团 

 行程详情 

Detailed itinerary 

01 

全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

初识南宁 

全天餐:自理   住宿:南宁四钻酒店标间 

02 

南宁--德天瀑布 

7:30早餐 

8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项 

11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐 

12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

18:00出景区后前往酒店安排入住。 

跨国瀑布 

全天餐:自理   住宿:德天三钻酒店标间 

03 

德天瀑布--明仕田园--三娘湾 

7:30早餐后出发明仕田园自由行, 

8:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

11:30集合出发钦州三娘湾, 

15:00左右到达三年娘湾入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

长留仙境 

全天餐:自理   住宿:三娘湾海边民宿酒店 

04 

三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

遇见粉海豚 

全天餐:自理   住宿:三娘湾海边民宿酒店 

05 

三娘湾--犀丽湾(赶海)--南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

亲密海滨 

全天餐:自理   住宿:南宁四钻酒店标间 

06 

南宁酒店散团 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦! 

 费用详情 

consumption itinerary 

团期:2.11-2.16 

成人价:2580元/人  、儿童价:1480元/人(不含门票和住宿) 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

费用包含 

1、全程五晚住宿费; 

2、当地往返正规旅游用车费 

3、出海看海豚船费; 

4、门票:德天瀑布门票; 

5、一餐海鲜大餐(餐标100/人); 

费用不含 

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等 

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右); 

4、单房差1000元/人(无自然单房差)。 

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费 

【赠送项目】 

1:户外保险一份: 

关于退团 

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%; 

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

温馨提示 

【装备提示】 

1.凉鞋或者运动鞋等; 

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾; 

3.防晒用具、雨具; 

4.身份证,足够现金。 

【注意事项】

1.注重环保,不乱扔杂物。(每人自备一杂物袋)塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出; 

2.尊重当地的风俗习惯; 

3.遵守活动方案和计划,不随意离队,行程变化必须通知领队并得到领队同意; 

4.严禁擅自冒险行动,不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负; 

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担; 

6.队员之间必须相互体谅,相互帮助,有重大决定或提议由大家协商解决; 

7.请严格遵守集合时间; 

8.再次强调保险必须统一购买。 

活动注意事项及要求 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。 

文章编号: f111abb48a61e5b3514ce541c4b65b33
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (“龙腾滨海运河城·欢欢喜喜过大年”2024年钦州市新春系列文化体育旅游活动来了!) 2024-02-07 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247493023&idx=1&sn=63d1818b780d609d34d53209888700bc

龙腾滨海运河城 

欢欢喜喜过大年 

新春系列文化体育旅游活动清单 

在2024年新春佳节到来之际,特地为您准备了一份年味十足、诚意满满的“龙腾滨海运河城·欢欢喜喜过大年”2024年钦州市新春系列文化体育旅游活动大餐!1月18日至2月29日,“龙腾滨海运河城·文艺进万家”——文化篇、“龙腾滨海运河城·健身大拜年”——体育篇、“龙腾滨海运河城·乐游迎新春”——旅游篇3个板块共30项活动,每天不重样!收藏这份活动清单,邀请您一起欢乐贺新春~ 

“龙腾滨海运河城 · 文艺进万家” 

——文化篇 

01、“龙年行大运·旗开得胜”钦州市迎新春千人走秀活动 

活动时间:2024年2月17日(大年初八)9:30--11:00; 

活动地点:永福广场、老街、平南古渡; 

活动内容:千人旗袍走秀活动。 

02、2024年庆新春“滨海运河城·钦州草坪音乐汇”专场演出 

活动时间:2月3日、15日(大年初六)、25日,每晚20:00; 

活动地点:市行政中心后方草坪处; 

活动内容:草坪音乐汇演出。 

03、“滨海运河城·欢欢喜喜过龙年”2024年钦州市新春游园活动 

活动时间:2月10日(大年初一)11:00; 

活动地点:中山公园体育场; 

活动内容:进行抛圈套鸭、抛圈套饮料、击鼓、转盘等活动。 

04、“运河之声”钦州市2024年新春合唱音乐会 

活动时间:1月25日晚; 

活动地点:钦州市老年大学多功能厅; 

活动内容:4支钦州本土合唱团参加演出。 

05、运河向海·乐在老街”2024年钦州老街新春系列民俗文化活动 

吉祥龙狮大巡游 

活动时间:2月10日(大年初一)、12日(大年初三)10:00; 

活动地点:由永福广场至广州会馆折返。 

新春采茶戏展演 

活动时间:2月10日(大年初一)至15日(大年初六)12:00; 

活动地点:永福广场采茶小戏台。 

新春粤曲专场路演活动 

活动时间:2月10日(大年初一)、11日(大年初二)10:30; 

活动地点:一马路宋城墙遗址广场处。 

烟墩大鼓“击鼓迎春” 

活动时间:2月10日至12日(大年初一至初三); 

活动地点:永福广场。 

06、“滨海运河城·文化润运河”2024年钦州市文艺轻骑兵进运河建设工地文化惠民活动 

活动时间:春节前后; 

活动地点:运河建设工地; 

活动内容:文艺演出。 

07、2024年钦州市“春联送暖迎龙年·欢乐滨海运河城”文化惠民活动 

活动时间:2月3日; 

活动地点:钦北区鸿亭街道小江社区; 

活动内容:挥春。 

08、2024年钦州市贺新春美术、书法、摄影展 

活动时间:2月10日(大年初一)至2月25日(正月十六); 

活动地点:市图书馆三楼展览厅; 

活动内容:贺新春美术、书法、摄影展。 

09、“运河向海·文明先行”钦州市第二届“泛海教育杯”贺新春楹联书法展 

活动时间:1月26日至2月25日(正月十六); 

活动地点:钦州市书法家协会展厅(青城中央金湾步行街旁); 

活动内容:贺新春楹联书法展。 

10、“运河向海·文明先行”2024钦州市“广场大家乐”群众文化活动新春系列文艺演出 

活动时间:2月10日(大年初一)至2月12日(大年初三)10:30,2月17日(大年初八)19:30、24日(正月十五)20:00; 

活动地点:钦州湾“广场大家乐”舞台; 

活动内容:“广场大家乐”文艺演出。 

11、2024年钦州市图书馆“阅见美好 书香龙年”新春系列活动 

活动时间:1月26日至2月24日; 

活动地点:钦州市图书馆; 

活动内容:主要开展“小海豚故事绘·书香龙年”新春系列活动、“阅啔新岁 书香龙年”图书馆奇妙夜、“我们的节日——元宵”“体验7D影院”“扫一扫,把绘本带回家”等系列活动,详情请点击: 

12、2024年钦州市“博物馆里过大年”春节系列活动 

“运河向海 寻龙接福”刘冯旧居打卡有礼活动 

活动时间:2月10日(大年初一)、11日(大年初二)、24日(正月十五); 

活动地点:刘永福旧居、冯子材旧居。 

“龙年行大运 采茶贺新春”非遗展演 

活动时间:2月11日(大年初二)、15日(大年初六)14:30-16:30; 

活动地点:刘永福旧居永福戏楼。

活动时间:2月12日至14日(大年初三至初五)10:00-11:30; 

活动地点:冯子材旧居前小广场。 

“运河向海·钦州讲古”主题讲座 

活动时间:2月12日(大年初三)13:00-14:30; 

活动地点:刘永福旧居永福戏楼。 

刘永福纸桥大捷VR体验 

活动时间:2月16日(大年初七)、17日(大年初八); 

活动地点:刘永福纪念馆。 

刘永福、冯子材题材优秀红色爱国电影 

剧目展播 

活动时间:2月10日至17日(大年初一至大年初八)10:00-12:00,14:00-16:00; 

活动地点:刘永福旧居永福戏楼。 

“贺新年 闹元宵”游园活动 

活动时间:2月24日(正月十五)9:00-16:00; 

活动地点:刘永福旧居。 

13、2024年自贸区钦州港片区新春音乐会 

活动时间:1月29日; 

活动地点:自贸区工人文化宫; 

活动内容:在自贸区钦州港片区举办交响乐、民族作品合唱音乐会。 

14、自贸区钦州港片区“送福·挥春”书写对联惠民活动 

活动时间:1月30日; 

活动地点:自贸区钦州港片区中心广场。 

15、“欢欢喜喜过大年”灵山县春节系列文化活动 

“荔乡灵山”欢欢喜喜过大年系列活动 

活动时间:1月26日—2月24日(正月十五); 

活动地点:六峰山休闲公园、中山公园、灵山人遗址公园、烟墩镇、武利社区、沙坪镇等; 

活动内容:非遗活动展示,有歌舞、小品、60面烟墩大鼓、双狮、双龙、采茶戏、傩舞(跳岭头)、民俗表演、烟墩大鼓拼鼓、戏曲表演等。 

大芦欢欢喜喜过大年系列活动 

①游大芦古村,送龙年春联 

活动时间:2月1日—2月5日; 

活动地点:大芦古村文化生态旅游区东园别墅; 

活动内容:春节前游玩大芦村,游客凭门票可获得书法家赠送翰墨飘香手写对联两对。 

②探索大芦 “通关文牒”打卡集章活动 

活动时间:2月12日—15日(正月初三至正月初六); 

活动地点:大芦古村文化生态旅游区内; 

活动内容:游客凭景区门票在游客服务中心免费领取打卡卡片,根据打卡游戏规则到景区内各相应打卡点找到景区工作人员成功打卡,并集结全部印章后,到游客服务中心发送带有大芦古村文化生态旅游区图片的朋友圈可进行抽“盲盒”。 

③蜀风汉韵 畅玩大芦 

活动时间:2月10日—24日(正月初一至正月十五);

活动地点:大芦古村文化生态旅游区; 

活动内容:游客着汉服、民族服装、校服在景区游客服务中心免费换取门票(发朋友圈)。 

④非遗大赏 致敬匠人 

活动时间:2月12日(正月初三);

活动地点:大芦景区七星古梐树; 

活动内容:让非物质文化遗产流传百世,文化精髓永驻人心。 

⑤龘龘迎新春 欢聚大芦过大年 

活动时间:2月10日—2月17日(正月初一至正月初八);

活动地点:大芦古村文化生态旅游区内; 

活动内容:景区讲解员在以下规定时间段内,手举导游旗在景区“廉洁家风家训教育基地”牌处,以此处为起点,带游客游览景区并进行免费讲解。 

⑥上元良宵 花灯盏盏 

活动时间:2月24日(正月十五);

活动地点:大芦古村文化生态旅游区游客服务中心前广场; 

活动内容:猜灯谜游园会,设置谜语问题,猜出谜底获得精美奖品;背篓抛绣球,参赛者2人为一组,1人负责抛绣球,另1人穿上背篓接绣球,限时1分钟(10个球),根据接绣球数领取相应奖品。 

博物馆里过大年系列活动 

①博物古韵迎新春 

活动时间:2月10日—17日(正月初一至正月初八);

活动内容:游客人员穿着中国民族服饰、汉服、马面裙等中国风服装(日韩风格除外),在博物馆内拍照并发朋友圈,完成打卡后可到前台领取精美礼品。 

②博物福运写福字 

活动时间:1月30日—15日(正月初六);

活动内容:博物馆参观人员结束参观后,由志愿者带领至门口旁边的书写区手写“福”字,随后移至打卡区手举“福”字拍照打卡。 

③博物答题赢好礼 

活动时间:2月10日—13日(正月初一至正月初四);

活动内容:以博物馆的文物为主题设置题目,有奖答题,根据答对题数设置一等奖1人、二等奖3人、三等奖若干,不同奖项对应不同的奖品。 

16、“欢欢喜喜过大年”浦北县春节系列文化活动 

送春联志愿服务活动 

活动时间:1月26日—2月6日; 

活动地点:浦北县新时代文明实践所。 

“欢乐浦北年”2024年“广场大家乐” 

文艺汇演系列文化活动 

活动时间:2月10日(大年初一)至2月11日(大年初二),2月13日(大年初四)、14日(大年初五)、15日(大年初六)、17日(大年初八)、24日(正月十五)20:00; 

活动地点:浦北县晨华广场。 

浦北县2024年“欢乐过大年·非遗进景区” 

展演活动 

活动时间:2月11日、16日; 

活动地点:寿仙湖景区、越州天湖景区、平睦镇、六硍镇、浦北晨华广场等。 

浦北县2024年“贺新春”非物质文化遗产展演 

活动时间:2月12日、16日; 

活动地点:越州天湖景区、浦北晨华广场等。 

浦北县书画、摄影展 

活动时间:2月1日—2月25日; 

活动地点:浦北县文化馆、龙门镇陈皮产业园。 

17、“欢欢喜喜过大年”钦南区春节系列文化活动 

“欢乐迎新年·滨海运河城”2024年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦南区贺新春新年音乐会 

活动时间:2月10日至11日; 

活动地点:钦州老街。 

“欢欢喜喜过大年”钦南区系列文化活动 

活动时间:2月10日—21日; 

活动地点:那彭镇、犀牛脚镇、东场镇等; 

活动内容:广场舞表演、迎新春文艺晚会、新春游园活动等。 

18、“欢欢喜喜过大年”钦北区春节系列文化活动 

2024年“我们的中国梦——文化进万家”“运河向海 文明先行”暨“文明暖心送祝福”送春联文化惠民活动 

活动时间:1月23日至2月4日; 

活动地点:钦北区各乡镇。 

2024年钦北区“文化暖心·迎新春送春联” 

文化惠民活动 

活动时间:1月29日至2月2日; 

活动地点:钦北区各乡镇。 

钦北区小董镇非遗美食文化节活动 

活动时间:1月18日至2月19日; 

活动地点:小董江滨广场新时代文明实践大舞台; 

活动内容:主要开展特色年货、非遗美食展销、特色文艺表演、免费送春联等活动。 

“大地欢歌”钦北区第二十九届“爱我钦北” 

系列文化活动 

活动时间:2月2日—22日; 

活动地点:钦北区各乡镇。 

“龙腾滨海运河城 · 健身大拜年” 

——体育篇 

19、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市迎新春全民健身篮球赛 

活动时间:1月25日至2月3日; 

活动地点:钦州市各体育场馆。 

20、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市迎新春全民健身足球赛 

活动时间:1月25日至2月7日; 

活动地点:市体育中心足球场等。 

21、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市贺新春全民健身乒乓球赛 

活动时间:2月21日至24日; 

活动地点:钦州市银河乒乓球训练馆。 

22、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市迎新春全民健身羽毛球赛 

活动时间:2月5日至7日; 

活动地点:钦州市超越羽毛球馆。 

23、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市贺新春全民健身中国象棋赛 

活动时间:2月17日(大年初八); 

活动地点:永福戏楼。 

24、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市贺新春全民健身围棋赛 

活动时间:2月17日(大年初八); 

活动地点:永福戏楼。 

25、“龙光焕发”灵山县迎新春系列体育活动 

活动时间:1月28日—2月26日;

活动地点:灵山县文昌街篮球场、体育馆、健翔体育荔枝球馆、体育场乒乓球室、友谊乒乓球馆、门球场等; 

活动内容:举办丰富多彩的迎新春篮球赛、足球赛等赛事。 

26、“全民健身大拜年”浦北县迎新春系列体育活动 

活动时间:1月19日—2月26日;

活动地点:浦北县体育馆、体育中心等; 

活动内容:举办丰富多彩的篮球赛争霸赛、大学生返乡篮球联赛、气排球赛、乒乓球赛、足球赛等赛事。 

27、 “全民健身拜大年”钦南区迎新春系列体育活动 

活动时间:2月10日—16日;

活动地点:钦南区那彭镇、犀牛脚镇、东场镇等; 

活动内容:举办“村NB”男子篮球赛、气排球赛、乒乓球赛、足球赛等赛事。 

28、“全民健身大拜年”钦北区迎新春系列体育活动 

活动时间:1月21日—2月26日;

活动地点:钦北区各乡镇体育场等; 

活动内容:举办丰富多彩的迎新春篮球赛、气排球赛、围棋等赛事。 

“龙腾滨海运河城 · 乐游迎新春” 

——旅游篇 

29、钦州市2024年“龙年行大运”新春旅游精品线路 

(1)有福有财之旅:千年古陶城—白石湖景区—刘永福旧居—钦州老街—冯子材旧居—林湖公园; 

(2)踏春赏花之旅:北部湾花卉公园—那雾山景区—三娘湾景区—犀丽湾乡村旅游区; 

(3)荔乡年俗之旅:六峰山景区—大芦古村—奇石湖生态农庄—烟霞山景区; 

(4)寿乡年味之旅:大朗书院—小江瓷艺术馆—浦北县博物馆—五皇山景区—石祖禅茶园; 

(5)登高祈福之旅:五皇山景区—石祖禅茶园—石祖花果田园—六峰山景区—灵山县博物馆; 

(6)壮乡探春之旅:八寨沟景区—贵台龙窑—望海岭滑翔伞基地—娥眉湾生态园—碗窑梨花穀。 

30、钦州市2024年“旅游迎春·休闲过年”文化旅游优惠措施 

(1)八寨沟景区 

优惠措施:门票半价优惠 

活动时间:即日起至2024年2月8日 

(2)北部湾花卉公园、八寨沟景区、六峰山风景名胜区、大芦古村文化生态旅游区、五皇山景区、越州天湖景区 

优惠措施:①通过云闪付APP领券,购买门票享半价优惠;②通过“一键游广西”平台购票半价优惠; 

活动时间:2024年1月1日至2024年3月31日(法定节假日除外)。 

(3)五皇山景区 

优惠措施:①全国游客免景区门票;②东北三省游客可凭有效身份证件免费乘坐缆车; 

活动时间:即日起至2024年2月29日。 

(4)石祖禅茶园 

优惠措施:①全国游客两人同行一人免单;②东北三省可凭有效身份证件免景区门票; 

活动时间:即日起至2024年2月29日。 

(5)白海豚国际酒店、灵山喜橙荔枝酒店 

优惠措施:对入住游客实行挂牌价半价优惠,区内外游客游客通过饭店的营销渠道、“一键游广西”平台预订及到店消费均可享受此优惠; 

活动时间:2024年2月1日至3月31日(春节假期8天除外)。 

温馨提示: 

1.由于天气变化等实际情况,以上个别活动时间和场地可能出现调整,请以活动主办方通知为准,如因此造成不便敬请谅解。 

2.假日出游时,请大家遵守公共秩序、爱护公共设施、保护生态环境、关注安全提示、合理安排行程、倡导绿色出行,做文明旅游人! 

 ▍信息来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: cbec15881bf09d2e938e18ca4968bb42
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2024-02-07 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247504187&idx=1&sn=a9bb450fafbc9cc2524da716b988ba49

龙腾滨海运河城

欢欢喜喜过大年

新春系列文化体育旅游活动清单

在2024年新春佳节到来之际，特地为您准备了一份年味十足、诚意满满的“龙腾滨海运河城·欢欢喜喜过大年”2024年钦州市新春系列文化体育旅游活动大餐！1月18日至2月29日，“龙腾滨海运河城·文艺进万家”——文化篇、“龙腾滨海运河城·健身大拜年”——体育篇、“龙腾滨海运河城·乐游迎新春”——旅游篇3个板块共30项活动，每天不重样！收藏这份活动清单，邀请您一起欢乐贺新春~

“龙腾滨海运河城 · 文艺进万家”

——文化篇

01、“龙年行大运·旗开得胜”钦州市迎新春千人走秀活动

活动时间：2024年2月17日（大年初八）9:30--11:00；

活动地点：永福广场、老街、平南古渡；

活动内容：千人旗袍走秀活动。

02、2024年庆新春“滨海运河城·钦州草坪音乐汇”专场演出

活动时间：2月3日、15日(大年初六）、25日，每晚20:00；

活动地点：市行政中心后方草坪处；

活动内容：草坪音乐汇演出。

03、“滨海运河城·欢欢喜喜过龙年”2024年钦州市新春游园活动

活动时间：2月10日（大年初一）11:00；

活动地点：中山公园体育场；

活动内容：进行抛圈套鸭、抛圈套饮料、击鼓、转盘等活动。

04、“运河之声”钦州市2024年新春合唱音乐会

活动时间：1月25日晚；

活动地点：钦州市老年大学多功能厅；

活动内容：4支钦州本土合唱团参加演出。

05、运河向海·乐在老街”2024年钦州老街新春系列民俗文化活动

吉祥龙狮大巡游

活动时间：2月10日（大年初一）、12日（大年初三）10:00；

活动地点：由永福广场至广州会馆折返。

新春采茶戏展演

活动时间：2月10日（大年初一）至15日（大年初六）12:00；

活动地点：永福广场采茶小戏台。

新春粤曲专场路演活动

活动时间：2月10日（大年初一）、11日（大年初二）10:30；

活动地点：一马路宋城墙遗址广场处。

烟墩大鼓“击鼓迎春”

活动时间：2月10日至12日（大年初一至初三）；

活动地点：永福广场。

06、“滨海运河城·文化润运河”2024年钦州市文艺轻骑兵进运河建设工地文化惠民活动

活动时间：春节前后；

活动地点：运河建设工地；

活动内容：文艺演出。

07、2024年钦州市“春联送暖迎龙年·欢乐滨海运河城”文化惠民活动

活动时间：2月3日；

活动地点：钦北区鸿亭街道小江社区；

活动内容：挥春。

08、2024年钦州市贺新春美术、书法、摄影展

活动时间：2月10日（大年初一）至2月25日（正月十六）；

活动地点：市图书馆三楼展览厅；

活动内容：贺新春美术、书法、摄影展。

09、“运河向海·文明先行”钦州市第二届“泛海教育杯”贺新春楹联书法展

活动时间：1月26日至2月25日（正月十六）；

活动地点：钦州市书法家协会展厅（青城中央金湾步行街旁）；

活动内容：贺新春楹联书法展。

10、“运河向海·文明先行”2024钦州市“广场大家乐”群众文化活动新春系列文艺演出

活动时间：2月10日（大年初一）至2月12日（大年初三）10:30，2月17日（大年初八）19:30、24日（正月十五）20:00；

活动地点：钦州湾“广场大家乐”舞台；

活动内容：“广场大家乐”文艺演出。

11、2024年钦州市图书馆“阅见美好 书香龙年”新春系列活动

活动时间：1月26日至2月24日；

活动地点：钦州市图书馆；

活动内容：主要开展“小海豚故事绘·书香龙年”新春系列活动、“阅啔新岁 书香龙年”图书馆奇妙夜、“我们的节日——元宵”“体验7D影院”“扫一扫，把绘本带回家”等系列活动，详情请点击：图书馆里过大年，本周活动报名集锦。

12、2024年钦州市“博物馆里过大年”春节系列活动

“运河向海 寻龙接福”刘冯旧居打卡有礼活动

活动时间：2月10日（大年初一）、11日（大年初二）、24日（正月十五）；

活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居。

“龙年行大运 采茶贺新春”非遗展演

活动时间：2月11日（大年初二）、15日（大年初六）14:30-16:30；

活动地点：刘永福旧居永福戏楼。

活动时间：2月12日至14日（大年初三至初五）10:00-11:30；

活动地点：冯子材旧居前小广场。

“运河向海·钦州讲古”主题讲座

活动时间：2月12日（大年初三）13:00-14:30；

活动地点：刘永福旧居永福戏楼。

刘永福纸桥大捷VR体验

活动时间：2月16日（大年初七）、17日（大年初八）；

活动地点：刘永福纪念馆。

刘永福、冯子材题材优秀红色爱国电影

剧目展播

活动时间：2月10日至17日（大年初一至大年初八）10:00-12:00，14:00-16:00；

活动地点：刘永福旧居永福戏楼。

“贺新年 闹元宵”游园活动

活动时间：2月24日（正月十五）9:00-16:00；

活动地点：刘永福旧居。

13、2024年自贸区钦州港片区新春音乐会

活动时间：1月29日；

活动地点：自贸区工人文化宫；

活动内容：在自贸区钦州港片区举办交响乐、民族作品合唱音乐会。

14、自贸区钦州港片区“送福·挥春”书写对联惠民活动

活动时间：1月30日；

活动地点：自贸区钦州港片区中心广场。

15、“欢欢喜喜过大年”灵山县春节系列文化活动

“荔乡灵山”欢欢喜喜过大年系列活动

活动时间：1月26日—2月24日（正月十五）；

活动地点：六峰山休闲公园、中山公园、灵山人遗址公园、烟墩镇、武利社区、沙坪镇等；

活动内容：非遗活动展示，有歌舞、小品、60面烟墩大鼓、双狮、双龙、采茶戏、傩舞（跳岭头）、民俗表演、烟墩大鼓拼鼓、戏曲表演等。

大芦欢欢喜喜过大年系列活动

①游大芦古村，送龙年春联

活动时间：2月1日—2月5日；

活动地点：大芦古村文化生态旅游区东园别墅；

活动内容：春节前游玩大芦村，游客凭门票可获得书法家赠送翰墨飘香手写对联两对。

②探索大芦 “通关文牒”打卡集章活动

活动时间：2月12日—15日（正月初三至正月初六）；

活动地点：大芦古村文化生态旅游区内；

活动内容：游客凭景区门票在游客服务中心免费领取打卡卡片，根据打卡游戏规则到景区内各相应打卡点找到景区工作人员成功打卡，并集结全部印章后，到游客服务中心发送带有大芦古村文化生态旅游区图片的朋友圈可进行抽“盲盒”。

③蜀风汉韵 畅玩大芦

活动时间：2月10日—24日（正月初一至正月十五）；

活动地点：大芦古村文化生态旅游区；

活动内容：游客着汉服、民族服装、校服在景区游客服务中心免费换取门票（发朋友圈）。

④非遗大赏 致敬匠人

活动时间：2月12日（正月初三）；

活动地点：大芦景区七星古梐树；

活动内容：让非物质文化遗产流传百世，文化精髓永驻人心。

⑤龘龘迎新春 欢聚大芦过大年

活动时间：2月10日—2月17日（正月初一至正月初八）；

活动地点：大芦古村文化生态旅游区内；

活动内容：景区讲解员在以下规定时间段内，手举导游旗在景区“廉洁家风家训教育基地”牌处，以此处为起点，带游客游览景区并进行免费讲解。

⑥上元良宵 花灯盏盏

活动时间：2月24日（正月十五）；

活动地点：大芦古村文化生态旅游区游客服务中心前广场；

活动内容：猜灯谜游园会，设置谜语问题，猜出谜底获得精美奖品；背篓抛绣球，参赛者2人为一组，1人负责抛绣球，另1人穿上背篓接绣球，限时1分钟（10个球），根据接绣球数领取相应奖品。

博物馆里过大年系列活动

①博物古韵迎新春

活动时间：2月10日—17日（正月初一至正月初八）；

活动内容：游客人员穿着中国民族服饰、汉服、马面裙等中国风服装（日韩风格除外），在博物馆内拍照并发朋友圈，完成打卡后可到前台领取精美礼品。

②博物福运写福字

活动时间：1月30日—15日（正月初六）；

活动内容：博物馆参观人员结束参观后，由志愿者带领至门口旁边的书写区手写“福”字，随后移至打卡区手举“福”字拍照打卡。

③博物答题赢好礼

活动时间：2月10日—13日（正月初一至正月初四）；

活动内容：以博物馆的文物为主题设置题目，有奖答题，根据答对题数设置一等奖1人、二等奖3人、三等奖若干，不同奖项对应不同的奖品。

16、“欢欢喜喜过大年”浦北县春节系列文化活动

送春联志愿服务活动

活动时间：1月26日—2月6日；

活动地点：浦北县新时代文明实践所。

“欢乐浦北年”2024年“广场大家乐”

文艺汇演系列文化活动

活动时间：2月10日（大年初一）至2月11日（大年初二），2月13日（大年初四）、14日（大年初五）、15日（大年初六）、17日（大年初八）、24日（正月十五）20:00；

活动地点：浦北县晨华广场。

浦北县2024年“欢乐过大年·非遗进景区”

展演活动

活动时间：2月11日、16日；

活动地点：寿仙湖景区、越州天湖景区、平睦镇、六硍镇、浦北晨华广场等。

浦北县2024年“贺新春”非物质文化遗产展演

活动时间：2月12日、16日；

活动地点：越州天湖景区、浦北晨华广场等。

浦北县书画、摄影展

活动时间：2月1日—2月25日；

活动地点：浦北县文化馆、龙门镇陈皮产业园。

17、“欢欢喜喜过大年”钦南区春节系列文化活动

“欢乐迎新年·滨海运河城”2024年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦南区贺新春新年音乐会

活动时间：2月10日至11日；

活动地点：钦州老街。

“欢欢喜喜过大年”钦南区系列文化活动

活动时间：2月10日—21日；

活动地点：那彭镇、犀牛脚镇、东场镇等；

活动内容：广场舞表演、迎新春文艺晚会、新春游园活动等。

18、“欢欢喜喜过大年”钦北区春节系列文化活动

2024年“我们的中国梦——文化进万家”“运河向海 文明先行”暨“文明暖心送祝福”送春联文化惠民活动

活动时间：1月23日至2月4日；

活动地点：钦北区各乡镇。

2024年钦北区“文化暖心·迎新春送春联”

文化惠民活动

活动时间：1月29日至2月2日；

活动地点：钦北区各乡镇。

钦北区小董镇非遗美食文化节活动

活动时间：1月18日至2月19日；

活动地点：小董江滨广场新时代文明实践大舞台；

活动内容：主要开展特色年货、非遗美食展销、特色文艺表演、免费送春联等活动。

“大地欢歌”钦北区第二十九届“爱我钦北”

系列文化活动

活动时间：2月2日—22日；

活动地点：钦北区各乡镇。

“龙腾滨海运河城 · 健身大拜年”

——体育篇

19、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市迎新春全民健身篮球赛

活动时间：1月25日至2月3日；

活动地点：钦州市各体育场馆。

20、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市迎新春全民健身足球赛

活动时间：1月25日至2月7日；

活动地点：市体育中心足球场等。

21、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市贺新春全民健身乒乓球赛

活动时间：2月21日至24日；

活动地点：钦州市银河乒乓球训练馆。

22、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市迎新春全民健身羽毛球赛

活动时间：2月5日至7日；

活动地点：钦州市超越羽毛球馆。

23、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市贺新春全民健身中国象棋赛

活动时间：2月17日（大年初八）；

活动地点：永福戏楼。

24、“龙年行大运·滨海运河城”2024年钦州市贺新春全民健身围棋赛

活动时间：2月17日（大年初八）；

活动地点：永福戏楼。

25、“龙光焕发”灵山县迎新春系列体育活动

活动时间：1月28日—2月26日；

活动地点：灵山县文昌街篮球场、体育馆、健翔体育荔枝球馆、体育场乒乓球室、友谊乒乓球馆、门球场等；

活动内容：举办丰富多彩的迎新春篮球赛、足球赛等赛事。

26、“全民健身大拜年”浦北县迎新春系列体育活动

活动时间：1月19日—2月26日；

活动地点：浦北县体育馆、体育中心等；

活动内容：举办丰富多彩的篮球赛争霸赛、大学生返乡篮球联赛、气排球赛、乒乓球赛、足球赛等赛事。

27、 “全民健身拜大年”钦南区迎新春系列体育活动

活动时间：2月10日—16日；

活动地点：钦南区那彭镇、犀牛脚镇、东场镇等；

活动内容：举办“村NB”男子篮球赛、气排球赛、乒乓球赛、足球赛等赛事。

28、“全民健身大拜年”钦北区迎新春系列体育活动

活动时间：1月21日—2月26日；

活动地点：钦北区各乡镇体育场等；

活动内容：举办丰富多彩的迎新春篮球赛、气排球赛、围棋等赛事。

“龙腾滨海运河城 · 乐游迎新春”

——旅游篇

29、钦州市2024年“龙年行大运”新春旅游精品线路

（1）有福有财之旅：千年古陶城—白石湖景区—刘永福旧居—钦州老街—冯子材旧居—林湖公园；

（2）踏春赏花之旅：北部湾花卉公园—那雾山景区—三娘湾景区—犀丽湾乡村旅游区；

（3）荔乡年俗之旅：六峰山景区—大芦古村—奇石湖生态农庄—烟霞山景区；

（4）寿乡年味之旅：大朗书院—小江瓷艺术馆—浦北县博物馆—五皇山景区—石祖禅茶园；

（5）登高祈福之旅：五皇山景区—石祖禅茶园—石祖花果田园—六峰山景区—灵山县博物馆；

（6）壮乡探春之旅：八寨沟景区—贵台龙窑—望海岭滑翔伞基地—娥眉湾生态园—碗窑梨花穀。

30、钦州市2024年“旅游迎春·休闲过年”文化旅游优惠措施

（1）八寨沟景区

优惠措施：门票半价优惠

活动时间：即日起至2024年2月8日

（2）北部湾花卉公园、八寨沟景区、六峰山风景名胜区、大芦古村文化生态旅游区、五皇山景区、越州天湖景区

优惠措施：①通过云闪付APP领券，购买门票享半价优惠；②通过“一键游广西”平台购票半价优惠；

活动时间：2024年1月1日至2024年3月31日（法定节假日除外）。

（3）五皇山景区

优惠措施：①全国游客免景区门票；②东北三省游客可凭有效身份证件免费乘坐缆车；

活动时间：即日起至2024年2月29日。

（4）石祖禅茶园

优惠措施：①全国游客两人同行一人免单；②东北三省可凭有效身份证件免景区门票；

活动时间：即日起至2024年2月29日。

（5）白海豚国际酒店、灵山喜橙荔枝酒店

优惠措施：对入住游客实行挂牌价半价优惠，区内外游客游客通过饭店的营销渠道、“一键游广西”平台预订及到店消费均可享受此优惠；

活动时间：2024年2月1日至3月31日(春节假期8天除外)。

温馨提示：

1.由于天气变化等实际情况，以上个别活动时间和场地可能出现调整，请以活动主办方通知为准，如因此造成不便敬请谅解。

2.假日出游时，请大家遵守公共秩序、爱护公共设施、保护生态环境、关注安全提示、合理安排行程、倡导绿色出行，做文明旅游人！

●祥龙舞安州 | 2024年，一起畅游滨海运河城市 —— 钦州

●祥龙舞安州 | 人间烟火、年味愈浓，请收好这份吃肉指南~

●祥龙舞安州｜籺香味美，年味悠长

●走吧，天冷了，去嗦“亿”口粉～

●祥龙舞安州｜叹茶吃饼，共迎新春

●祥龙舞安州 | 坭兴煮茶，暖意融融

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 7174ac5eef34c1e7d5d991400ede15cd
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (5条线路!70+文化活动!来广西,从春节“村晚”嗨到元宵节) 2024-02-07 行摄桂林   行摄桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI1MTcyMA==&mid=2651088719&idx=4&sn=685f529e60c279967bc164ae4bae4fd0

精彩活动等你来看 

群众“全民星”大联动 百姓舞台大联欢 

从春节“村晚”开始嗨到元宵节 

特别推出5条线路 

邀你轻松畅游广西 

柳州市区—柳州融水—柳州三江 

       3天2夜 

      DAY1 

柳州市区 

●抵达“龙城”柳州,逛逛柳侯公园,到柳侯祠了解柳州“老市长”柳宗元的生平事迹。参观柳州博物馆、柳州工业博物馆等公共文化场馆,体验新春民俗活动,感受柳州历史文化名城的韵味。 

●嗍一碗“粉中顶流”螺蛳粉,解锁五菱“神车”,开啔一场柳州城市漫游,感受工业城市的别样魅力。 

●晚上到窑埠古镇看百里柳江璀璨夜景,感受人间烟火,再拍上一组“最炫民族风”写真,留下旅游足迹。还可以到五星步行街、胜利烧烤城,品尝炒螺蛳粉、炒鸭脚、炒冰等极具“柳州味”的网红美食。 

   ▲ 柳州柳侯祠 图源:吴冠希 摄  

   ▲ 柳州博物馆 

   ▲ 柳州窑埠古镇 

      DAY2 

柳州融水 

●前往融水苗族自治县,体验融水各乡镇村屯最盛大的民俗节庆——苗族坡会,感受当地群众禳灾祈福、欢度节日的美好氛围。 

●在风情苗乡景区参观苗族建筑。在梦呜苗寨邂逅身着盛装的姑娘们,一同芦笙踩堂乐舞不休,观看大型实景演出《苗魅》,感受苗家原生态人文风俗文化的独特魅力。 

   ▲ 柳州融水苗族坡会 图源:周明礼 摄 

   ▲ 柳州融水梦呜苗寨 

   ▲ 柳州融水《苗魅》演出 图源:卢志松 摄 

      DAY3 

柳州三江 

   ●来到三江侗族自治县,走进2024年全国春节“村晚”暨“春到万家”群众文化主会场——林溪镇程阳八寨景区。 

   ●走过程阳永济风雨桥,体验侗乡拦门酒,聆听人类非物质文化遗产侗族大歌,欣赏侗族芦笙表演,学习体验侗族农民画、侗族刺绣,感受侗族浓郁的风情民俗。 

   ●品尝侗寨百家宴,体验“高山流水”敬酒仪式,跳一跳多耶舞,起身转桌走一走,“吃百家宴、纳百家福、成百样事、享百年寿”。 

   ●到三江布央仙人山景区,体验侗族歌舞文化,亲手炒茶、围炉煮茶,品一杯“中国早春第一茶”,体验侗族“坐妹”文化、和侗族群众捶打糍粑、畅吃刨汤宴。 

   ▲ 柳州三江程阳八寨 图源:梁克川 摄 

   ▲ 柳州三江程阳八寨 “高山流水”敬酒仪式 

   ▲ 柳州三江程阳八寨 千人多耶 

   ▲ 柳州三江布央村布央仙人山景区采茶 

   南宁市区—南宁宾阳—河池东兰—河池巴马—百色乐业—百色田阳 

       6天5夜 

      DAY1 

南宁市区 

●抵达南宁,到青秀山踏春行大运,看迎春花展系列活动,玩转游园活动。去东盟方特神画饱览东南亚文化盛宴,品尝东南亚美食,看花车巡游、新年主题灯光秀梦幻浪漫。 

   ▲ 南宁青秀山风景区 迎春花展系列活动 

   ▲ 南宁东盟方特神画 

      DAY2 

南宁市区、南宁宾阳 

   ●到广西民族博物馆、广西壮族自治区博物馆等公共文化场馆,看主题展览,参与传统非遗互动体验活动。 

   ●前往南宁宾阳,游览张灯结彩的宾州古城,来一碗正宗的宾阳酸粉,体验“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节,与宾阳群众共同庆祝这一传统节日。 

   ▲ 广西民族博物馆 图源:赵慧明 摄 

   ▲ 南宁宾阳宾州古城牌坊 图源:新浪微博@慕舒乌捏 

   ▲ 南宁宾阳炮龙节 图源:微信公众号@宾阳吧 

      DAY3 

河池东兰 

   ●在“世界铜鼓之乡”东兰,观看铜鼓会,感受古老的铜鼓习俗,和“国家级非物质文化遗产”壮族蚂节。 

   ▲ 河池东兰壮族蚂节 

      DAY4 

河池巴马 

   ●抵达“世界长寿之乡”巴马,游览“天下第一洞”百魔洞,探秘被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫;在长寿村拜访巴马长寿老人,品尝巴马烤香猪。 

   ▲ 河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马百魔洞 

      DAY5 

百色乐业 

   ●前往“世界天坑之都”乐业,品尝乐业黄菌菇鸡汤、高山腊肉等美食,到大石围天坑景区开啔地心冒险,观大自然奇观。正月初五到“龙乡”百色乐业县甘田镇,与周边乡屯的群众们欢聚壮族龙灯节,和“龙的传人”与龙共舞。 

   ▲ 百色乐业大石围天坑 

   ▲ 百色乐业甘田镇 壮族龙灯舞 

      DAY6 

百色田阳 

   ●在百色田阳区体验特色壮乡竹竿舞、欣赏非遗元素画作,夜游灯火通明的田州古城,感受新年的快乐。 

   ●2月2日到百色田阳区坡洪镇新建村,体验“大地欢歌迎新春 五穀丰登庆丰年”——2024年全国“村晚”示范展示活动。 

   ▲ 百色田阳田州古城 

   崇左大新—防城港东兴—钦州市区 

   —北海市区—北海合浦 

       4天3夜 

      DAY1 

崇左大新 

   ●走进“国家级旅游度假区”明仕田园一起迎新春,置身于明仕山庄新春灯海,围着篝火欢快起舞,享用特色美食。 

   ●领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽,在中越风情街感受边关新春嘉年华。 

   ▲ 崇左大新德天跨国瀑布 

   ▲ 崇左大新明仕田园 

      DAY2 

防城港东兴 

   ●奔赴防城港东兴,到京族三岛感受京族的万千风情,打卡京族博物馆;去东兴国门、边境口岸,感受边关城市新春的别样风情。 

   ▲ 防城港东兴京族独弦琴 

   ▲ 防城港东兴口岸 

      DAY3 

钦州市区 

   ●前往钦州,参观刘永福、冯子材故居;逛一逛张灯结彩的钦州老街,看吉祥龙狮大巡游、新春采茶戏展演、新春粤曲专场路演活动、烟墩大鼓“击鼓迎春”,让钦州老街热闹非凡。 

   ●打卡坭兴陶博物馆,感受国家级非物质文化遗产的独特魅力。探寻平陆运河,感受西南海滨城市的万千风情。去三娘湾与中华白海豚追波逐浪,偶遇这群“海上大熊猫”。 

   ▲ 钦州老街 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲ 钦州中华白海豚 

      DAY4 

北海市区、北海合浦 

   ●前往北海,在“天下第一滩”北海银滩享受美好的滨海时光,漫步北海老街,看中西合璧骑楼式建筑,打卡印象·1876历史文化区,感受百年建筑诉说北海的往日时光。 

   ●华灯初上抵达北海合浦,走进海丝首港景区,看灯影变幻,实景演绎精彩上演,沉浸式感受海丝文化的人文荟萃。 

   ▲ 北海银滩 

   ▲ 北海老街 

   ▲ 北海印象·1876 图源:北海市旅游文体局 

   ▲ 北海合浦海丝首港景区  

   梧州市区—梧州藤县—玉林市区—贵港平南 

       4天3夜 

      DAY1 

梧州市区 

   ●踏入梧州,到梧州图书馆体验古籍装帧,感受中华传统优秀文化魅力,传承非遗文化。还有文化惠民演出、互动抽奖,感受梧州群众生活的别样风情。 

   ●还可以打卡骑楼城,到张灯结彩龙母庙祈福拜年,到梧州粤剧博物馆,看粤剧感受经典的岭南文化。体验梧州的早茶文化,齐聚粤式茶楼品尝地道的岭南美食。 

   ▲ 梧州骑楼城 图源:梧州市文化广电体育和旅游局 

   ▲ 梧州龙母庙 图源:陈良杰 摄 

   ▲ 梧州龙母仪仗出行 图源:微信公众号@皇府文旅 

      DAY2 

梧州藤县 

   ●欢聚藤县,沿着历史的痕迹,听源远流长的“龙母传说”,感受藤县人民对生活的热爱。 

   ●看舞狮者各种高难度的招式彰显狮子的灵动气韵,感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情。听“自治区级非物质文化遗产”藤县八音;身着戏袍的木偶轮番登场,上演一出杖头木偶戏,唱、做、念、打,生、旦、净、丑,热闹非凡。 

   ▲ 梧州藤县狮舞 图源:藤县文化广电体育和旅游局 

   ▲ 梧州藤县仗头木偶戏 

      DAY3 

玉林市区 

   ●赴玉林游览云天文化城,参与首届玉林市“佼佼街”迎春花事,去十字街参加春节庙会年会系列活动,体验玉林首个大型沉浸式宋韵国潮主题庙会,感受浓浓的过年氛围。 

   ▲ 玉林云天文化城 

   ▲ 玉林十字街 

      DAY4 

贵港平南 

   ●前往贵港平南,在北帝山登高赏景,体验玻璃栈道。打卡“文化进万家暨庆新春惠民”演出。看“自治区级非遗”平南牛歌戏、大安粤剧,感受平南县传统中不可缺少的传统艺术节目。 

   ▲ 贵港平南北帝山 

   桂林市区—桂林龙胜—桂林荔浦—来宾金秀—贺州昭平 

       4天3夜 

      DAY1 

桂林市区 

   ●到桂林图书馆、桂林美术馆等公共文化场馆,看主题展览、体验各种桂林传统非遗项目。在东西巷看民间艺人舞狮闹新春,现场体验年货制作;打卡独秀峰·王城景区,登“桂林第一峰”独秀峰,感受自然风光与历史人文交相辉映;到桂海晴岚撸萌宠,乘坐热气球,换个视角看不一样的风光。 

   ▲ 桂林东西巷 

   ▲ 桂林独秀峰·王城景区 

   ▲ 桂林桂海晴岚 

      DAY2 

桂林龙胜 

   ●到龙胜各族自治县平等镇广南村看冬季“村晚”示范点后续活动持续上演,观看自古流传的一项独特民间技艺——舞草龙,看草龙拜年祈福、正月龙灯会、村晚等民俗活动。活动一直持续到元宵节。 

   ●晚上入住龙胜温泉度假中心酒店,体验“华南第一泉”龙胜温泉。 

   ▲ 龙胜各族自治县平等镇广南村 舞草龙迎新年 

      DAY3 

桂林荔浦、来宾金秀 

   ●到桂林荔浦,看非遗项目荔浦纸扎工艺巡游、舞龙舞狮和排灯表演;还有广西文场、渔鼓、快板、课子等非遗项目精彩上演。 

   ●前往来宾金秀长垌乡滴水村参加冬季“村晚”。看叹为观止的瑶族绝技,演绎原汁原味的双刀舞、瑶族黄泥鼓舞。听瑶族群众乐队演唱“香哩歌”等原生态音乐舞蹈。 

   ●大年三十至正月十五,到金秀大瑶山体验瑶族舞香龙活动,与瑶族群众一同插香祈福、游行庆祝。 

   ▲ 来宾金秀黄泥鼓舞 

      DAY4 

贺州昭平 

   ●到昭平县黄姚古镇感受鱼龙节,体验“鱼龙”闹新春,跟随当地群众组成的游行表演队伍一路前行,举鱼灯敲锣鼓,绕古镇游行,共祈愿,庆新春。 

   ▲ 贺州昭平黄姚古镇 鱼龙节 

   广西14个市精心准备 

   79项公共文化活动 

   主题展览、阅读推广、 

   大型春节晚会、新春非遗民俗活动、 

   传统美食体验、乡村好物市集展销、 

   民间体育活动、主题庙会、 

   优秀群众大舞台活动等 

   陪您度过一个活力满满、 

   热气腾腾、全民欢庆的春节 

来源|广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑|筱雨 

主编|彭康生 

延伸阅读 

            点击右上角[...]》点击分享到[朋友圈] 

           关注官方微信:扫二维码或长按指纹 

           查找公众号:xsguilin(行摄桂林)

           投稿邮箱:xsguilin@126.com

           小编微信:woyun1023 

行摄桂林 只差您一个关注呦~  

由于公众号改变了推送规则,不想错过精彩内容 

  请在这里点“赞”和“在看”↓↓↓ 

文章编号: 60548e06285b494fbe5b68ece1b14d7c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (新春活动大派送|龙腾滨海运河城,欢欢喜喜过大年) 2024-02-07 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247507512&idx=2&sn=8a7c55e381b6ac6299f2462129713374

滨纷乐家

年是家人的陪伴，带着一份团圆的期盼飘到心灵的故乡。值此新春佳节之际，钦州一系列欢庆活动和景区优惠上线，为远道而来的家人们奉上一场极具岭南味又壮美十足的新春盛宴。

顺着年味的指引，摊开城市的地图，用身心去感受钦州，发现风物之美与人情之暖，享受岭南小城的浪漫，奔赴山海的肆意，感受运河入海的雄壮，开啔龙年的新玩法。

1

欢趣钦州

精彩活动让年更有期待

SPRING FESTIVAL

钦州老街是一张城市名片，钟楼、平南古渡、宋城墙遗址公园、广东会馆、骑楼···一栋栋建筑，述说着这座城市的历史。

来到这里，置身古朴的老街建筑群，听听带着岁月流淌痕迹的钟声，看醒狮闹春，闻烟墩鼓乐，一起穿越时空，回溯历史。

运河向海·乐在老街”新春系列民俗文化活动

吉祥龙狮大巡游

活动时间：2月10日（大年初一）、12日（大年初三）10:00；

活动地点：由永福广场至广州会馆折返。

烟墩大鼓“击鼓迎春”

活动时间：2月10日至12日（大年初一至初三）；

活动地点：永福广场。

新春采茶戏展演

活动时间：2月10日（大年初一）至15日（大年初六）12:00；

活动地点：永福广场采茶小戏台。

新春粤曲专场路演活动

活动时间：2月10日（大年初一）、11日（大年初二）10:30；

活动地点：一马路宋城墙遗址广场处。

SPRING FESTIVAL

冯子材故居又名宫保第，古风特色“三排九”建筑模式，包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、虎鞭塔等，系典型的清代南方府第建筑群。

刘永福故居名“三宣堂”，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。尤其穀仓和兵营展，体现了刘永福军队整洁的军旅生活和高素质的军容军貌。

英雄精神历久弥新，古院高墙存旧忆。冯刘二人均是晚清著名的抗法名将，民族英雄。这个春节，让我们探寻清朝岭南官邸，聆听英雄旧时故事，展望美好生活。

“博物馆里过大年”春节系列活动

“运河向海 寻龙接福”刘冯旧居打卡有礼活动

活动时间：2月10日（大年初一）、11日（大年初二）、24日（正月十五）；

活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居。

“龙年行大运 采茶贺新春”非遗展演

活动时间：2月11日（大年初二）、15日（大年初六）14:30-16:30；

活动地点：刘永福旧居永福戏楼。

活动时间：2月12日至14日（大年初三至初五）10:00-11:30；

活动地点：冯子材旧居前小广场。

“运河向海·钦州讲古”主题讲座

活动时间：2月12日（大年初三）13:00-14:30；

活动地点：刘永福旧居永福戏楼。

刘永福纸桥大捷VR体验

活动时间：2月16日（大年初七）、17日（大年初八）；

活动地点：刘永福纪念馆。

刘永福、冯子材题材优秀红色爱国电影剧目展播

活动时间：2月10日至17日（大年初一至大年初八）10:00-12:00，14:00-16:00；

活动地点：刘永福旧居永福戏楼。

千人旗袍走秀、挥春、新春音乐会、非遗进景区、新春游古村等精彩活动接连上演，浓浓年味伴您度过温暖的春节假期。

2

畅游钦州

精品路线让年更加温暖

2024年“龙年行大运”新春旅游精品线路

有福有财之旅：千年古陶城—白石湖景区—刘永福旧居—钦州老街—冯子材旧居—林湖公园；

踏春赏花之旅：北部湾花卉公园—那雾山景区—三娘湾景区—犀丽湾乡村旅游区；

荔乡年俗之旅：六峰山景区—大芦古村—奇石湖生态农庄—烟霞山景区；

寿乡年味之旅：大朗书院—小江瓷艺术馆—浦北县博物馆—五皇山景区—石祖禅茶园；

登高祈福之旅：五皇山景区—石祖禅茶园—石祖花果田园—六峰山景区—灵山县博物馆；

壮乡探春之旅：八寨沟景区—贵台龙窑—望海岭滑翔伞基地—娥眉湾生态园—碗窑梨花穀。

文化旅游优惠措施

八寨沟景区

优惠措施：门票半价优惠

活动时间：即日起至2024年2月8日

北部湾花卉公园、八寨沟景区、六峰山风景名胜区、大芦古村文化生态旅游区、五皇山景区、越州天湖景区

优惠措施：①通过云闪付APP领券，购买门票享半价优惠；②通过“一键游广西”平台购票半价优惠；

活动时间：2024年1月1日至2024年3月31日（法定节假日除外）。

五皇山景区

优惠措施：①全国游客免景区门票；②东北三省游客可凭有效身份证件免费乘坐缆车；

活动时间：即日起至2024年2月29日。

石祖禅茶园

优惠措施：①全国游客两人同行一人免单；②东北三省可凭有效身份证件免景区门票；

活动时间：即日起至2024年2月29日。

白海豚国际酒店、灵山喜橙荔枝酒店

优惠措施：对入住游客实行挂牌价半价优惠，区内外游客游客通过饭店的营销渠道、“一键游广西”平台预订及到店消费均可享受此优惠；

活动时间：2024年2月1日至3月31日(春节假期8天除外)。

山、海、林、湖、岛遍布的钦州，拥有560公里海岸线，是全国少有的同时拥有内海和外海景观的沿海城市。有4个4A级景区和18个3A级景区，关键大部分景区都免费。

3

风味钦州

与家人共品团圆滋味

SPRING FESTIVAL

人间烟火，盛世华年。每个团圆时刻，都少不了美食的治愈。钦州山海相连，土壤富硒，各种海味山珍，更是人间好滋味。

01、特色美食推荐：

猪肉类：猪脚粉、犀牛脚红衣花生炖将军蹄、浦北红椎菌煲猪脚汤、“浦黑大帅”扣肉

鸡肉类：荔枝菌香鸡汤、蚝油香麻鸡、五指毛桃煲鸡汤

鸭肉类：蚝油柚皮海鸭、青头鸭野菰汤

鱼肉类：官垌鱼、灵东生态鱼

02、特色小食推荐：

小董麻通、芝麻饼、印饼、开口笑、灵山大粽、粉利、猪肚巴等等。

每一道地道风味小食，都传递着这座城市的历史和故事，都能让你满口留香。

4

相伴钦海

恰是心底最动情的年味

那些搁置的约定，期盼已久的相聚，都在这个新春提上日程吧。相约钦州，相伴钦海，美好时光即刻出发！

追一场海上日出，看万千霞光撒在海面；看渔船出海，享受丰盛的海获；享受红树林里的鲜氧沁润；眺望茅尾海上人们追风冲浪的活力身影；扑入东盟生态园的怀抱，与原住民们道“新年快乐”；幕天席地，围炉煮茶，享受片刻清欢；纵马踏花，奔向自由。对新年的美好憧憬，让钦海为你全部打开！

山海换上新装

新春红包墙和一大堆好礼已备好

龙贺新春，等春风更等你

来北部湾·钦海国际旅游度假区

纵情山与海，好礼带回家

北部湾·钦海国际旅游度假区

运河湾区C位·山海理想国度

约98㎡洋房现房、约68-98㎡高层热销

观承·林溪新品即将面市

约32-100㎡创享MINI墅

本文部分内容和图片节选自钦州市文化广电体育和旅游局

CHINESE SECRET BAY—

▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询营销中心。

免责声明：

本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；

本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；

本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；

本资料修改权归出卖人所有；

部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 52a5cde898a85d1dbce0809b3f4cb383
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (5条线路!70+文化活动!来广西,从春节“村晚”嗨到元宵节) 2024-02-07 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530730&idx=1&sn=41b9f90808a16cf3fce0f9c547590f35

精彩活动等你来看 

群众“全民星”大联动 百姓舞台大联欢 

从春节“村晚”开始嗨到元宵节 

特别推出5条线路 

邀你轻松畅游广西 

柳州市区—柳州融水—柳州三江 

       3天2夜 

      DAY1 

柳州市区 

●抵达“龙城”柳州,逛逛柳侯公园,到柳侯祠了解柳州“老市长”柳宗元的生平事迹。参观柳州博物馆、柳州工业博物馆等公共文化场馆,体验新春民俗活动,感受柳州历史文化名城的韵味。 

●嗍一碗“粉中顶流”螺蛳粉,解锁五菱“神车”,开啔一场柳州城市漫游,感受工业城市的别样魅力。 

●晚上到窑埠古镇看百里柳江璀璨夜景,感受人间烟火,再拍上一组“最炫民族风”写真,留下旅游足迹。还可以到五星步行街、胜利烧烤城,品尝炒螺蛳粉、炒鸭脚、炒冰等极具“柳州味”的网红美食。 

   ▲ 柳州柳侯祠 图源:吴冠希 摄  

   ▲ 柳州博物馆 

   ▲ 柳州窑埠古镇 

      DAY2 

柳州融水 

●前往融水苗族自治县,体验融水各乡镇村屯最盛大的民俗节庆——苗族坡会,感受当地群众禳灾祈福、欢度节日的美好氛围。 

●在风情苗乡景区参观苗族建筑。在梦呜苗寨邂逅身着盛装的姑娘们,一同芦笙踩堂乐舞不休,观看大型实景演出《苗魅》,感受苗家原生态人文风俗文化的独特魅力。 

   ▲ 柳州融水苗族坡会 图源:周明礼 摄 

   ▲ 柳州融水梦呜苗寨 

   ▲ 柳州融水《苗魅》演出 图源:卢志松 摄 

      DAY3 

柳州三江 

   ●来到三江侗族自治县,走进2024年全国春节“村晚”暨“春到万家”群众文化主会场——林溪镇程阳八寨景区。 

   ●走过程阳永济风雨桥,体验侗乡拦门酒,聆听人类非物质文化遗产侗族大歌,欣赏侗族芦笙表演,学习体验侗族农民画、侗族刺绣,感受侗族浓郁的风情民俗。 

   ●品尝侗寨百家宴,体验“高山流水”敬酒仪式,跳一跳多耶舞,起身转桌走一走,“吃百家宴、纳百家福、成百样事、享百年寿”。 

   ●到三江布央仙人山景区,体验侗族歌舞文化,亲手炒茶、围炉煮茶,品一杯“中国早春第一茶”,体验侗族“坐妹”文化、和侗族群众捶打糍粑、畅吃刨汤宴。 

   ▲ 柳州三江程阳八寨 图源:梁克川 摄 

   ▲ 柳州三江程阳八寨 “高山流水”敬酒仪式 

   ▲ 柳州三江程阳八寨 千人多耶 

   ▲ 柳州三江布央村布央仙人山景区采茶 

   南宁市区—南宁宾阳—河池东兰—河池巴马—百色乐业—百色田阳 

       6天5夜 

      DAY1 

南宁市区 

●抵达南宁,到青秀山踏春行大运,看迎春花展系列活动,玩转游园活动。去东盟方特神画饱览东南亚文化盛宴,品尝东南亚美食,看花车巡游、新年主题灯光秀梦幻浪漫。 

   ▲ 南宁青秀山风景区 迎春花展系列活动 

   ▲ 南宁东盟方特神画 

      DAY2 

南宁市区、南宁宾阳 

   ●到广西民族博物馆、广西壮族自治区博物馆等公共文化场馆,看主题展览,参与传统非遗互动体验活动。 

   ●前往南宁宾阳,游览张灯结彩的宾州古城,来一碗正宗的宾阳酸粉,体验“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节,与宾阳群众共同庆祝这一传统节日。 

   ▲ 广西民族博物馆 图源:赵慧明 摄 

   ▲ 南宁宾阳宾州古城牌坊 图源:新浪微博@慕舒乌捏 

   ▲ 南宁宾阳炮龙节 图源:微信公众号@宾阳吧 

      DAY3 

河池东兰 

   ●在“世界铜鼓之乡”东兰,观看铜鼓会,感受古老的铜鼓习俗,和“国家级非物质文化遗产”壮族蚂节。 

   ▲ 河池东兰壮族蚂节 

      DAY4 

河池巴马 

   ●抵达“世界长寿之乡”巴马,游览“天下第一洞”百魔洞,探秘被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫;在长寿村拜访巴马长寿老人,品尝巴马烤香猪。 

   ▲ 河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马百魔洞 

      DAY5 

百色乐业 

   ●前往“世界天坑之都”乐业,品尝乐业黄菌菇鸡汤、高山腊肉等美食,到大石围天坑景区开啔地心冒险,观大自然奇观。正月初五到“龙乡”百色乐业县甘田镇,与周边乡屯的群众们欢聚壮族龙灯节,和“龙的传人”与龙共舞。 

   ▲ 百色乐业大石围天坑 

   ▲ 百色乐业甘田镇 壮族龙灯舞 

      DAY6 

百色田阳 

   ●在百色田阳区体验特色壮乡竹竿舞、欣赏非遗元素画作,夜游灯火通明的田州古城,感受新年的快乐。 

   ●2月2日到百色田阳区坡洪镇新建村,体验“大地欢歌迎新春 五穀丰登庆丰年”——2024年全国“村晚”示范展示活动。 

   ▲ 百色田阳田州古城 

   崇左大新—防城港东兴—钦州市区 

   —北海市区—北海合浦 

       4天3夜 

      DAY1 

崇左大新 

   ●走进“国家级旅游度假区”明仕田园一起迎新春,置身于明仕山庄新春灯海,围着篝火欢快起舞,享用特色美食。 

   ●领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽,在中越风情街感受边关新春嘉年华。 

   ▲ 崇左大新德天跨国瀑布 

   ▲ 崇左大新明仕田园 

      DAY2 

防城港东兴 

   ●奔赴防城港东兴,到京族三岛感受京族的万千风情,打卡京族博物馆;去东兴国门、边境口岸,感受边关城市新春的别样风情。 

   ▲ 防城港东兴京族独弦琴 

   ▲ 防城港东兴口岸 

      DAY3 

钦州市区 

   ●前往钦州,参观刘永福、冯子材故居;逛一逛张灯结彩的钦州老街,看吉祥龙狮大巡游、新春采茶戏展演、新春粤曲专场路演活动、烟墩大鼓“击鼓迎春”,让钦州老街热闹非凡。 

   ●打卡坭兴陶博物馆,感受国家级非物质文化遗产的独特魅力。探寻平陆运河,感受西南海滨城市的万千风情。去三娘湾与中华白海豚追波逐浪,偶遇这群“海上大熊猫”。 

   ▲ 钦州老街 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲ 钦州中华白海豚 

      DAY4 

北海市区、北海合浦 

   ●前往北海,在“天下第一滩”北海银滩享受美好的滨海时光,漫步北海老街,看中西合璧骑楼式建筑,打卡印象·1876历史文化区,感受百年建筑诉说北海的往日时光。 

   ●华灯初上抵达北海合浦,走进海丝首港景区,看灯影变幻,实景演绎精彩上演,沉浸式感受海丝文化的人文荟萃。 

   ▲ 北海银滩 

   ▲ 北海老街 

   ▲ 北海印象·1876 图源:北海市旅游文体局 

   ▲ 北海合浦海丝首港景区  

   梧州市区—梧州藤县—玉林市区—贵港平南 

       4天3夜 

      DAY1 

梧州市区 

   ●踏入梧州,到梧州图书馆体验古籍装帧,感受中华传统优秀文化魅力,传承非遗文化。还有文化惠民演出、互动抽奖,感受梧州群众生活的别样风情。 

   ●还可以打卡骑楼城,到张灯结彩龙母庙祈福拜年,到梧州粤剧博物馆,看粤剧感受经典的岭南文化。体验梧州的早茶文化,齐聚粤式茶楼品尝地道的岭南美食。 

   ▲ 梧州骑楼城 图源:梧州市文化广电体育和旅游局 

   ▲ 梧州龙母庙 图源:陈良杰 摄 

   ▲ 梧州龙母仪仗出行 图源:微信公众号@皇府文旅 

      DAY2 

梧州藤县 

   ●欢聚藤县,沿着历史的痕迹,听源远流长的“龙母传说”,感受藤县人民对生活的热爱。 

   ●看舞狮者各种高难度的招式彰显狮子的灵动气韵,感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情。听“自治区级非物质文化遗产”藤县八音;身着戏袍的木偶轮番登场,上演一出杖头木偶戏,唱、做、念、打,生、旦、净、丑,热闹非凡。 

   ▲ 梧州藤县狮舞 图源:藤县文化广电体育和旅游局 

   ▲ 梧州藤县仗头木偶戏 

      DAY3 

玉林市区 

   ●赴玉林游览云天文化城,参与首届玉林市“佼佼街”迎春花事,去十字街参加春节庙会年会系列活动,体验玉林首个大型沉浸式宋韵国潮主题庙会,感受浓浓的过年氛围。 

   ▲ 玉林云天文化城 

   ▲ 玉林十字街 

      DAY4 

贵港平南 

   ●前往贵港平南,在北帝山登高赏景,体验玻璃栈道。打卡“文化进万家暨庆新春惠民”演出。看“自治区级非遗”平南牛歌戏、大安粤剧,感受平南县传统中不可缺少的传统艺术节目。 

   ▲ 贵港平南北帝山 

   桂林市区—桂林龙胜—桂林荔浦—来宾金秀—贺州昭平 

       4天3夜 

      DAY1 

桂林市区 

   ●到桂林图书馆、桂林美术馆等公共文化场馆,看主题展览、体验各种桂林传统非遗项目。在东西巷看民间艺人舞狮闹新春,现场体验年货制作;打卡独秀峰·王城景区,登“桂林第一峰”独秀峰,感受自然风光与历史人文交相辉映;到桂海晴岚撸萌宠,乘坐热气球,换个视角看不一样的风光。 

   ▲ 桂林东西巷 

   ▲ 桂林独秀峰·王城景区 

   ▲ 桂林桂海晴岚 

      DAY2 

桂林龙胜 

   ●到龙胜各族自治县平等镇广南村看冬季“村晚”示范点后续活动持续上演,观看自古流传的一项独特民间技艺——舞草龙,看草龙拜年祈福、正月龙灯会、村晚等民俗活动。活动一直持续到元宵节。 

   ●晚上入住龙胜温泉度假中心酒店,体验“华南第一泉”龙胜温泉。 

   ▲ 龙胜各族自治县平等镇广南村 舞草龙迎新年 

      DAY3 

桂林荔浦、来宾金秀 

   ●到桂林荔浦,看非遗项目荔浦纸扎工艺巡游、舞龙舞狮和排灯表演;还有广西文场、渔鼓、快板、课子等非遗项目精彩上演。 

   ●前往来宾金秀长垌乡滴水村参加冬季“村晚”。看叹为观止的瑶族绝技,演绎原汁原味的双刀舞、瑶族黄泥鼓舞。听瑶族群众乐队演唱“香哩歌”等原生态音乐舞蹈。 

   ●大年三十至正月十五,到金秀大瑶山体验瑶族舞香龙活动,与瑶族群众一同插香祈福、游行庆祝。 

   ▲ 来宾金秀黄泥鼓舞 

      DAY4 

贺州昭平 

   ●到昭平县黄姚古镇感受鱼龙节,体验“鱼龙”闹新春,跟随当地群众组成的游行表演队伍一路前行,举鱼灯敲锣鼓,绕古镇游行,共祈愿,庆新春。 

   ▲ 贺州昭平黄姚古镇 鱼龙节 

   广西14个市精心准备 

   79项公共文化活动 

   主题展览、阅读推广、 

   大型春节晚会、新春非遗民俗活动、 

   传统美食体验、乡村好物市集展销、 

   民间体育活动、主题庙会、 

   优秀群众大舞台活动等 

   陪您度过一个活力满满、 

   热气腾腾、全民欢庆的春节 

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 

文章编号: a2698ff2bc112c0715191c9d654794a1
-----------------------------------------------------------------------------
