文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘!) 2024-12-05 贺州市招聘   贺州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247494275&idx=6&sn=930992ffe1895056c6052fd4070261e6

点击关注"贺州市招聘" 

  广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事 

    广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

    海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

    根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

    一、招聘岗位、人数及工作地点 

    (一)岸基船务部驾驶员2名 

    (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

    二、条件要求 

    (一)基本条件 

    1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

    2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

    3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

    (二)岗位资格条件 

    1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

    2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

    3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

    4.有客船任职资历者优先考虑。 

    (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

    1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

    2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

    3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

    4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

    5.法律、法规规定的其他情形。 

    三、岗位待遇 

    按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

    四、应聘流程 

    (一)报名 

   。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

    (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

    (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

    (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

    (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

    五、联系方式 

    黄女士,0777-3231883 

    六、其他事宜 

    (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

    (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

    (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

    (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 

文章编号: 25dcba78aea9fef16f607bce5c34a4b7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ((钦州)广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘!) 2024-12-05 钦州市招聘   钦州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247493785&idx=2&sn=0e903cc8b659b88bb99e67cd1f543712

  点击关注"钦州市招聘" 

  广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事 

    广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

    海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

    根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

    一、招聘岗位、人数及工作地点 

    (一)岸基船务部驾驶员2名 

    (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

    二、条件要求 

    (一)基本条件 

    1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

    2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

    3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

    (二)岗位资格条件 

    1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

    2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

    3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

    4.有客船任职资历者优先考虑。 

    (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

    1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

    2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

    3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

    4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

    5.法律、法规规定的其他情形。 

    三、岗位待遇 

    按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

    四、应聘流程 

    (一)报名 

   。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

    (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

    (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

    (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

    (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

    五、联系方式 

    黄女士,0777-3231883 

    六、其他事宜 

    (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

    (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

    (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

    (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 

文章编号: c5065519ac98b6667b22d978745dd061
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (红树林变“金树林” | CMCN新闻No.091) 2024-12-05 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650119306&idx=1&sn=7cea0065d3c99d03582aad8d60883266

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.11.02 

  福建提前完成互花米草年度攻坚生态修复任务 

今年以来,福建持续推进互花米草除治攻坚,全省生态修复面积10837亩,占年度任务9802亩的110.56%,提前完成年度生态修复任务。 

福建自2022年开展互花米草除治攻坚行动以来,全省累计投入省级以上财政资金2.83亿元,在提前8个月完成互花米草除治的基础上,实施生态修复2.87万亩,占修复总任务2.73万亩的105%。目前,福建选择条件较好的莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林2个地方开展省级湿地公园建设,同步推进生态提升,积极打造共享绿色空间,不断增进湿地惠民福祉。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1102/c181466-41029060.html 

  2024.11.06 

  问淀哪得清如许:水下森林 

雄安新区白洋淀,华北地区最大的湿地生态系统。为把白洋淀修复好、保护好,近年来,一系列综合整治在白洋淀上游河道同步展开,让河流更清澈、水量更丰沛。如今,白洋淀入淀河流水质全部达到Ⅲ类及以上标准。九河清流,汇聚一淀碧水,曾经消失的植物被唤醒,无数美丽生灵重归家园。水下森林的复苏,不仅是雄安新区生态画卷中不可或缺的部分,更承载了当地群众对美好生活的期盼。蓝绿交织,水城共融,水下森林正与水上雄安一起,拔节生长,生生不息。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/sh/shipin/cns-d/2024/12-02/news1006717.shtml 

  2024.11.08 

  青岛项目入选全国2024年海洋生态保护修复典型案例 

在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“中国—东盟海洋生态系统保护与修复”研讨会上,自然资源部国土空间生态修复司发布2024年海洋生态保护修复典型案例。其中,“青岛市西海岸海洋生态保护修复案例”入选。 

2024年海洋生态保护修复典型案例共10个,涉及红树林、珊瑚礁、盐沼、海岛等典型生态系统和自然岸线保护修复,展示了各地坚持陆海统筹、河海联动,以美丽海湾建设、支撑高质量发展为目标,协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和海岸带生态减灾等方面的先进做法,取得的显著生态、社会和经济效益,生动阐释了绿水青山就是金山银山、碧海银滩也是金山银山。 

链接:sd.people.com.cn/n2/2024/1108/c166188-41035225.html 

图源人民网 

  钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例成功入选 

据介绍,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例(孔雀湾红树林修复与岸线生态化项目)由中交城投投资、中交一公局四公司承建,属于2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目的重要组成部分。该项目主要分两期开展,一期主要为下埠江东西两岸的红树林修复和岸线整治,二期主要包含金鼓江下游的红树林修复。建设内容包括养岸滩整治、红树林自然恢复与次生林改造、红树林宜林地生态重塑、护岸生态化改造、鸟类栖息地保护、海湾水质净化,共计六大指标,均超额完成。 

“再造”红树林并不容易。面对潮汐冲刷、滩涂淤泥、高温暴雨、蚊虫病害及复杂海域环境,再加上种植修复技术知识的匮乏,前期红树林种植存活率只有不到20%。项目团队攻坚克难,实地考察种植案例,聘请专家开展技能培训,不断总结经验、优化工艺,针对问题“对症下药”,在滩涂高程、生境改造和持续管护上狠下功夫,建立了2个育苗基地,通过“保育结合、育栽一体技术”使得红树林种植成活率从行业平均水平30%提高至88%。凭借四年的研究和种植经验,一株株红树苗在中交建设者的精心呵护下茁壮成长,建设者们也从当初的门外汉逐渐成为红树林专家。 

链接:gx.people.com.cn/n2/2024/1108/c347802-41035370.html 

图源人民网 

2024.11.10 

  国际红树林中心成立 首批18个成员国签署协定 

国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。 

红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。 

2023年9月,经《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》)常委会第62次会议审议通过,全球首个国际红树林中心落户深圳。建立国际红树林中心是完善全球环境治理体系、共建人类命运共同体的具体实践。国家林草局有关负责人表示,中国一直高度重视红树林保护工作,出台了《中华人民共和国湿地保护法》及其配套制度,健全了以国家公园为主体的自然保护地体系,实施了全国湿地保护规划和红树林保护修复专项行动计划。截至目前,中国红树林面积已达45.45万亩,较21世纪初增加了约12.45万亩,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-06/10314316.shtml 

图源中新网 

  中国学者突破技术“瓶颈” 科学高效生态修复红树林 

生长在热带、亚热带海岸的潮间带的红树林,在抵御台风大浪侵袭、高效存贮海岸“蓝碳”及加速滩地淤高和向海伸展等方面,发挥着重要作用。然而在过去的50年间,全球红树林生态系统受到破坏。如何突破修复生境改造、定植空间及育苗等技术“瓶颈”,对红树林进行生态修复,成为学界思考的课题。 

戴志军告诉记者,2013年7月,他第一次踏上广西茅尾海这片全国最大、最典型的岛群红树林区,发现了该区域岛群蚀退严重,大范围红树林因树根裸露而倒伏,侵蚀陡坎触目可及。尽管进行了人工定植修复,但红树林成活率普遍较低。“一年生、二年死、三年死光光”,是束缚红树林成活率极低的魔咒。“这句话的意思是第一年种100棵红树林苗,到第二年可能会死大半,第三年所剩无几。”戴志军说。 

如何解决该问题呢?团队另辟蹊径,提出了本地红树林胚胎大钵育苗、根系无损移植与聚集定植的营林新模式,特别是成功研发的可抵御波流联合动力影响的胚胎-幼苗栽培模式,不仅提高红树林成活率,同时也拦截漂浮水体的红树林胚胎,使其着床发育,缓解苗木数量匮乏与补种的问题,为红树林规模化种植提供有力保障。戴志军把这一团聚结构生动地比喻成“抱团取暖” 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-09/10316475.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.11 

  保护“湿”与远方 重庆全域推广“小微湿地+”模式 

每年11月的第三周是“重庆湿地保护宣传周”。10日,2024年“重庆湿地保护宣传周”啔动仪式暨“重庆湿地嘉年华”闭幕式在位于璧山区的秀湖国家湿地公园举行。 在城口县的南坪小微湿地,当地依托“巴山药穀”生态旅游景区统筹打造“小微湿地+生态旅游”,在小微湿地周边修建景观步道和休憩亭阁等旅游配套设施,形成一定的亲水空间,与周边已建设完成的巴山珍稀植物科普馆、星空露营地等生态旅游项目联动,成为当地小有名气的网红打卡点。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-10/10316767.shtml 

图源中国新闻网 

  中国首发生态公报:收录浙江洞头“蓝色海湾”整治 

洞头区通过实施“蓝色海湾”整治行动,修复沙滩0.1平方千米、建设红树林湿地0.8平方千米、打造生态海堤16千米,极大地改善了海洋海岛生态环境,为海岛民众享受自然环境带来了生态福祉,并成功探索出一条既有海韵特色,又能留住乡愁的绿色发展之路。 

曾经的小渔村如今已蜕变成文旅打卡地。截至2023年,洞头区接待游客395.9万人次,同比增长17.8%。海岛群众的工资性、财产性、经营性收入大幅提升,城乡收入比缩小至1.6:1,均衡度位居浙江省前列。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-11/10317350.shtml 

图源中新网网 

  太古集团与厦门大学再度携手 共同推动海洋生态保护和教育 

古集团旗下厦门太古飞机工程有限公司(以下简称“厦门太古”)与厦门大学教育发展基金会完成捐赠签约,承诺捐资人民币546万元,基于双方建设东山太古海洋观测与实验站(以下简称“东山太古站”)的成果,用于未来三年厦门大学开展海洋生态保护和教育工作。此次捐赠将支持东山太古站开展在东山湾地区的长期监测和科研实验,以及区内珊瑚物种的保护和修复,并致力于加强海洋科学领域的沟通与合作,包括创建中国海洋保育领域的首个联盟——中国海洋保护智库联盟,以及定期举办海洋保护与可持续发展大会等。 

厦门大学海洋学科实力雄厚,自2009年以来便与太古集团紧密合作,开展红树林保育以及夏令营等项目,共建‘太古·厦大红树林修复基地’,推动厦门大学东山太古海洋观测与实验站的建设与发展。 

链接:env.people.com.cn/n1/2024/1111/c1010-40358665.html 

2024.11.12 

  国家二级保护动物栗鳽来“做客” 海南首次记录 

  近日,一只国家二级保护动物栗鳽“做客”海南华侨中学高中部,这是海南首次记录到栗鳽。  

  “栗鳽主要在日本南部繁殖,在菲律宾越冬,在我国东部沿海偶有记录。”海南观鸟会记录中心负责人李飞说,他推测,此次栗鳽到访海南可能受台风影响,偏离原先的迁徙路线,“迷路了,属‘迷鸟个体’”。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-12/10317694.shtml 

图源中新网网 

2024.11.15 

  厦门致力保护唯一的原始海岸成效引人瞩目 

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周重要配套活动之一、2024海沧区海沧文化嘉年华9日在与会领导嘉宾共同见证下正式啔动,一系列寓教于乐的丰富活动,让厦门市民和游客沉浸在这场蓝色庆典中。通过不断努力,海沧区打造了一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾,持续推动海沧海洋生态文明建设高质量发展。官方统计数据显示,海沧区先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

近年来,厦门海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,成效显著,引人注目。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-09/10316369.shtml 

图源中新网网 

2024.11.17 

  打开福建宁德绿富美“密码”: 

11月15日,“福建自然资源改革发展”媒体调研行活动走进宁德,欣赏翠绿的红树林于潮起潮落间与海水交融的别样风景,了解霞浦海域海岛监管新模式,解密宁德自然资源改革发展的绿富美“密码”。 

红树林变“金树林” 自然保护地的发展蝶变 

走进霞浦县盐田中贝村鹅湾红树林摄影点,这处“三沿一环”森林景观带建设项目点,种植着高低错落的红树林,撒网、捕鱼的小船穿梭林间,成群的白鹭飞翔在红树林上空,一幅灵动的生态画卷在眼前徐徐展开。 

“拥有较大面积的成片造林可改善区域的生态环境,造林存活率高。”宁德市蕉城区自然资源局生态修复股股长阮光华表示,这片红树林造林项目对周边生态环境改善明显,红树林种植区野生蟹类、土笋、水禽鸟类等明显增多。当地结合本身旅游资源,还吸引了城市周边市民群众前来休闲娱乐、露营野餐、观光摄影、骑行健身,成为宁德市城市的网红打卡点。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源中国新闻网 

2024.11.18 

  中国首部蓝碳领域蓝皮书在山东青岛发布 剖析中国蓝碳现状与未来发展 

2024蓝碳成果发布会17日在山东省青岛市李沧区举行。会上,中国蓝碳领域首部蓝皮书——《中国蓝碳蓝皮书2024》(简称“蓝皮书”)正式发布。蓝皮书指出,中国海洋碳汇资源丰富,开发潜力巨大,蓝碳交易前景广阔。 

蓝皮书提到,海洋是地球上最大的碳库,以其巨大的碳储量、多样的固碳方式、稳定的保存形式和广阔的增汇潜力在缓解气候变化中发挥着不可替代的作用。蓝碳(又称“海洋碳汇”)是一种重要的碳汇资源,可以帮助减缓气候变化和保护海洋生态环境。 

蓝皮书指出,中国拥有近300万平方千米的海洋国土面积和1.8万千米的大陆海岸线,同时拥有红树林、盐沼和海草床三种蓝碳生态系统。目前中国大部分蓝碳项目尚未被开发利用,拥有大量的“潜在”储备蓝碳资源。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-17/10321036.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.20 

  万千气象看福建|从0.12%到94%  一座海岛的绿色实践

在福建省漳州市东山县陈城镇山口村,一座座石头厝散落在苍郁的丛林中,蓝色的海岸线与绿色的木麻黄共同构筑起一道生态屏障。“一排排木麻黄把成片的沙墩挡在村子外。如果不是这些树,村子早就被风沙给盖住了。”陈进顺曾听长辈说起从前的日子——由于干旱严重,寸草难生、黄沙漫天,庄稼“十种九无收”,百姓过着“无风一片白、有风地搬家”的苦日子。 

东山县珊瑚省级自然保护区总面积3680公顷,核心区面积1500公顷,有珊瑚种类39种。为保护好这片珊瑚礁群落,该县专门成立联合执法队,常年在珊瑚保护区内进行巡查。每年还会在保护区增殖放流有利于珊瑚生长的鱼类等海洋生物,为海底珊瑚筑起一道安全保护屏障。 

东山县海洋保育志愿者协会吸纳了20余名专业潜水员,还有其他志愿者共100多人,每年最少下水12次清理海底垃圾,累计已回收和清除垃圾近40吨。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1120/c181466-41048524.html 

图源人民网 

2024.11.22 

  福建摸清自然资源“家底” 筑牢生态保护产权根基 

“闽江河口湿地确权登记后,我们的权属更加清晰,对其中各个地形的面积更加了解,为后续的保护与管理提供了法律支撑,为各个类型的分类施策提供了科学依据。”福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处总工程师林文波22日接受采访时说道。 

海面波光粼粼,红树林随风摇曳,水鸟在浅滩觅食……走进闽江河口湿地国家级自然保护区,湛蓝的天空下,蓬勃的生命力在此蔓延。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-22/10323801.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.23

  考古学家发现4000年前玛雅人祖先使用的鱼渠 

美国《科学进展》杂志22日发表的一项新研究称,考古学家在中美洲发现玛雅人祖先4000年前用于捕鱼的渠道。 

研究称,考古学家利用无人机和谷歌地球影像等技术手段在中美洲的伯利兹发现一个有4000年历史的渠道网络。研究小组随后在该国一处野生动物保护区进行挖掘。据美联社报道,该项研究的作者之一、新罕布什尔大学教授埃莉诺·哈里森·巴克说,航空图像对于辨认这种贯穿湿地数英里(1英里约合1.6公里)的之字形渠道至关重要。 

链接:https:www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-23/10324424.shtml 

2024.11.24 

  漳州市人民检察院办结全国单笔金额最大红树林碳汇认购案 

2022年5月,被告人在禁渔期多次驾船航行至闽南渔场附近海域,使用禁用的网具以桁杆拖网方式进行非法捕捞作业,捕获螃蟹、虾姑、杂鱼等渔货,违法所得9.15万元。经鉴定本案直接损害价值9.15万元,间接损害价值为91.5万元,生态损害赔偿金额共计100.65万元。理论支撑:红树林多元价值开发与综合定价。 

2023年11月和2024年1月,漳州市人民检察院邀请全国人大代表、福建海峡环境资源与环境交易中心、市中院、市海洋与渔业局、市林业局代表、公益诉讼技术官、台胞公益诉讼观察员以及闽师大专家学者,就漳州红树林开发及交易模式两次召开专家论证会,市林业局据此也专门组织召开相关专家论证及定价会。会议提出,考虑到红树林具有固碳释氧、涵养水源、养分固持、净化大气、生物多样性、森林康养等多种生态服务功能,应当将红树林的多元生态功能转化为经济价值融入碳汇进行合并计价,建议漳州红树林碳汇自愿交易的定价为 800元-1000元/吨。 

链接:http://fj.people.com.cn/n2/2024/1124/c181466-41052720.html 

  海岸带上的美丽生境(遗产小道·海岸带) 

中国海南会文红树林保护片区,涵盖了热带滨海湿地的主要生态类型:浅海水域、河口水域、沙石海滩、潮下水生层、珊瑚礁、淤泥海滩、红树林等。其中最具特色的是发育良好,并且成带状套叠分布的红树林、海草床和珊瑚礁。各种湿地类型呈带状套叠,依次向深海延伸,构成延绵十多公里完整的复合型热带滨海湿地生态系统。红树林、海草床和珊瑚礁被称为热带海岸的3个代表性湿地类型,它们同时出现在一个地域,这在我国并不多见。 

链接:http://yn.people.com.cn/n2/2024/1125/c378440-41052944.html 

2024.11.26 

  第五届海洋合作与治理论坛在海南三亚举办 

第五届海洋合作与治理论坛26日在海南三亚开幕。来自全球30多个国家和地区的300余名专家学者、政府官员、外国驻华使馆高级官员、国际组织及涉海部门代表线下参会。 

中国外交部副部长陈晓东在开幕式演讲中表示,海洋命运共同体的核心要义就是推动建设和平之海、合作之海、友谊之海。中国坚持对话协商,共建和平之海;坚持互利共赢,共建合作之海;坚持开放包容,共建友谊之海。世界各国应秉持开放包容精神,加强交流互动,促进民心相通,让海洋成为不同文明之间交流互鉴的桥梁和纽带。论坛为期两天,与会代表围绕“全球海洋治理:规则、责任与权力”“海洋争端解决:对话还是对抗?”“基于共同安全和国际法的南海区域秩序构建”等议题进行探讨。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

2024.11.27 

  中国百名油画家走进福建宁德:共绘山海宁德、多彩蕉城 

中国百名油画家主题作品展”系列活动以油画艺术的形式展示海洋自然风光及人文风情,描绘海洋建设的新成果,将海洋题材的艺术文化影响力辐射延展至全国十四个与海接壤的省(区、市),推进中国油画事业的繁荣发展。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-27/10326197.shtml 

2024.11.28 

  应对气候变化 全球首个海洋碳中和国际标准提案项目正式啔动 

在刚刚举办的第五届“海洋合作与治理论坛”上,国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋负排放与碳中和直属工作组举行设立仪式,为海洋领域碳中和国际标准制定提供官方平台。 

此次论坛,全球首个海洋碳中和国际标准提案(ISO/NP 25283-1)项目也正式啔动。该提案由海洋负排放国际大科学计划(ONCE)团队厦门大学和中国科学院海洋研究所等单位共同提出,将构建海洋碳汇以及碳中和技术框架,制定数据管理、基准线设定等方面的统一国际标准,为全球海洋碳中和领域的标准化提供重要指南。这也标志着全球海洋碳中和合作迈上新台阶,展示了国际社会应对气候变化的决心,该标准将为实现《巴黎协定》温控目标提供坚实保障,共同为全球气候治理贡献力量。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

2024.11.29 

  广东划定5.07万平方公里生态保护红线 

据了解,近年来,广东实施绿美广东生态建设,优化国土空间保护格局,完成森林质量精准提升829.9万亩,实施梅州、韶关2个国家级山水工程项目,完成矿山修复项目160个、海洋修复项目72个,整治修复大陆海岸线近300公里,营造修复红树林7.3万亩。 湛江市稳步推进红树林保护修复,颁布施行全省首个红树林资源保护地方性行政法规—《湛江市红树林湿地保护条例》,推进雷州、徐闻两个万亩级红树林示范区建设,在全省率先创建红树林种植—养殖耦合示范基地。

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-28/10327170.shtml 

2024.11.30 

  香港大澳发现一条鲸鱼搁浅 抢救无效死亡 

香港大澳水域11月30日发现一条长约五至六米的鲸鱼搁浅,香港特区政府渔农自然护理署立即啔动拯救计划。渔农自然护理署发言人12月1日表示,该条鲸鱼于当日约凌晨零时死亡。发言人表示,经香港海洋公园兽医初步评估认为,搁浅鲸鱼已受伤。当兽医为该鲸鱼进行麻醉,以作进一步诊断时,发现鲸鱼身体状况非常虚弱,最终在诊断过程中死亡。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/dwq/2024/12-01/10328507.shtml 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 3a798ca3b2aed80399661ae45af7ebf3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州公交到村里坐几路车) 2024-12-05 都市生活168   都市生活168

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTczMDE2MQ==&mid=2247504485&idx=4&sn=744fcf72a1b76efce4fc0bac0423dfc8

本文目录导读: 

   钦州公交进村攻略:便捷乘车指南 

   注意事项与建议 

  便捷乘车指南 

在钦州市,随着公共交通系统的不断完善,前往各个村落已经变得相对便捷,本文将详细介绍从钦州市区到各个村庄的公交车路线,帮助大家轻松规划出行路线。

5. 前往钦北区各村庄 

(1)前往那香村 

路线:乘坐19路公交车,在“那香村口”站下车。 

建议:从钦州市区出发,可在钦州湾广场公交站台搭乘19路,全程大约40分钟。 

(2)前往新城村 

路线:乘坐25路公交车,在“新城村委”站下车。 

建议:从市区可先在“文峰路口”站换乘25路,车程约35分钟。 

(3)前往屯茂村 

路线:乘坐101路公交车,在“屯茂村委”站下车。 

建议:在“富民路中”站换乘101路,车程约50分钟。

6. 前往灵山县各村庄 

(1)前往丰塘镇 

路线:在钦州汽车总站乘坐直达灵山县丰塘镇的大巴。 

建议:提前查询发车时间,车程约2小时。 

(2)前往三海镇 

路线:在钦州汽车总站乘坐直达三海镇的大巴。 

建议:同样需提前查询发车时间,车程约1.5小时。

7. 前往浦北县各村庄 

(1)前往龙门镇 

路线:在钦州汽车总站乘坐直达浦北县龙门镇的大巴。 

建议:提前查询发车时间,车程约2.5小时。 

(2)前往张黄镇 

路线:同样需在钦州汽车总站乘坐直达张黄镇的大巴。 

建议:提前规划好行程,车程约2小时。 

  注意事项与建议 

1、查询实时公交信息:可通过钦州市公交公司官方网站或下载相关公交APP查询实时公交信息,以便更好地安排出行时间。 

2、准备零钱与公交卡:大部分公交线路支持投币与刷卡支付,建议提前准备好零钱或充值公交卡。 

3、关注换乘站点:部分公交线路需要到特定站点换乘,请提前了解并留意换乘站点。 

4、安全乘车:遵守公交乘车规则,不携带易燃易爆物品上车,确保乘车安全。 

5、预留充足时间:考虑到路况和换乘时间,建议预留充足的出行时间,以免耽误行程。 

通过本文的详细介绍,相信大家对从钦州市区到各个村庄的公交线路有了更加清晰的认识,无论是前往钦北区、钦南区还是灵山县、浦北县,都有相对便捷的公交方式可供选择,希望这份攻略能帮助大家更加便捷地到达目的地,享受愉快的旅程! 

文章编号: 90b0b97c735613ad13fe5076388ea22d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国企岸基船务部驾驶员2名,广西旅发海豚湾旅游投资有限公司) 2024-12-05 海事海巡在线   海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247544352&idx=2&sn=40cddfd9fcc9e8baee9643a9e32ae4b9

   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

   海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

   根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位、人数及工作地点 

   (一)岸基船务部驾驶员2名 

   (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

   二、条件要求 

   (一)基本条件 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)岗位资格条件 

   1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

   2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

   3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

   4.有客船任职资历者优先考虑。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一)报名。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

   (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

   (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、联系方式 

   黄女士,0777-3231883 

   六、其他事宜 

   (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   图文| 黄小燕 

文章编号: 508179b288b1450156f12e4f6a2b5f5e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2024-12-04 LU趣户外   LU趣户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247604864&idx=1&sn=88dabcb9fd874d46b901f3b0856e6b02

深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷/ 趣味赶海 /蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌/ 日出日落 /在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍/ 摄影打卡 /海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎/ 夜观星空 /夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷/ 南宁美食街 /吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

 出游团期 1月29日-2月3日(春节|报名中) 长按二维码查看活动详情 

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

☀☀☀

文章编号: c269b01e2e8bfa668b63f665c3233788
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西9条旅游民宿主题线路出炉,特推:到玉林环抱山野 悠闲躺营) 2024-12-04 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247606149&idx=4&sn=a43b5885bd2637ce287dd03ce9d119d5

         在绿水青山中酣然入睡 

          是一种怎样的体验? 

          与喀斯特山水为伴,和浪漫的北部湾为邻 

          栖居壮美边关,在多彩的民族村落做个甜甜的梦 

          感受悠然自在的慢时光 

          收获锦绣八桂给予的无限治愈 

          ▲自然醒旅游民宿、涠洲岛卡夫卡定制酒店、在野宿集 

          这一次 

          广西文旅君推出9条广西旅游民宿主题线路 

          带你邂逅你的梦中情宿,走进你向往的生活 

          ▼ 

北海市区:侨港风情街—金海湾红树林—北海银滩—亚屿酒店旅游民宿—北海涠洲岛(北海国际客运港乘船抵达):南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—石螺口—日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—贝壳沙滩—仙人掌相框—蓝桥海滩—环岛咖啡—落日之声海景餐厅—涠洲岛礁石酒店—南湾海洋运动公园—春夏悬崖花园—春夏·静也海景餐厅—涠洲岛卡夫卡定制酒店 

●Day1:走进北海市区,漫步侨港风情街,品尝海鲜粥、虾饼、越南法棍等特色小吃做早餐。前往金海湾红树林,邂逅海上滩涂,体验趣味赶海。奔赴北海银滩,漫步“天下第一滩”银滩。寻味银滩潮街,品尝铁板鱿鱼、烤虾、烤扇贝、虾蚝煎等海鲜小吃。入住亚屿酒店旅游民宿,该旅游民宿风格时尚简约,位置毗邻银滩,旅游民宿内的旋转楼梯、咖啡吧、文创体验店深受游客欢迎。 

           ▲北海银滩景区 

           ▲亚屿酒店旅游民宿 图/同程酒店 

●Day2:前往北海国际客运港乘船抵达北海涠洲岛,到南湾鳄鱼山景区打卡鳄鱼山灯塔、汤翁台、海蚀柱、海蚀墩等,观赏万年前火山喷发造就的壮景。到滴水丹屏,观赏极致震撼的海蚀地貌。在石螺口观一场浪漫的滨海日落。入住日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿),该旅游民宿是涠洲岛地标型酒店,融合侘寂美学的新中式设计风格,带您零距离欣赏涠洲岛壮阔海景。 

           ▲涠洲岛 图/小红书@你也是一只猫 

           ▲滴水丹屏 图/小红书@珈蓝 

          ▲日冉东方外琨塔旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

●Day3:到贝壳沙滩拾贝、赶海。前往超出片的仙人掌相框,拍一组大片。漫步蓝桥海滩,玩转Ins风海边秋千。走进网红店——环岛咖啡,边吹海风边喝咖啡,一键Get明星同款大片。到涠洲岛落日之声海景餐厅,品尝海鲜大餐。入住涠洲岛礁石酒店,坐拥一线海景,可体验超绝视野的无边恒温泳池,奢享海岛秘境度假体验。 

          ▲仙人掌相框 图/小红书@卡斯LV 

          ▲蓝桥秋千 图/小红书@摄影师阿杰 

          ▲涠洲岛落日之声海景餐厅 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

          ▲涠洲岛礁石酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

●Day4:到春夏悬崖花园的滨海书屋放松发呆,品咖啡看大海。在春夏·静也海景餐厅一边赏海景,一边吃海鲜。入住涠洲岛卡夫卡定制酒店,一起坐看潮起潮落,伴随海风入梦,收获“海盐味”的度假时光。 

          ▲春夏悬崖花园 图/榜样文旅 

          ▲南湾街上的春夏·静也海景餐厅 图/小红书@白洋-Aries 

          ▲涠洲岛卡夫卡定制酒店  

●Day5:在南湾海洋运动公园,体验出海、冲浪、海钓、摩托艇等滨海运动。 

          ▲南湾海洋运动公园 图/公众号@涠洲岛南湾海洋运动公园 

北海涠洲岛:南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—火山地质公园博物馆—石螺口—方岛酒店—五彩滩—焰舞剧场—圣堂景区—北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—涠洲岛香蕉园—南湾码头—南湾街—涠洲岛鲸现旅游民宿 

●Day1:从北海国际客运港乘船登上北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,徒步鳄鱼山,眺望蔚蓝的大海,赏万年前火山喷发造就的景色。到滴水丹屏,打卡像“千层酥”一样的海蚀地貌。逛一逛火山地质公园博物馆,学习涠洲岛的地质科普内容。在石螺口看一场海上夕阳。入住方岛酒店,一边休憩,一边观赏绝美海景。 

          ▲鳄鱼山 图/小红书@莫言。 

          ▲石螺口 图/小红书@一蟹君 

          ▲方岛酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

         ●Day2:在五彩滩看海上日出。到焰舞剧场,在这座露天海边剧场拍一组文艺写真。前往圣堂景区,打卡岛上地标建筑天主教堂,到哥特式的后花园拍摄写真大片。入住北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿),这是一座珊瑚石老建筑和现代建筑完美结合的私家花园别墅,让我们来一场与大海的美好之约。 

          ▲五彩滩日出 图/小红书@struggle 

          ▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

          ▲芙罗拉私家花园度假旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

         ●Day3:前往贝壳沙滩,抓螃蟹、捡贝壳。到南湾海洋运动公园,畅玩沙滩排球、海钓、冲浪等滨海运动。到南湾码头采购新鲜的海鲜,还可以到南湾街,将采购的海鲜进行加工,实现海鲜自由,租一辆电动车环街骑行,打卡海边特色音乐餐吧。夜宿涠洲岛鲸现旅游民宿,出门就可看见大海,氛围感直接拉满。 

          ▲南湾街 图/小红书@卡布奇诺B 

          ▲涠洲岛鲸现旅游民宿 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

         ●Day4:漫步涠洲岛香蕉园,欢乐采摘、品尝涠洲岛香蕉。 

          ▲涠洲岛香蕉园 

崇左江州区:新和镇卜花村—在野宿集—崇左大新:德天跨国瀑布—中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区—明仕雅居(全国甲级旅游民宿)—明仕田园、明仕河—百色靖西:旧州景区—鹅泉景区—靖西云漫漫高端度假酒店 

         ●Day1:漫游崇左江州区新和镇卜花村,体验窑红薯。入住在野宿集,仿佛置身山水画卷里。 

          ▲卜花村 图/小红书@苏丹卿 

          ▲在野宿集 图/在野宿集 

         ●Day2:前往崇左大新,打卡亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布。在中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区(体验中越跨国游),入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),体验伴山伴水的边关度假生活。 

          ▲德天跨国瀑布 图/ 自由熊旅行 

          ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

         ●Day3:在“国家级旅游度假区”明仕田园,船游明仕河,漫步鱼鳞坝,打卡电视剧、电影《花千骨》的取景地。继续入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),纯享田园风光。 

          ▲明仕田园 

          ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

         ●Day4:走进百色靖西,到旧州景区,漫步旧州古镇,体验制作绣球、制作靖西大粽子,品尝五色糯米饭、番叽嘟、米饺。漫步鹅泉景区,游览被誉为“西南三大名泉”之一的鹅泉,入住靖西云漫漫高端度假酒店,享受颇具山水意境的古朴典雅的庭院式旅游民宿。 

          ▲旧州古镇 图/小红书@雨辰的旅途

           ▲鹅泉 

          ▲云漫漫高端度假酒店 图/携程旅行 

玉林市区:云天文化城—玉林十字街—五彩田园现代特色农业示范区—云海雅舍—玉林北流:勾漏洞—大容山国家森林公园—桫椤穀度假酒店—玉林容县:容州·民国小镇—容州古城—大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—贵港平南:雄森动物大世界—龚州公园—平南雄景生态酒店 

●Day1:走进玉林市区,游览“目前全国最大的单体文化建筑”云天文化城。漫步玉林十字街,品尝牛巴粉、大肉云吞等当地好风味。游览五彩田园现代特色农业示范区,走进“国家农业产业化示范基地”,观田园、拾农趣。入住云海雅舍,逃离城市喧嚣,住进筑于山水间的旅游民宿,倾听自然的声音。 

          ▲五彩田园 图/五彩田园现代特色农业示范区 

▲云海雅舍 

●Day2:前往玉林北流,走进勾漏洞,欣赏世界溶洞奇观。在大容山国家森林公园,欣赏美丽的自然风光,体验游湖、划船、徒步等户外玩法。到桫椤穀度假酒店,独享房间里的“小森林”,与自然同眠,与树木共浴。 

           ▲勾漏洞 图/ 北流勾漏洞风景区 

           ▲大容山国家森林公园  

          ▲桫椤穀度假酒店 图/桫椤穀度假酒店 

●Day3:到玉林容县,容州·民国小镇,一起穿越时空,体验民国写真,游览爱国将军博物馆。到容州古城,漫步古城,欣赏被誉为“江南四大名楼”之一的真武阁。入住大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿),与小鸟为邻,与山林相伴。 

          ▲容州·民国小镇 

          ▲容州古城·真武阁 

          ▲大容山旅游民宿(悦容山墅) 

●Day4:走进贵港平南,到雄森动物大世界,与萌宠动物亲密接触。入住平南雄景生态酒店,打卡广西首家老虎主题酒店,与虎同眠。 

          ▲平南雄森大世界 图/广西综艺旅游频道 

          ▲平南雄景生态酒店 图/小红书@ 鹿辣辣 

●Day5:到龚州公园,领略平南历史文化,尽享自然之美。 

          ▲龚州公园 图/谭志明 摄 

桂林市区:鲁家村桃花湾生态旅游休闲区—芦笛景区—桂林和舍度假酒店—桂林阳朔:世外桃源景区—阳朔西街—阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿)—贺州昭平:黄姚古镇—带龙桥—古戏台—绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—昭平东潭岭 

●Day1:走进桂林市区,到鲁家村桃花湾生态旅游休闲区,体验桃花江骑行,打卡桂林“老八景”休闲绿道中的“阳江秋月”,品尝非物质文化遗产鲁家豆腐。漫步芦笛景区,观赏被誉为“大自然艺术宫殿”的芦笛岩,观察形态各异的钟乳石。入住桂林和舍度假酒店,栖居芦笛山脚后花园,与静谧山水共呼吸。 

▲鲁家村桃花湾生态旅游休闲区 

          ▲芦笛岩景区 

          ▲桂林合舍湖畔度假酒店

●Day2:入住桂林阳朔,漫游世外桃源景区,走进被誉为“人间仙境”的世外桃源,乘坐小船游览燕子湖,沿途欣赏田园村色、少数民族建筑。逛阳朔西街,感受中西合璧的浪漫风情,品尝啤酒鱼、炒石螺、桂林米粉等特色美食。入住阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿),远离尘嚣,入住山舍,体验山水间的诗意生活。 

          ▲世外桃源景区 图/世外桃源景区 

          ▲阳朔西街 

          ▲阳朔墨兰山舍 

●Day3:奔赴贺州昭平,漫步黄姚古镇,欣赏古城全貌;品尝豆豉蒸排骨、豆腐酿等特色家常菜。穿越黄姚古镇标志性建筑——带龙桥,登上“黄姚著名景点”之一。入住绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿),感受当地典型客家特色旅游民居,享受悠闲慢生活。 

          ▲黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

          ▲贺州百菜酿 

          ▲绿叶家园旅游民宿 图/美宿志 

         ●Day4:到昭平东潭岭,感受日出云海。 

          ▲昭平东潭岭 图/贺州市文化广电和旅游局 

柳州市区:青云早市—大龙潭景区—柳侯公园—窑埠古镇—朴宿·繁花旅游民宿—柳州融安:香杉公园—长安古镇—石门仙湖风景区—融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—柳州融水:柳州融水县香粉乡中坪村茅坪村—雨卜苗寨—洞头镇甲朵村—水融香轻奢度假茶园—柳州三江:程阳八寨景区—宜阳风雨桥—侗乡鸟巢—侗乡国宾馆 

●Day1:走进柳州市区,到青云早市,品尝豆粉馍、五色糯米饭等特色宝藏美食。漫步大龙潭景区,观山水景观与繁华城市交相辉映。在柳侯公园追寻柳州“老市长”柳宗元的生平故事。到窑埠古镇,饱览百里柳江璀璨夜景,变装拍摄“最炫民族风”。入住朴宿·繁花旅游民宿,该民宿环境简约别致,可体验户外烧烤、田园采摘,享受人间烟火与诗意江景的悠然惬意。 

          ▲青云小吃:腊肉五色糯米饭 图/柳州市文化广电旅游局 

          ▲窑埠古镇 图/柳州市文化广电旅游局 刘哲类 摄 

          ▲朴宿·繁花旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day2:到柳州融安,到香杉公园,沿香杉木栈道拾级而上,在林间自由“森呼吸”。到长安古镇,观骑楼建筑,品尝爽滑软糯、香味独特的融安滤粉和烧炙。入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿),旅游民宿整体风格自然质朴,融入六寮本地的石匠文化,可享受古村落悠然自得的慢生活。 

          ▲香杉风光美如画 图/黄光亮 摄 

          ▲长安古镇·骑楼街 图/融安县文化体育广电和旅游局 

          ▲融安云止旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局公众号 

●Day3:打卡柳州融安石门仙湖风景区,观仙湖、望石门、坐游艇、行栈道,领略大自然的鬼斧神工。继续入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)。 

          ▲石门仙湖 图/融安县文化体育广电和旅游局 

●Day4:走进柳州三江,到程阳八寨景区,欣赏侗族歌舞,畅吃侗族百家宴,体验侗族农民画,感受浓郁的侗寨民族风情。打卡宜阳风雨桥,感受侗寨建筑的魅力。入住侗乡国宾馆,毗邻三江风雨桥,270°环江阳台,纵享浔江最佳打卡机位。 

           ▲柳州三江程阳八寨  图/柳州市文化广电和旅游局 

            ▲三江月也侗寨 图/小周健 摄 

            ▲侗乡国宾馆 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day5:到侗乡鸟巢,观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

           ▲中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》图/林新志 摄 

南宁市区:美丽南方—相思小镇—大明山—武鸣伏唐·璞居旅游民宿—南宁上林:上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园—霞客桃源度假区—上林县大丰东春村—下水源乡村旅游区—自然醒旅游民宿—南宁马山:小都百景区—三甲屯攀岩小镇—水锦顺庄旅游景区—南宁水锦顺庄·六子院 

●Day1:到南宁市区,在美丽南方躺“营”,体验农耕采摘的乐趣。在相思小镇,沉浸式体验广西各少数民族的风土人情和民族文化。登上大明山,了解珍稀动植物宝库的奥秘。入住武鸣伏唐·璞居旅游民宿,感受新中式与自然庭院结合的建筑风格。 

          ▲相思小镇 图/小红书@小小妖小姐 

▲大明山 图/南宁文旅 

          ▲武鸣伏唐·璞居旅游民宿 图/伏唐璞居精品民宿 

●Day2:到南宁上林,在上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园,感受“一鱼多吃”的特色、自然采摘的乐趣。在三里洋渡风景区,走进如诗如画的“世外桃源”。到上林县大丰东春村,拥抱自然,漫享休闲乡村时光。走进下水源乡村旅游区,赏流泉飞瀑,看民居依山而建、错落有致的景致。入住自然醒旅游民宿,看窗外诗画山水风光,畅游无边泳池。 

          ▲霞客桃源度假区 图/黄云清 摄影  

          ▲自然醒旅游民宿 

●Day3:走进南宁马山,到小都百景区,体验“水车之乡”的优美田园风光。到三甲屯攀岩小镇,飞“岩”走壁。入住南宁水锦顺庄·六子院,打卡民宿内设置的茶区、阅读区,登上超大露台能远眺峡谷风光。 

          ▲小都百景区 

          ▲攀岩 图/赵志伟 摄 

          ▲水锦顺庄·六子院 图/南宁文旅 

●Day4:水锦顺庄旅游景区,观瀑布、探峡谷,品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。

          ▲水锦顺庄 图/南宁文旅 

          ▲黑山羊肉汤 

崇左大新:黑水河国家湿地公园—峒那屿湾—秘境丽世度假村—崇左龙州:龙州起义纪念馆—红八军军部旧址—法国领事馆旧址—天琴壮寨、观堂酒店—崇左宁明:花山岩画景区—花山温泉穀—崇左花山笙美度假村 

         ●Day1:在崇左大新,漫步黑水河国家湿地公园,黑水河是桂西南边境上原始、自然与静谧的喀斯特永久性河流。船游步览峒那屿湾景区,乘舟可远观山屿连涟,登岸看林石缠绵,还可以感受土司文化。入住秘境丽世度假村,乐享山水胜景和异域摩登并存的惬意度假胜地。 

          ▲黑水河国家湿地公园 图/小红书@苏丹卿 

          ▲峒那屿湾 图/崇左市文化旅游和体育广电局 

          ▲秘境丽世度假村 图/小红书@一窥世界 

         ●Day2:到崇左龙州,在龙州起义纪念馆,追寻红色记忆。到红八军军部旧址,追忆英雄先辈。打卡法国领事馆旧址,了解历史文化。到天琴壮寨,打卡旋转图书馆、手信馆,体验水上竹筏下午茶,特色簸箕宴,入住观堂酒店,拥抱山水,躺看星空,放松身心。 

          ▲法国领事馆旧址 

          ▲天琴壮寨·手信馆 

          ▲观堂酒店 图/龙州县文化和旅游和体育广电局 

         ●Day3:走进崇左宁明,到花山岩画景区,打卡“中国第一个岩画类世界文化遗产”左江花山岩画。入住崇左花山笙美度假村,邀你感受极具东南亚风情的度假氛围。 

          ▲ “中国第一个岩画类世界遗产”崇左左江花山岩画

          ▲ 崇左花山笙美度假村 图/几何度假 

         ●Day4:到花山温泉穀,沐浴温暖的温泉。 

          ▲花山温泉穀 

北海市区:北海冠头岭—流下村—北海外沙海鲜岛—北海老街—北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿)—北海海洋之窗—北海银滩—侨港风情街—北海银滩爱琴海度假酒店—钦州市区:钦州老街—三娘湾—三娘湾白海豚度假酒店—防城港市区:北港故里—江山半岛白浪滩景区—可可托海景旅游民宿—防城港东兴:京族三岛—京族博物馆—向云端半山海景酒店—东兴国门景区—东兴口岸 

         ●Day1:走进北海市区,到北海冠头岭看海浪拍打礁石。漫步流下村,打卡文艺网红渔村,喝一杯啵啵汽水。在北海外沙海鲜岛来一组滨海旅拍大片,到北海老街,逛“中西合璧”的骑楼式建筑。入住北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿),这里具有热带风情的庭院外就是海堤,您可享受躺在床上就可观赏碧海蓝天的惬意体验。 

          ▲ 北海冠头岭 图/自由熊旅行 

▲北海老街 图/自由熊旅行 

          ▲流下村 图/自由熊旅行 

          ▲北海茗宿酒店 图/北海旅游文体局 

         ●Day2:在北海海洋之窗,探访海底世界。在北海银滩,打卡“天下第一滩”银滩,沐浴椰风斜阳。在侨港风情街,吃海鲜、喝糖水、品越南风味。入住北海银滩爱琴海度假酒店,畅游海滩上的“桃花源”。 

          ▲北海海洋之窗  

          ▲银滩潮雕区晚霞 图/毕建东 摄 

          ▲北海银滩爱琴海度假酒店 图/携程 

         ●Day3:漫步钦州市区,在钦州老街开啔“蚝”情盛宴,到钦州三娘湾,偶遇萌趣的中华白海豚,入住三娘湾白海豚度假酒店,与海浪共眠,享受放松的海边微度假。 

▲三娘湾·白海豚 图/黄杰斌 摄 

          ▲白海豚度假酒店 图/小红书@白菜 

         ●Day4:在防城港市区,前往北港故里,喝杯咖啡City walk。到江山半岛白浪滩景区,体验沙滩车、沙滩排球、海上摩托等海上运动,到可可托海景旅游民宿面朝大海,依海而眠。 

          ▲白浪滩 图/自由熊旅行 

          ▲可可托海景旅游民宿 图/小红书@大媛阿姨- 

         ●Day5:在防城港东兴,到京族三岛,看万尾金滩海天一色。参观京族博物馆,了解“中国唯一的海洋民族”京族。入住向云端半山海景酒店,畅玩泳池,感受别样的热带风情,还可以进行海鲜加工等体验。 

          ▲防城港东兴万尾金滩 图/自由熊旅行 

          ▲向云端半山海景酒店 图/小红书@向云端半山海景酒店 

         ●Day6:游览东兴国门景区,接着逛一逛东兴口岸,采购东盟热带水果、东盟咖啡。 

          ▲东兴国门景区 图/小红书@小小 

          ▲充满东盟风情的东兴口岸 图/自由熊旅行 

         让我们即刻出发 

         去感受广西多姿多彩的民宿 

         栖居山岚,宿在绿野 

         山海之间,一起香甜入梦 

         吾心安处,岁月自有从容 

来源:广西文化和旅游厅 

编辑:黄瑾 

审核:吕萍 

责编:白云东 

文中文字、图片、视频版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除(0775-2684321) 

文章编号: 94319ff15eb9279e4df87bc9074e94f8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【考公热点】11月时政热点汇总) 2024-12-04 中润公考   中润公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY5MjEyNw==&mid=2247498468&idx=4&sn=abf386112389d0b078224391649db403

课程推荐国家公务员昆明校区: 国考笔试班预约中~ 国家公务员文山校区:国考笔试班预约中~国家公务员楚雄校区: 国考笔试班预约中~军队文职、央国企、银行、烟草培训:正在预约中 

添加微信咨询更多

11月时政热点汇总

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

文章编号: 9a886d788b709d863a240ab02b40e65
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024年11月时政热点) 2024-12-04 南阳格正教育   南阳格正教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc5MTcwNg==&mid=2247499013&idx=2&sn=e31bc66a707c834ade6346a4b5796f8d

  上岸有保证

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

文章编号: 7842b08eb30d1d5bcc1936dbdbd274b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦北区组织开展“凝聚统战力量·奋进新征程”主题调研暨铸牢中华民族共同体意识学习分享交流活动) 2024-12-04 钦州市钦北区新联会   钦州市钦北区新联会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMyNzk1MQ==&mid=2247483759&idx=1&sn=0ed8aef103567a5598b899d90cbb1776

   为增进统战成员之间的沟通交流,进一步凝聚更加广泛的统战力量。11月21日,钦北区委统战部组织到自贸区钦州港片区开展“凝聚统战力量·奋进新征程”主题调研暨铸牢中华民族共同体意识学习分享交流活动。区新的社会阶层人士联谊会、区党外知识分子联谊会成员、各民主党派成员及各镇(街道)统战委员约40多人参加活动。 

▲在广西自贸区见炬科技有限公司考察学习。

   ▲在广西中伟新能源科技有限公司考察学习。 

   主题活动以考察学习和联谊交流的方式开展,学习组先后参观考察了广西自贸区见炬科技有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、钦州中华白海豚科普馆以及钦州市海防教育基地等,详细了解企业科技创新、产业发展、项目建设方面情况和钦州海防历史文化等。 

   参观学习结束后,还组织开展了联谊交流活动,活动精心设计了党的二十届三中全会精神专题学习交流、铸牢中华民族共同体意识知识竞答等学习交流环节,并举办了拔河比赛、板鞋竞走以及抛绣球等具有民族元素的文体比赛项目,统战成员们现场踊跃参与,积极挑战个人赛或团体赛,在欢声笑语中,增进彼此友谊和感情。 

   ▲党的二十届三中全会精神专题学习交流活动现场。 

   ▲铸牢中华民族共同体意识专题学习活动现场。 

   “这次活动增强了我们两个联谊会与统战部门之间的沟通与合作,各个环节组织得特别出彩,大家的参与性也都非常的高,希望以后统战部门还能组织我们参与更多这种有意义的活动。”区新联会会长梁海旋说。

   此次活动有力促进了新的社会阶层人士和党外知识分子等统战成员之间的相互了解与团结合作,进一步增强了凝聚力和向心力。大家纷纷表示,今后将会以更加饱满的热情投入到工作和生活中,以高度的政治自觉的强烈的责任担当,结合自身从事行业积极主动作为,聚焦钦北区委、区政府中心工作,开展调查研究,积极建言献策,为持续推动钦北区经济社会实现良好发展不断贡献出统战成员的智慧和力量。 

   来源:钦北区委统战部 

文章编号: 92d6a8493652f5189848333fe0c94ee4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025寒假招募 || 广西 桂西南与北部湾的博物之旅 1月11-16日) 2024-12-04 园丁鸟的自然探索   园丁鸟的自然探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE4OTUxMQ==&mid=2247499532&idx=2&sn=d4b33ff6d79ab3b01f085f0ca88e80c8

一、为何而去?

广西位于我国华南地区,丰沛的降水让这里的岩溶充分发育,喀斯特地貌约占全区陆域面积的41%,桂林山水就是其中杰出的代表;独特的地形孕育了丰富的生物多样性,使这里成为全球生物多样性热点地区之一。

我们将用6天5晚的时间去探索这片地区的生物多样性;探究人与自然相处的关系;从天文、地质地貌、植物、鸟类、兽类、两栖爬行动物、昆虫等视角去打开这片神奇的土地。

我们这次重点探索的地点,是位于弄岗保护区境内的陇亨屯和汪那屯,这里曾经是默默无名的小山村,因为鸟塘经济的兴起,成为了广西规模最大的观鸟基地,举办了多届国际观鸟节。我们将住在村子里,得益于当地几十年的保护,保护区外围与保护区核心区的生物多样性已相差无几,在村子周边就能轻松观察到众多珍稀的动物植物。

二、行程看点

 01 喀斯特地貌探索‍‍‍

位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区,有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林,这片喀斯特森林生境孕育了众多珍稀的动植物,这里是石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、弄岗穗鹛、印支绿鹊等多种珍稀生物的家园。

到达目的地之后,我们将先认识喀斯特地貌,行走其中观赏认识喀斯峰丛和峰林,进入溶洞探索,体验喀斯特地貌地表以下部分,观看石幔、穴珠、石钟乳、石柱、边石梯等独特的堆积地貌,更有暗河天窗等十分丰富的地貌形态,以往这些只能在书本上看到的知识不在抽象,这些都将真实无比的展现在我们面前,让人近距离的感受到大自然的鬼斧神工!

对于参与者来讲是一次好奇心之旅,也是一次身体协调能力的考验之旅,更多的惊喜让我们一起来探索体验吧!

 02 喀斯特季雨林徒步,寻找珍稀植物‍‍

这一片独特的石灰岩季雨林,孕育了众多珍稀的植物,我们徒步在季雨林之中,珍稀植物们不经意间就出现在我们身边,石山苏铁、蚬木、淡黄金花茶、凹脉金花茶、同色兜兰、东京桐、剑叶龙血树、董棕等一级和二级保护植物令人目不目不暇接!

这一株蚬木王,号称:热带北缘岩溶森林生态系统的“纪念碑”,这株“蚬木王”是弄岗保护区的镇山之宝,树龄达2300年,胸径达3.0米,树高48.5米,单株材积106立方米,是目前已知的广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树。蚬木为椴树科蚬木属植物,主要分布在我国桂西南的石灰岩地区,因其木质坚硬,被称为“铁木”。“蚬木王”历经两干多年的沧桑,但依然郁郁葱葱的屹立在弄岗保护区的石灰岩山地之上,堪称中国最美喀斯特季雨林良好生态环境活的“纪念碑”!我们将拾级而上,去探访这位植物界的老寿星,感受生命的不平凡与顽强的生命力;沿途还能学习到植物的生存智慧;观赏到形态各异的昆虫。

 03 寻找喀斯特珍稀兽类—白头叶猴 

白头叶猴的白色头在林间格外明显,这只叶猴正在吃野葛的叶子

傍晚,白头叶猴会回到陡峭的岩壁上,在石缝中过夜

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴,在广西西南部的喀斯特森林中,生活着一种特别的猴子——白头叶猴;白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名,是广西崇左市特有物种,至今已生存300多万年,被公认为世界上最稀有的猴类,世界仅存1300只左右,其研究价值不亚于国宝大熊猫,崇左市因此被称为"中国白头叶猴之乡"。白头叶猴是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动植物保护的旗舰物种。

上世纪80年代,白头叶猴的数量一度下降到约300只,被我国列为国家一级保护动物,IUCN将其列为极危物种(CR)。在科研人员和保护区的努力下,目前白头叶猴的数量已上升至约1300只。

本次活动中,我们将前往白头叶猴的重要分布点——白头叶猴自然保护区,探访它们生活的家园,进行食源植物观察与探索,观察其独特的夜栖行为。

 04 喀斯特森林中的飞羽 

这只不起眼的小黑鸟,就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

2008年,广西大学的科学家们,在国际学术期刊中,正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛,这是中国科学家独立发现的第二个鸟类新物种,上一次我国科学家发现新鸟种还是1932年。这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区,高度依赖于喀斯特环境,它们整个生活史都离不开岩石,是少有的喀斯特森林特有鸟类,弄岗保护区也因此声名大噪,成为国际级的观鸟目的地。短尾鹪鹛,和弄岗穗鹛一样生活于幽暗的喀斯特环境‍‍蓝背八色鸫,也是弄岗的森林中的明星鸟蓝须夜蜂虎,也是长相很独特的鸟儿除了弄岗穗鹛之外,还有诸如:印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、长嘴钩嘴鹛、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛等明星鸟类等待着我们去观赏。此外,还有可能看到的鸟类有:凤头鹰、原鸡、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、黑冠黄鹎、红顶鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、灰眶雀鹛、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、蓝须夜蜂虎、白眉棕啄木鸟、北鹰鸮,领角鸮等鸟类。

 05 喀斯特森林中的暗夜精灵 

通过一个视频来领略下这片喀斯特森林的魅力吧!

除了弄岗穗鹛和众多的鸟类外,这里的喀斯特森林,还为大量的昆虫、两栖爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言,这里的喀斯特森林,绝对不可错过。

让人惊叹的巨大的竹节虫,几乎随处可见!

睡觉的白带锯蛱蝶

绿带燕凤蝶,这里也是观察蝴蝶的好地方,当地有记录的蝴蝶种类超过200种,几乎随处可见各种类型的蝴蝶!

菱背螳,这里螳螂的多样性也很高,能见到多种螳螂

在这里,经常能遇到蛇,如果有机会遇到无毒又性格温顺的蛇,在确保安全的情况下,我们会让小朋友们与它来个亲密接触!体验爬行动物的无限魅力!

丽棘蜥在这里不难遇到,常常趴在树枝上休息

凭祥睑虎,国家二级保护动物,也是这一片喀斯特森林的特有物种,仿佛长了一双“恶魔之眼”,是这片森林两栖爬行动物中最耀眼的眼星。

除了凭祥睑虎,这里的大壁虎(国家二级保护动物)也是另一个明星,黑夜之中,经常能听到它们“给咯”的声音,甚至有些居民家中也能见到它的真容!

  06 漫步在喀斯特的星空下

这里坐落在青山绿水之间,夜间光污染小,本次营期,如果天气良好,我们将安排一次户外观星导赏体验!让我们学着去辨认星座,观赏壮观的银河,点缀期间闪亮的星星,秋季星空与冬季星空交相辉映,将是一次难忘的体验。

 07 探访北部湾的中华白海豚 

2024年国庆期间幸运的记录到小群的中华白海豚

较为年轻的中华白海豚,粉色身体上带有较多黑点或色灰色,成年体色比较白

中华白海豚喜欢小群活动

中华白海豚时常出水换气

妈祖鱼,是台湾渔民对于中华白海豚的爱称,在大陆,它还有很多响亮的称号,比如“水中大熊猫”。中华白海豚是一种极为特别的海豚,它们的幼年时个体较黑,成年后则变为白色或粉色,在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布,我们本次活动将安排出海活动,将有机会近距离观察它们的活动。

  08 品尝当地的美食

美味的食物,往往是出自农民勤奋的双手,新鲜的食材加上简单烹调,再加点人情调味,那是家一般的味道,我们将住在村里的民宿,品尝当地壮族村民的家常食物,融入当地生活;弄岗民宿的老板娘烧得一手好菜,国庆期间自从吃了她做的菜,我们去外面的餐厅都觉得没什么味道了,还有家长为了这一桌子好吃的菜,想二刷这里呢!

 09 自然记录与总结分享

身处广西物种最丰富的区域,在博物老师的带领下,动植物们随时都会给我们惊喜,营期的最后,我们将邀请每个活动参与者来分享此次活动的收获与感受,可以用画笔或文字记录下这些难忘的瞬间,也可以写诗的方式,或者口头表达的方式来分享;这些与自然相处的美丽瞬间都将融入生命里,成为我们人生中宝贵的精神财富。

三、活动信息

【活动日期】:2025年1月11-16日 【活动时长】:6天5晚【出行方式】:南宁市内集合,包车前往目的地。【活动地点】:弄岗国家级自然保护区/白头叶猴国家级自然保护区/北部湾(三娘湾)【活动人数】: 10人成团,25人满团(先到先得,满员后、出发前可有候补名额)【适宜年龄】:7岁以上对观鸟、两栖爬行动物、昆虫、生态旅行感兴的家庭或者个人;10岁以上孩子可独立参加,限4位。【活动费用】:亲子价:6480元/位,大小同价;每间房按2个床位算,不占床位的孩子可减床位费:300元/人(弄岗民宿是按人头收费);单飞儿童:7380元/位。【费用包含】:当地交通费、营期餐费、住宿、景区大门票、活动手册、导师费、户外保险、物料费、课程踩点+课程设计等。【费用不包含】:一切个人因素产生的费用。【优惠政策】:1、园丁鸟自然工作室VVVip群友,可优惠200元/人;2、4-5人组团报名,可优惠200元/人;3、6人及以上组团报名,可优惠300元/人;4、经VVVip群友推荐或参加过往期单次活动的小伙伴,可优惠100元/人;PS:优惠1可与2或3叠加,其他不可叠加。(成为VVVip群友条件:参加4天以上自然博物营或半年以上二十四节气自然笔记系列活动)【报名与支付方式】:1、报名将收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。2、营期尾款将在营期确定成行后缴纳。3、直接微信转账给西瓜老师(本名:周欢)4、银行卡转账:葛增明 6230580000409888505 平安银行深圳卓越城支行**请务必先知悉以上详情,再确定是否报名。报名:请扫二维码,添加西瓜老师  联系电话:13641476132或园丁鸟老师:13316821609 转发分享,拼团更迅速6天5晚日程安排(暂定)Day1  相聚南宁下午,南宁(机场、高铁)集合,接机晚上,到达弄岗民宿,营友相识‍‍‍‍Day2  初识弄岗,全天探索‍‍‍上午,晨观鸟,寻找弄岗穗鹛等鸟类,之后前往砚木王,认识这株生于战国时期的古蚬木。下午,自然观察,认识喀纳斯地貌,溶洞探索。晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day3  弄岗国家级自然保护区全天探索上午,观鸟,附近综合的自然观察下午,鸟类、昆虫等综合的自然观察晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day4 白头叶猴国家级自然保护区探索上午,观鸟与自然观察下午,白头叶猴保护区自然观察,寻找白头叶猴,了解它们的生活习惯与生活环境,并做食源性植物观察;晚上,民宿附近夜观,视天气而定,夜观星空Day5 寻找中华白海豚上午,晨观/观鸟,弄岗往三娘湾下午,出海观中华白海豚晚上,整理营期收获Day6  广西,再会上午,成果展示与总结(如前一天没看到海豚,则早上再安排一次出海)下午,送机南宁机场注,本行程会根据踩点与实际情况有所调整,请大家知悉!关于出行方式推荐:

四、活动导师简介

园丁鸟老师,园丁鸟自然工作室创始人

景观设计师、自然体验师;超过十年自然观察、生态旅行经历,走过全国各地生态热点地区,擅长观鸟/自然笔记/观星导赏/自然创作/生态摄影等;有8年几百场次带领亲子自然活动的经验,深受家长和孩子喜爱,被朋友们戏称为“行走的自然百科全书”; 曾经多次带领博物营,前往广东、广西、甘肃、青海、云南、四川、江西、福建等地进行自然探索,希望能带领更多的人了解身边的自然,感受自然之美。

西瓜老师,园丁鸟自然工作室合伙人

自然讲师、自然引导员、自然讲解员,亚洲青少年教育协会引导员、中国红十字会急救员,有多年青少年研学活动统筹与带队经验,喜欢探究自然生存法则,人与自然的关系,当地当季饮食文化和两爬类动物。拥有一颗童心,擅长观察活动中儿童的兴趣点,与孩子平等沟通,引导参与活动。期望与孩子们亦师亦友,共同探索、成长。

注:我们将根据团队最终报名人数,安排带队老师,10位以上安排两位老师,15位以上安排3位老师,除以上老师全程带领之外,还会邀请1-2位本地老师,带领我们进行部分主题的自然探索,让我们拭目以待吧!

四、专业的野生动物观察工具

我们与百年光学品牌蔡司已达成战略合作关系,报名参加博物探索营,可享受特惠价购买与试用蔡司双筒望远镜的福利。蔡司望远镜具有卓越的成像效果和优异的色彩还原性能,可以让我们在任何光线和天气条件下享受极致的视觉体验,详情可咨询客服。

我们还配备了“寻兽神器”——热成像仪,可以在黑夜中更方便、更快捷的寻找到目标物种和夜行的猫头鹰。

五、营期注意事项

1.关于住宿:住宿精选经济实惠型酒店/特色民宿,三娘湾1晚,弄岗民宿连续住4晚,如对睡眠要求比较高的小伙伴,建议尽量选择一人一床,有必要时可备上耳塞、眼罩等。

民宿客房环境1

民宿客房环境2

住在村里民宿最大的优势就是清早和傍晚可以“承包”整个山野,避开人流,晚上还可以方便的参加夜间自然观察活动!

三娘湾酒店住宿环境(参考)

2、住宿标准:按 2 人一标间安排,为配合自然观察主题,会以经济舒适型,酒店和民宿为主,如对住宿有更高要求,可再协商。

3、餐饮标准:条件允许的情况下,10 人一桌,以 9 菜一汤(1 汤、4 荤、3 花、2 素)为准,进入山区条件允许的情况下,会补充一些水果。

15. 微信公众号 -  (连续三年亮相国际盛会!广东“检察蓝”守护中国特色“生态绿”) 2024-12-04 大石桥市人民检察院   大石桥市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyOTI3NA==&mid=2651551958&idx=8&sn=7d0dab5b32b101cdbc788694db33763e

近日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利举行。经最高人民检察院推荐,广东省检察机关保护中华白海豚、猪血木的故事走进了(COP16)“中国角”,为展现生物多样性保护“中国方案”的生动实践再添一笔。这已经是广东检察公益诉讼服务保障生态环境和生物多样性工作成果连续亮相国际盛会的第三年。 

       (COP16)“中国角”播放广东省检察机关保护中华白海豚主题宣传片。 

2022年在加拿大蒙特利尔召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15),中国作为主席国参会,各国达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称为“昆蒙框架”),被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东省人民检察院评选出8件全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例,并制作成中英文宣传册在(COP15)“中国角”展示。案例的保护对象既涉及在全球备受关注的红树林湿地,也包括中华白海豚、中华穿山甲、广东省鸟白鹇等极具地域特色的物种,彰显中国检察公益诉讼在世界生物多样性保护工作中发挥出的独特制度价值。 

在2023年阿拉伯联合酋长国主办的《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会(COP28)上,广东检察公益诉讼保护红树林工作成果又现“中国角”。生长于滨海湿地的红树林是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的生态系统之一,具有强大的固碳功能,是对抗气候变化的中坚力量。近40年来,全球红树林规模正在逐年消退,而中国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,为控制全球气候变化作出了宝贵贡献,被国际专家评价为《昆蒙框架》目标的生动体现。广东省的红树林面积为全国首位,习近平总书记在2022年11月《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上宣布在深圳建立“国际红树林中心”,视察广东时作出守护好“国宝”红树林的重要指示。围绕红树林湿地保护,全省检察机关发挥公益诉讼职能作用,督促查处占用、破坏湿地违法行为,推动流域治理消除污染威胁,助力产业升级改造、绿色发展,关注生态安全和集中连片修复,与林业部门、红树林保护区管理机构建立协作机制,服务保障海洋强省、绿美广东生态建设。深圳市人民检察院发起成立3省10市红树林保护检察联盟,阳江市阳东区检察院、湛江廉江市人民检察院、广州市南沙区检察院等办理的红树林保护案件先后被评为全国典型案例。 

今年,在(COP16)“中国角”展示的两个案事例进一步突出中国特色。被列为国家一级保护植物的猪血木是广东省阳春市的特有单种属濒危植物,野生植株仅存100多棵,作为高大乔木类珍稀濒危植物,具有重要的生态价值、观赏价值和科研价值,也受到国际植物保护联盟(BGCI)等组织的海外关注。针对猪血木野生植株管护问题,广东省人民检察院直接立案办理行政公益诉讼案件,统领市、县检察机关同步监督,推动有关部门采取系统措施恢复原生地野生种群生境,重新普查发现新增上百株幼株和2株三级古树,人工培育野化回归工作顺利开展。以此案为契机,《广东省森林保护管理条例》中增设了检察公益诉讼条款。 

       (COP16)“益心为公”志愿者蒋博雅向参会代表介绍广东省人民检察院猪血木案例和中华白海豚保护宣传资料。 

由山入海,中华白海豚保护的故事也在续写。今年4月22日第55个世界地球日来临之际,经广东省人民检察院发起,中华白海豚栖息地涉及的广东、福建、广西、海南共四省区二十个地市的检察院在珠海市共同建立中华白海豚保护检察联盟,联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。展示中华白海豚保护广东公益诉讼办案实践的主题宣传片在(COP16)“中国角”循环播放,吸引着世界各国参会代表驻足观看。 

青山绿水应如是,万类霜天竞自由。正值新一年的候鸟南归时,黑脸琵鹭、东方白鹳、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭等珍稀鸟类齐现南粤,在红树摇曳下,在中华白海豚的微笑中,广东检察机关护航人与自然和谐共生的公益诉讼实践将再绘新篇。  

        全国人大代表点评 

全国人大代表 

广东海洋大学党委常委、副校长 

广东沿海经济带发展研究院 

执行院长 宁凌 

生态环境是最普惠的民生福祉,是关系党的使命宗旨的重大政治问题、关系民生的重大社会问题。2023年4月,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区视察时强调,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好”。广东检察机关充分发挥公益诉讼检察职能,以“检察蓝”守护“生态绿”,在红树林保护、中华白海豚守护等方面作了大量工作,特别是湛江市检察机关,部署开展服务和保障湛江市建设“红树林之城”公益诉讼专项监督活动,聚焦红树林湿地保护、生态环境污染等重点领域,办理了一批社会反响很好的典型案件,以检察公益诉讼之笔,让“国宝红树林”更绿更美,值得点赞。 

全国人大代表 

中国邮政集团有限公司珠海市分公司 

外伶仃营业所支局长兼营业员 

谢坚 

广东省是一个海洋大省,自然环境保护关系到人类的生存和发展,保护海洋资源环境和海洋生物是检察机关的重要使命。2024年4月22日第55个世界地球日来临之际,我受邀参加了中华白海豚保护检察联盟成立仪式,见证了《保护中华白海豚维护海洋生物多样性》检察倡议书的联合发布。联盟的成立对推动齐抓共管、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东省各级检察院在各项公益保护领域特别是环境保护方面作出了重要贡献。呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,保护红树林,保护珊瑚礁,维护生物多样性,共同维护区域海洋生态可持续发展,绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

文字来源:广东省检察院微信公众号 

审核:张欢 

编辑制作:潘迪 

文章编号: 46e2073a460309e39787ab42edb698d3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【2025春节活动】大陆之南--南极村-情人沙滩灯塔(独家)7日游(商务车/自驾)) 2024-12-04 零度户外   零度户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI0NDQxMA==&mid=2247488180&idx=1&sn=b5653a69677dd7298619761d07b2490b

中国最南端有一个南极村，

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一！

走进大陆架之南

你知道在大陆的最南端，也有着一个绝美的风景圣地吗？它的美自然纯粹，未经任何雕琢，只是静静地存在着，就散发出阵阵迷人的美，这里就是位于徐闻县东南部的南极村。

三娘湾

远赴山海，邂逅粉色海豚

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇，这座古朴而温馨的渔家村落，也因“中华白海豚之乡”闻名遐还。

海天一色、椰林婆姿的海岸风光，提供了与野生动物近距离接触的机会，让无数人为之奔赴“不恋天堂，恋三娘”

菠萝的海

菠萝的海是中国最美的田园之一，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，有着最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实。

从高空望下去，红色的土地、绿色的叶子、黄色的菠萝，就这样共同钩织出一幅画，美妙且神奇。

这里简直就是菠萝爱好者的天堂，刚刚采摘下来的菠萝，当地农民，直接削皮，2元、3元随便挑。

吃到撑再走，也不迟，更有网友表示：“徐闻的小菠萝，比在泰国吃到的还要甜。”

这下，可勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝..

雷州古城

雷州市是国家级历史文化名城，为古雷州府所在地，自古有“岭南古郡，海北奇观”的美称。文物古迹中久负盛名的有：雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州是人文荟萃之地，历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此，其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有：寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。

特别安排

在中国大陆之南-南极村-燃放孔明灯

新年祈福

活动行程

01

重庆---肇兴

用餐：晚餐

住宿：肇兴

游玩景点：肇兴侗寨

规定时间地点集合，统一出发，开啔我们愉快的旅程，晚上入住肇兴酒店。抵达酒店，放下行李后，游览肇兴侗寨。肇兴侗寨，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县，是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米，居民800余户，4000多人，号称"黎平第一侗寨"。肇兴不仅是鼓楼之乡，而且是歌舞之乡，寨上有侗歌队、侗戏班。大家可以换上民族衣服拍摄美美的照片，晚上集体晚餐。

02

肇兴---三娘湾---钦州

用餐：早餐

住宿：钦州

游玩景点：三娘湾

早餐后出发，前往三娘湾。广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们去三娘湾追逐海豚日落晚霞，游玩结束后入住钦州。

03

钦州---海滨小镇

用餐：早餐

住宿：海滨小镇

游玩景点：游玩沙头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港

早餐后出发前往海滨小镇，这里的头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港是打卡拍照的好地方，游玩结束后入住海滨小镇。

04

海滨小镇---南极村

用餐：早餐、晚餐(海滨烧烤）

住宿：南极村无敌海边营地露营

游玩景点：中国大陆架最南灯塔、珊瑚博物馆

早餐后出发前往南极村。小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

可以预约，去看看南极村珊瑚博物馆，

也可以去湛江最大的盐场去观摩下海盐的制造，

也可以我们一起挨着把他们都玩一遍，

下午太阳快落山之时，我们抗着桨板去海边来一组海上桨板日落大片，在浅滩游泳，和鱼儿来一场互动联欢

晚上入住无敌海边营地露营，大家一起烤着烧烤喝着酒儿唱着歌儿，度过美好的一天。

05

南极村--徐闻

用餐：自理

住宿：徐闻

今天是自由的一天，早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概500-600左右一条船，可坐10人左右）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

也可以租个电动摩托，或者沙滩摩托，四处溜达，感受当地人的海边生活

也可以联系钓鱼船，出海钓大鱼(200一人500一船，早上8点出发，下午3-4点回来)

全天不含餐，大家可以自行安排，也可以相约海鲜码头买海鲜AA继续腐败。

晚上入住徐闻酒店。

06

徐闻---南宁

用餐：早餐

用餐：南宁

游玩景点：波罗的海、雷州古城

早餐后出发，然后前往菠萝之乡---菠萝的海游玩，

在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；

它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。大片大片的菠萝，我们吃个够买个够

在前往雷州古城游玩，雷州古城是广东省旅游文化名城,是国家AAAA级旅游景区,景区内保存有大量的古建筑和历史文化遗址,是一座旅游资源丰富的历史古城。

游玩结束后前往南宁入住

07

南宁---重庆

用餐：早餐

用餐：家

早餐后返回重庆，结束愉快的春节之旅。

费用介绍

【活动时间】

2025年1月29日（大年初一）-2月04日（大年初七）

【活动费用】

7-9座商务车：成人 2880元/人

儿童 1980元/人

自驾：成人1880元/人

儿童 380元/人

（租赁帐篷：300元/套、南极村升级住店：600元/间/天）

【费用包含】

交通费用：全程旅游商务车（自驾不含此费用）

住宿费用：全程5晚携程三钻标准酒店住宿+1晚南极村营地露营（营地提供充电、冲凉、洗澡、照明等服务）

（备注：南极村露营1晚可租用帐篷 300元/套（押金500元/套，归还时退）含帐篷1顶、地席1张、枕头2个，如需升级标间住宿600元/间）

餐：5早餐+2晚餐（早餐为酒店赠送，有则有，无则无）

门票费用：肇兴侗寨景点门票+观光车、情人沙滩门票

组织费用：优秀户外领队/导游服务

自驾领航车费用

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。

保险费用：旅行社组织责任险，赠送每人50万个人旅游意外险

赠送项目：

1、南极村大陆之南燃放孔明灯祈福（赠送孔明灯一个）

2、每个家庭一套赶海工具

【费用不含】

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、费用未包含之其他娱乐费用

3、费用未包含之餐费

4、因交通延阻、罢工、军事管制、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力或不可预见因素导致部分景点无法游览，组织方不承担任何责任，由此导致的费用增加，由队员自理。

5、此报价不含发票，如需发票需另付税费

报名须知

1、儿童报价说明：一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格（如产品详情页中另有说明的，则以页面为准）

2、成人报价说明：一般按照2成人入住1间房计算价格（即1成人1个床位，行程中注明多人间住宿的除外）如你的订单产生单人，旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房，如不愿拼房或未能拼到房，您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下，如未备注或提前说明，我们默认安排一间房

3、请在约定的时间到达集合地点，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同

4、因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更，旅行社不承担违约责任，我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。

5、门票退费说明：如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还（具体优惠政策以景实际收费）

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛，各项条件比不上城市地区，希望参加者有合理的心理预期。

来源：部分图片来源于网络

声明：图片版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。

文章编号: 9b93e573c69d6813996fa7ed6df89db8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【臻享桂西南】12月17日双飞六日 3680元/人) 2024-12-04 臻途空港营业部   臻途空港营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzk3Njg1Mg==&mid=2247485732&idx=1&sn=a8128839fe33bbf343bfc02b310a4795

臻途国旅独立成团带全陪 

【臻享桂西南】12月17日双飞六天3680元/人 

南宁|巴马长寿村|百鸟岩|百魔洞∥巴盘屯∥梦巴马∥德天大瀑布∥古龙山大峡谷∥北海银滩∥环岛游或赶海∥ 

全程0自费0购物0景中店0擦边 

全程入住携程4钻酒店+升级1晚龙门水都温泉酒店+温泉畅泡 

全程含6正餐,餐标35,安排簸箕宴+壮王宴+海鲜宴三大特色餐 

 赠送价值198元/人山水实景【梦巴马晚会】价值228元/人【北海豪华环岛游船 】+价值180元/人【明仕田园竹筏漂】+德天接驳车35元/人 

走进篝火晚会现场,与当地瑶族青年载歌载舞,观赏特色名簇表演 

【臻享桂西南】 真纯玩, 0 购物, 0 自费, 让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都、双飞六天 

产品特色 

    全程精选 4 晚携程 4 钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好; 

    真纯玩, 0 自费,0 购物,一价全含, 轻松旅行, 让旅游回归本质; 

    精选当地特色社会餐厅, 体验舌尖上的美食, 告别传统旅游团队餐厅; 

    无任何地区, 年龄, 同车人数等限制, 全男、单人, 79 内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

第一天 /DAY1 (北京—南宁)住宿:南宁 餐:无 

    温馨的家前往“绿城南宁”, 南宁是一座历史悠久的文化古城, 同 

   时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 壮族是世代居 

   住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件, 使得南宁满城皆绿, 四季 

   常青, 有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

   导游/接站员在出站口接站, 后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

   温馨提示: 

   散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间 

   差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前 

   以电话和短信方式通知到您, 请注意查收短信或接听导游电话, 祝您旅途愉快! 

第二天 /DAY2 (南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛)住宿:巴马/百色      餐:早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 (游览约1.5 小时左右), 又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】 (被誉为远离雾霾, 绝佳 "洗肺" 圣地) 舟行天窗之间, 黑白轮回、阴阳交替, 如历三天三夜;入梦出梦, 听鸟鸣水滴, 琴潭晚奏, 赏波光幻影, 仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽, 负离子含量高达每立方厘米 5 万个, 停船吸氧吐纳, 顿感心旷神怡, 真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。( 赠送项目不参加无退费, 敬请知晓 ) 后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场, 可远眺奇涯自然形成的人面肖像, 惟妙惟肖, 可访长寿老人, 看香猪赛跑, 岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】, 展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴, 参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

   第三天 /DAY3 (巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 住宿:靖西/德保     餐:早餐/中餐/晚餐 

    早餐后乘车 (160KM 约 2.5 小时) 前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】 (游览时间约 90 分钟) 鹅泉 

   是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头, 为我国西南三大名泉之一 (大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两 

   部分, 即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯, 水质清澈如镜, 周围山峰如屏, 景色优美, 花草树木繁茂, 各 

   种植被丰富, 在这里, 你可以感受世外桃源般的田园美景, 体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境, 聆听“仙鹅报恩” 

   凄美的千古传说, 观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”, 欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

   前往游览国家 AAAA 级景区、 四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】 (游览时间约 120 分钟), 徒步穿越 

   古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石, 

   单级落差 68 米的水帘瀑布, 单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布, 千姿百态的悬崖绝壁, 美轮美 

   奂的古龙溶洞, 美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观, 12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往 

   靖西/硕龙/下雷, 晚餐后入住酒店休息。 

    温馨提示: 

    1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工, 步道宽 1.5 米, 让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米, 踏步宽 28 厘 

   米, 塑木台阶均有防滑设计, 让游览更安全。 

   2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票, 可升级漂流+180/人。 

   3:靖西位于两国边陲地区, 当地较偏远, 也无夜生活, 酒店住宿也无法跟其它大城市比较, 设备也较简单, 请保持着入境随俗。 

第四天 /DAY4 (德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 住宿:北海/钦州     餐:早餐/中餐 

    早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】 (游览时间约 90 分钟, 35 元/人接驳车已含),徒 

   步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布, 瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成, 横跨 

   中越两国边境, 宽 208 米, 落差 70 米, 纵深 60 米, 三级跌落, 雄奇壮阔!而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸 

   小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

   前往游览【明仕田园】景区 (赠送竹排), 游览时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点, 山明水秀, 风光 

   俊朗清逸, 恍如隔世般的美好素有小桂林之称, 还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局 

   公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中, 明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛 

   郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

   乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。 

   这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店, 选择丰富, 价格实惠, 到了晚上更加热闹。由于这一带是越 

   南侨民的居住地, 所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车 (单程 10 元/人) 、竹排(48 元/人) 以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目, 由此产生的费用自理;明仕田园竹排为我社赠送项目, 如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费, 敬请知晓。 

第五天 //DAY5 (北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 住宿:南宁    餐:早餐/中餐 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】 (游览时间约 120 分钟) ‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温 

   净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉, 被评为国家 AAAA 级王牌风景区, 浅海游泳, 沙滩漫步, 沙滩拾趣, 

   阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】 

   或【赶海】 (二选一安排), 乘观光游船出海, 与大海来个亲密接触, 途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土 

   文化的地角渔村, 海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰— 

   —冠头岭(北岭, 此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家, 在船上可免 

   费享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。  

   温馨提示:  

   1.遇台风天气无法 

   出海的, 则安排【世外桃园大江埠】, 2.赠送项目不参加无退费, 敬请知晓! 

    乘车返回南宁, 前往国家 4A 级景区【龙门水都】, 占地 20.14 平方公里, 森林覆盖率达 98%, 群山环抱, 森 

   林密布, 沟涧纵横, 山泉潺潺不息, 负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个, 高峡平湖 700 多亩依山势 

   蜿蜒曲折, 似龙腾飞跃。 

   晚上赠送景区【龙门水都养心穀温泉酒店】, 龙门水都设有 10 个温泉岛, 56 个泡池, 保证同时容纳 2000 人。 

   独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡 

   浴等, 水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中, 鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水, 富含纳、 

   锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

   分, 对康养理疗十分有益 (请自备泳衣泳裤) 。 

   秋冬时节, 温泉泉水晶莹剔透, 滑爽如抚锦缎, 泡温泉正当时, 来到南宁龙门水都温泉, 感受这里不同主题 

   的汤池, 不一样的疗效与体验, 让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目, 如客人主动放弃、 

   大型会议、政府征用等无房情况下, 我社有权调整其它商务酒店, 无费可退。不受理以此带来的投诉, 敬请知晓) 。 

    温馨提示 

    1、银滩景区内电瓶车(20 元/人) 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

    2、温泉开放时间截止为 21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在 20:00。 

    3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金 30 元,寄存费 10 元, 自行在柜子机上扫码支付,押金 

   也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

    4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车, 

   如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车 

   返回酒店,酒店离温泉距离 800 米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天 //DAY6 (南宁—北京) 无 早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场 (或车站) 后自行办理登机手续或入站手续, 返回温馨的家, 结束愉快的旅程! 

   今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

臻途国旅空港营业部,真诚服务每一位客户。让我们跟随小袁,一起在陌生的城市遇见久违的自己。

文章编号: 6884bdc22a6061436edaecbcbd675002
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【春节自驾】德天瀑布|明仕田园|海边城市防城港|中越沿边公路|三娘湾出海寻豚(粉海豚)8日自驾游) 2024-12-04 众景自驾   众景自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc0NDMxMA==&mid=2247493578&idx=2&sn=2e6cf998b01c71edb422b52708c82016

NEWS点击蓝字 关注我们NEWS TODAY

广西,对于没去过的人是一个梦幻的美梦,充满了期待。这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境说起广西,最先想到的便是那山水甲天下的桂林其实在这片土地上,到处都是美景

一海一瀑一田园,中越边境世界是嘈杂的,广西是宁静的带你一起去找寻你不知道的广西

出行时间:2025年1月29日——2月5日出行天数:8天成人价格:3980元/人小孩价格:1280元/人(小孩不占床,不含门票)出行方式:自驾车(全程路况很好,轿车均可正常通行)

咨询或报名 潇潇:ACF1717(微信号)联系方式:15881099372

1行程景点

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。

德天瀑布与越南的板约瀑布得以连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。

青山如黛、碧水如镜、稻香桑竹,轻舟横渡,山歌悠扬、农夫荷锄,是深藏于中越边境的一片隐世净土~这里便是【明仕田园】

乘坐竹排,泛舟明仕碧波上,吸取山山水水的灵气,聆听飘荡在山水间的悠扬山歌,醉入隔世般的时光~

这里也是大热仙侠剧【花千骨】和【80分邮票】的取景地

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县)

图源/广西交通投资集团

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返

图源/中铁一局资讯

防城港   边陲明珠,生态海湾城市

领略壮阔山海景色,体验闲适宁静山中风情不必远方,防城自有美好风光感兴趣的朋友还可以去赶海哦!

【万尾金滩】这里有长长的海岸线,一眼望去仿佛要一直延伸到天边,而且在日落时这里的沙滩会反射着金光而得名。

【簕山古渔村】是防城港现存较完整的古渔村之一,这里没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品,你可以在这看到日出而作,日落而归的渔村生活。

【京族三岛】靠海为生的京族是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”,保留着原始的海岛风情在京族三岛上,你可以看到一幅奇特的景象,京族人在海里自如地行走着,同时还在捕捞鱼虾,其实这是京族人的渔作方式,腿上直接绑上高跷好方便踩在海里捕捞,叫作高跷捕渔

【怪石滩】去看形态各异的礁石,这里的岩石在风沙海浪的侵蚀下,呈现出褐红色,外形都很奇特,因此有“海上赤壁”之称。在怪石滩一路走走停停,可以收获不少“野生”的海景

钦州三娘湾   中华白海豚/粉海豚故乡

【三娘湾】邂逅中华白海豚,尽在钦州三娘湾。这里是中华白海豚的故乡,在这里,绝对不可错过的精彩活动就是出海寻豚!湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢?

【粉海豚】

2美食打卡

去海边城市防城港,最少不了的一项行程——吃海鲜

花蟹、皮皮虾、海虾鲈鱼、马鲛鱼、带鱼、八爪白鳝、鲍鱼、石斑鱼、鱿鱼.......吃货们的福利时间又到了!

3品质住宿

【百色酒店参考】

【防城港酒店参考】

【钦州酒店参考】

4关于众景自驾

为什么选择我们?1:专业自驾俱乐部,提供专业自驾线路设计及服务(省内,省外,长线,短线,国外自驾线路,总有一款适合你)2:领队:丰富的开车经验,“活导航般的存在”,熟悉各大线路道路情况;安全带领车队,保证行车安全,且负责沿途酒店,餐食及景区游玩的落地执行;突发事件处理3:旅行线路规划师:线路咨询服务,为您规划合理行程,免去各种看花眼的攻略4:出行安全保障:每次出行均购买自驾游保险,保证您的出行无忧5:车队每台车均配备手持电台,领航车配备车载电台,沿途风土人情,道路情况,龙门阵,冲壳子,一台对讲机搞定,欢声笑语走起来

5行程安排

D1成都——毕节餐:自理住:毕节

今天自行抵达贵州省毕节市集合入住酒店,(准确集合地点以出团通知书为准)抵达酒店后,有专职工作人员在前台为大家安排房间、配发对讲机、发放车贴、再次温馨告知前往广西自驾的注意事项等(因大家到达酒店时间不一,晚餐请自理)

D2毕节——百色餐:早餐、晚餐住:百色

早餐后前往红色革命根据地-广西百色,欣赏沿途风光全程高速,无行程安排

D3百色——德天瀑布——大新餐:早、中、晚餐住:大新

早餐后经中国最美高速【合那高速】,前往亚洲第一、世界第二大跨国瀑布:中越【德天瀑布】,这里以优势名列“中国美丽的地方”,难怪可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。其不凡的风韵和奇特的魅力别有风情,是世间罕有的一道天然美丽风景线……下午经【沿边公路】前往崇左大新,办理入住

D4大新——明仕田园——防城港餐:早、晚餐住:防城港五星酒店

早餐后前往“花千骨”拍摄地【明仕田园】,乘坐竹排慢慢欣赏这里的青山秀水,山环水绕,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。下午海边城市防城港,这座被人遗忘了的海边小城。

D5防城港一天餐:早餐住:防城港五星酒店

今天是自由活动的一天,早餐后可前往【怪石滩】、【古渔村】、【沿海公路】游玩,在万尾金滩傍晚欣赏金滩落日、品美味海鲜,在沙滩、海浪中度过一个宁静的假日

D6防城港——三娘湾——钦州餐:早、中、晚餐住:钦州

早餐后前往【三娘湾】,三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方,天气好我们乘船出海,追寻海豚的身影,游览完后前往酒店办理入住

D7钦州——贵阳餐:早、晚餐住:贵阳

早餐后前往贵阳,欣赏沿途风光,傍晚抵达贵阳入住酒店,晚上可去贵阳夜市,品尝当地特色美食,太平路夜市,青云路夜市,二七路小吃街等等,在这里你可以吃到大半个贵州的小吃,从街头到街尾,肠旺面、丝娃娃、花溪牛肉粉、豆腐圆子、青岩猪脚,还有兴义鸡肉汤圆、遵义羊肉粉一个不落。

D8贵阳——成都餐:早餐住:温暖的家

 早餐后散团,大家可以自由安排啦,你也可以前往贵州其他景点游玩,每一段旅行都有结束的一天,结束并不意味着再见,我们期待的是下一次的重逢,衷心的期望下一次的自驾路上还有您和我们一路同行,自驾,我们一直在!!!

6关于费用

费用包含:1、 住宿:全程7晚品质酒店标间入住2、 用餐:7正7早 ,正餐:60元/人/餐,海鲜餐餐标100元/人),上团后因个人原因不用餐,餐费不退3、 门票:德天瀑布门票+观光车+界河竹排,明仕田园门票+竹筏,三娘湾出海船票4、 保险:自驾游保险+旅游意外险,让您出行无忧6、 领队及领航车:俱乐部资深领队服务7、 对讲机以及车充座充一套。

费用不含:1、车辆燃油费、过路费、停车费、维修费、违章罚款等车辆费用。2、行程中未注明的景点门票,餐费以及其他娱乐项目。3、个人通讯、娱乐、酒水以及其他娱乐项目。4、单房差(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间)5、客人自带车

我们的开心守则:1、凡参加自驾游活动者均视为具有完全民事行为能力人(未成年小孩由其监护人监管),活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。2、自驾游活动有一定的危险性和不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。3、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,地陷、台风、地震、当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。但我们会积极配合解决。5、 活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受。特此声明。6、自驾旅行团友中、大家都来自不同的行业、有着不同的生活习惯、我们尊重每位团友的习惯、做到不和团友发生争执和吵闹,开心的完成旅行。7、不论你在你那个行业的声望和职位有多高、也不论你多么的富有、在整个旅行过程中、请你一定尊重每一位团友和领队及所有为我们付出劳动的同仁,做到不超车、听从领队安排、按照编好的次序行车、遇到不太顺你心的事情时,耐心的和对方沟通、以平和的方式解决问题。8、如遇旺季酒店满房或被政府征用,我社有权调整同等品质酒店

文章编号: 70f0c58b604d38809afb02b631abe806
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (常识分享:11月时政热点汇总(划线版)) 2024-12-04 浙江凌华公培中心   浙江凌华公培中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0NTA2NA==&mid=2657829665&idx=6&sn=0db3a4675eaecd5d4ff2744f37ec1e31

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

素材来源:官方媒体/网络新闻

文章编号: 91dabdd12049c37519753c9ba05b363e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【乐行族独立团涠洲岛6天|暖冬线|优惠价预约即将结束】12.28出海追鲸、追海豚,去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛,德天大瀑布) 2024-12-04 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654212752&idx=3&sn=bef0a6bd5d76dbb098e91581f262f872

为什么冬天要去广西?

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一”

当然啦,好吃属性也是必须的

在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由

它所在的北部湾是中国四大渔场之一

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样!

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!!

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!!

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源 

经过四次火山喷发堆凝而成

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光

外有蓝宝石般的碧波大海

内有着悠久的文化历史

火山和海洋的碰撞

留下了千姿百态的火山熔岩地貌

涠洲岛的美,可能远远不至于这些

在等你去发现

……

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。

坐船去涠洲岛

一半火山,一半海

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】

你将明白涠洲岛的独特与唯一

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。

由于远离陆地涠洲岛的海也很清澈干净去海边栈道漫步去寻找玻璃海在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜在水果市场买热带水果、喝糖水...

/鳄鱼山火山公园/作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。

鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。

/贝壳沙滩/

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。

/滴水丹屏/

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。

站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。

/石螺口/

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。

孤帆远影,霞光漫天

日落时的火烧云

整个小岛就像被盖上一层薄纱

/天主教堂/

涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。

建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。

教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。

/五彩滩/

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。

五彩滩是岛上最适合看日出的地方,当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。

当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。

/南湾街 /

南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。

一边是公路一边是大海。行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角,这是网红打卡地,拍人像很好看。

在这里可以买到便宜的热带水果

琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种

喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等...

这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧!

邂逅神奇动物

涠洲岛追鲸、钦州追海豚

01·国内唯一的鲸群海域

每年冬春,12月到次年4月

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!)

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物

对大多数人来说

鲸是遥不可及的神秘动物

我们很难在近海看到它们

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸

与在海洋馆观赏鲸鱼不同

我们会带大家乘坐快艇出海

前往大海的更深处

一直行驶到斜阳岛海域附近

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影

如果我们运气好

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

02·中华白海豚之乡

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~

崇左山水画,好美!

边境之城的田园与山野

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/

烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。

明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。

乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。

/德天跨国大瀑布/

德天瀑布“亚洲第一、世界第四”

作为我国唯一的跨境瀑布

一边是崇左的德天瀑布

一边是越南的板约瀑布

一瀑两国,欣赏独特的边境风貌

两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。

巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境

近距离感观瀑布的气势磅礴

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布

来个“无照”踏界

水果自由!海鲜自由!

想直接就住这不走了

/ 吃海鲜 /

来涠洲岛,当然要吃海鲜啦!

涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。

涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃!

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。

还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。

活动亮点

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验!

6天5晚行程秒懂

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼) 

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散

活动说明

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“乐行族+姓名”办理入住“;

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。)

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解!

【成团说明】15人成团,上限28人,宁波独立团,有宁波乐行族领队带队,成团后乐行族会与您签订旅游合同。

【报名咨询】客服电话:17280293396

【报名咨询】客服微信:17280293396

活动QQ群:309715757(已经加过乐行族群就不用再加了)

(人工客服报名工作时间8:30-20:30)

路线行程咨询请拨打领队鱼骨电话15355132122

活动时间

以下乐行族独立成团排期12月10日之前1元预约,成团后再付全款,享早鸟价优惠200元/人

第一期:2024年12月28日——2025年01月02日(元旦跨年)(最迟报名时间12月10日前)

第二期:2025年01月22日——2025年01月27日(寒假排期)

平时排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第三期:2025年01月27日——2025年02月1日(春节排期)

第四期:2025年01月30日——2025年02月4日(春节排期)

春节排期:成人5788元/人,儿童2900元/人,单房差1900元

第五期:2025年02月05日——2025年02月10日(寒假排期)

寒假排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

如果以上宁波独立团排期跟不上,15人以上小团队如果需要我们增开一期,一起拼团,可联系客服乐乐17280293396

需要独立成团联系鱼骨15355132122

【费用包含】

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早)

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用)

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备)

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收)

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。

【赠送】

1、乐行户外独家定制无缝头巾(万能防晒神器)

2、充气U型枕、眼罩3、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险

【费用不含】

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。

购物和回扣乐行族深恶痛绝,如发生此事团费全额退还外,领队裸奔致歉。任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰15355132122。

点击下方链接可进行报名

详细行程

01第一天行程具体安排

全国各地--南宁 住南宁

       今天是活动的集合日,各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。

到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。

交通(不含):飞机/火车/高铁--南宁集合

餐饮:全天用餐自理

住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:

1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 

2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。

02第二天行程具体安排

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

       各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。

后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。

交通:汽车餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理住宿:明仕艺术酒店标间(含2份早餐)

温馨提示:1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解 

03第三天行程具体安排

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海

       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。

      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。

交通:汽车餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:北海宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

04第四天行程具体安排

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上

上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:轮船

餐饮:含早餐,其他正餐AA

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。 

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。

3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

05第五天行程具体安排

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)  

     

早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。

之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。

下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。

漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:岛上汽车

餐饮:全天用餐自理

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。 

067第六天行程具体安排

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿

      

根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海。

回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的的乐乐们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

交通:汽车/轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:解散日不含住宿

点击下方链接可进行报名

【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配:衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温裤子:宽松的休闲裤适宜鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯(可以喝到热水)4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家;2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用;3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水;4、安全第一,要量力而行,不得单独行动;5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的;

【合同签订】线上支付的队友付款成功后,客服会联系您,活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上,充分保障大家的权益。【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出活动退出,乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由,集合日前15天-10天 退订活动,活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由,集合日前9-5天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由,集合日前4-1天 退订活动,活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动请先付款报名后再购买机票,不然没有名额就不好了。

点击下方链接可进行报名

文章编号: 7b9b5a4d6970caa075db887fa9055116
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录-水生部分) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=4&sn=982aae52e7c03ce331a494db7e732819

    1989年1月14日发布《国家重点保护野生动物名录》。最新版《国家重点保护野生动物名录》是2021年1月4日经国务院批准,于2月5日正式公布的,其中归属渔业部门管理的有302种类水生野生动物: 

     《国家重点保护水生野生动物名录》水生野生动物 

     中文名 

     学名 

     保护级别 

     调整情况 

     备注 

     脊索动物门 CHORDATA 

     哺乳纲 MAMMALIA 

     食肉目 

     CARNIVORA 

     鼬科 

     Mustelidae 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     二级 

     未变 

     水獭 

     Lutra lutra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海狮科# 

     Otariidae 

     北海狗 

     Callorhinus ursinus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     北海狮 

     Eumetopias jubatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海豹科# 

     Phocidae 

     西太平洋斑海豹 

     Phoca largha 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分,原名“斑海豹” 

     髯海豹 

     Erignathus barbatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     环海豹 

     Pusa hispida 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海牛目# 

     SIRENIA 

     儒艮科 

     Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     一级 

     未变 

     鲸目# 

     CETACEA 

     露脊鲸科 

     Balaenidae 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     灰鲸科 

     Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     须鲸科 

     Balaenopteridae 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小须鲸 

     Balaenoptera acutorostrata 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     白鱀豚科 

     Lipotidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     一级 

     未变 

     恒河豚科 

     Platanistidae 

     恒河豚 

     Platanista gangetica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     海豚科 

     Delphinidae 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     一级 

     未变 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     飞旋原海豚 

     Stenella longirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     鼠海豚科 

     Phocoenidae 

     长江江豚 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     抹香鲸科 

     Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     喙鲸科 

     Ziphidae 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     爬行纲 REPTILIA 

     龟鳖目 

     TESTUDINES 

     平胸龟科# 

     Platysternidae 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     地龟科 

     Geoemydidae 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhami 

     二级 

     新增 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌龟 

     Mauremys reevesii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花龟 

     Mauremys sinensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》三线闭壳龟、云南闭壳龟合并到此类 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     二级 

     未变 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龟科# 

     Cheloniidae 

     红海龟 

     Caretta caretta 

     一级 

     升级 

     原名“蠵龟” 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     一级 

     升级 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     一级 

     升级 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     一级 

     升级 

     棱皮龟科# 

     Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     一级 

     升级 

     鳖科 

     Trionychidae 

     鼋 

     Pelochelys cantorii 

     一级 

     未变 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     一级 

     新增 

     有鳞目 

     SQUAMATA 

     瘰鳞蛇科 

     Acrochordidae 

     瘰鳞蛇 

     Acrochordus granulatus 

     二级 

     新增 

     眼镜蛇科 

     Elapidae 

     蓝灰扁尾海蛇 

     Laticauda colubrina 

     二级 

     新增 

     扁尾海蛇 

     Laticauda laticaudata 

     二级 

     新增 

     半环扁尾海蛇 

     Laticauda semifasciata 

     二级 

     新增 

     龟头海蛇 

     Emydocephalus ijimae 

     二级 

     新增 

     青环海蛇 

     Hydrophis cyanocinctus 

     二级 

     新增 

     环纹海蛇 

     Hydrophis fasciatus 

     二级 

     新增 

     黑头海蛇 

     Hydrophis melanocephalus 

     二级 

     新增 

     淡灰海蛇 

     Hydrophis ornatus 

     二级 

     新增 

     棘眦海蛇 

     Hydrophis peronii 

     二级 

     新增 

     棘鳞海蛇 

     Hydrophis stokesii 

     二级 

     新增 

     青灰海蛇 

     Hydrophis caerulescens 

     二级 

     新增 

     平颏海蛇 

     Hydrophis curtus 

     二级 

     新增 

     小头海蛇 

     Hydrophis gracilis 

     二级 

     新增 

     长吻海蛇 

     Hydrophis platurus 

     二级 

     新增 

     截吻海蛇 

     Hydrophis jerdonii 

     二级 

     新增 

     海蝰 

     Hydrophis viperinus 

     二级 

     新增 

     鳄目 

     CROCODYLIA 

     鼍科# 

     Alligatoridae 

     扬子鳄 

     Alligator sinensis 

     一级 

     未变 

     调整为渔业部门主管 

     两栖纲 AMPHIBIA 

     有尾目 

     CAUDATA 

     小鲵科# 

     Hynobiidae 

     安吉小鲵 

     Hynobius amjiensis 

     一级 

     新增 

     中国小鲵 

     Hynobius chinensis 

     一级 

     新增 

     挂榜山小鲵 

     Hynobius guabangshanensis 

     一级 

     新增 

     猫儿山小鲵 

     Hynobius maoershanensis 

     一级 

     新增 

     普雄原鲵 

     Protohynobius puxiongensis 

     一级 

     新增 

     辽宁爪鲵 

     Onychodactylus zhaoermii 

     一级 

     新增 

     吉林爪鲵 

     Onychodactylus zhangyapingi 

     二级 

     新增 

     新疆北鲵 

     Ranodon sibiricus 

     二级 

     新增 

     极北鲵 

     Salamandrella keyserlingii 

     二级 

     新增 

     巫山巴鲵 

     Liua shihi 

     二级 

     新增 

     秦巴巴鲵 

     Liua tsinpaensis 

     二级 

     新增 

     黄斑拟小鲵 

     Pseudohynobius flavomaculatus 

     二级 

     新增 

     贵州拟小鲵 

     Pseudohynobius guizhouensis 

     二级 

     新增 

     金佛拟小鲵 

     Pseudohynobius jinfo 

     二级 

     新增 

     宽阔水拟小鲵 

     Pseudohynobius kuankuoshuiensis 

     二级 

     新增 

     水城拟小鲵 

     Pseudohynobius shuichengensis 

     二级 

     新增 

     弱唇褶山溪鲵 

     Batrachuperus cochranae 

     二级 

     新增 

     无斑山溪鲵 

     Batrachuperus karlschmidti 

     二级 

     新增 

     龙洞山溪鲵 

     Batrachuperus londongensis 

     二级 

     新增 

     山溪鲵 

     Batrachuperus pinchonii 

     二级 

     新增 

     西藏山溪鲵 

     Batrachuperus tibetanus 

     二级 

     新增 

     盐源山溪鲵 

     Batrachuperus yenyuanensis 

     二级 

     新增 

     阿里山小鲵 

     Hynobius arisanensis 

     二级 

     新增 

     台湾小鲵 

     Hynobius formosanus 

     二级 

     新增 

     观雾小鲵 

     Hynobius fucus 

     二级 

     新增 

     南湖小鲵 

     Hynobius glacialis 

     二级 

     新增 

     东北小鲵 

     Hynobius leechii 

     二级 

     新增 

     楚南小鲵 

     Hynobius sonani 

     二级 

     新增 

     义乌小鲵 

     Hynobius yiwuensis 

     二级 

     新增 

     隐鳃鲵科 

     Cryptobranchidae 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     蝾螈科 

     Salamandroidae 

     潮汕蝾螈 

     Cynops orphicus 

     二级 

     新增 

     大凉螈 

     Liangshantriton taliangensis 

     二级 

     未变 

     原名“大凉疣螈” 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     二级 

     未变 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     二级 

     新增 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     二级 

     新增 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     二级 

     新增 

     棕黑疣螈 

     Tylototriton verrucosus 

     二级 

     未变 

     原名“细瘰疣螈” 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     二级 

     新增 

     安徽瑶螈 

     Yaotriton anhuiensis 

     二级 

     新增 

     细痣瑶螈 

     Yaotriton asperrimus 

     二级 

     未变 

     原名“细痣疣螈” 

     宽脊瑶螈 

     Yaotriton broadoridgus 

     二级 

     新增 

     大别瑶螈 

     Yaotriton dabienicus 

     二级 

     新增 

     海南瑶螈 

     Yaotriton hainanensis 

     二级 

     新增 

     浏阳瑶螈 

     Yaotriton liuyangensis 

     二级 

     新增 

     莽山瑶螈 

     Yaotriton lizhenchangi 

     二级 

     新增 

     文县瑶螈 

     Yaotriton wenxianensis 

     二级 

     新增 

     蔡氏瑶螈 

     Yaotriton ziegleri 

     二级 

     新增 

     镇海棘螈 

     Echinotriton chinhaiensis 

     一级 

     升级 

     原名“镇海疣螈” 

     琉球棘螈 

     Echinotriton andersoni 

     二级 

     新增 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     二级 

     新增 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     二级 

     新增 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     二级 

     新增 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     二级 

     新增 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     二级 

     新增 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     二级 

     新增 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     二级 

     新增 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     二级 

     新增 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     二级 

     新增 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     二级 

     新增 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     二级 

     新增 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     二级 

     新增 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     二级 

     新增 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     二级 

     新增 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     二级 

     新增 

     无尾目 

     ANURA 

     叉舌蛙科 

     Dicroglossidae 

     虎纹蛙 

     Hoplobatrachus chinensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     脆皮大头蛙 

     Limnonectes fragilis 

     二级 

     新增 

     叶氏肛刺蛙 

     Yerana yei 

     二级 

     新增 

     蛙科 

     Ranidae 

     海南湍蛙 

     Amolops hainanensis 

     二级 

     新增 

     香港湍蛙 

     Amolops hongkongensis 

     二级 

     新增 

     小腺蛙 

     Glandirana minima 

     二级 

     新增 

     务川臭蛙 

     Odorrana wuchuanensis 

     二级 

     新增 

     文昌鱼纲 AMPHIOXI 

     文昌鱼目 

     AMPHIOXIFORMES 

     文昌鱼科# 

     Branchiostomatidae 

     厦门文昌鱼 

     Branchiostoma belcheri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“文昌鱼” 

     青岛文昌鱼 

     Branchiostoma tsingdauense 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     圆口纲 CYCLOSTOMATA 

     七鳃鳗目 

     PETROMYZONTIFORMES 

     七鳃鳗科# 

     Petromyzontidae 

     日本七鳃鳗 

     Lampetra japonica 

     二级 

     新增 

     东北七鳃鳗 

     Lampetra morii 

     二级 

     新增 

     雷氏七鳃鳗 

     Lampetra reissneri 

     二级 

     新增 

     软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

     鼠鲨目 

     LAMNIFORMES 

     姥鲨科 

     Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     二级 

     新增 

     鼠鲨科 

     Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     二级 

     新增 

     须鲨目 

     ORECTOLOBIFORMES 

     鲸鲨科 

     Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     二级 

     新增 

     鲼目 

     MYLIOBATIFORMES 

     魟科 

     Dasyatidae 

     黄魟 

     Dasyatis bennettii 

     二级 

     新增 

     仅限陆封种群 

     硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

     鲟形目# 

     ACIPENSERIFORMES 

     鲟科 

     Acipenseridae 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     一级 

     未变 

     长江鲟 

     Acipenser dabryanus 

     一级 

     未变 

     原名“达氏鲟” 

     鳇 

     Huso dauricus 

     一级 

     新增 

     仅限野外种群 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     匙吻鲟科 

     Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     一级 

     未变 

     鳗鲡目 

     ANGUILLIFORMES 

     鳗鲡科 

     Anguillidae 

     花鳗鲡 

     Anguilla marmorata 

     二级 

     未变 

     鲱形目 

     CLUPEIFORMES 

     鲱科 

     Clupeidae 

     鲥 

     Tenualosa reevesii 

     一级 

     新增 

     鲤形目 

     CYPRINIFORMES 

     双孔鱼科 

     Gyrinocheilidae 

     双孔鱼 

     Gyrinocheilus aymonieri 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸吻鱼科 

     Psilorhynchidae 

     平鳍裸吻鱼 

     Psilorhynchus homaloptera 

     二级 

     新增 

     亚口鱼科 

     Catostomidae 

     原名“胭脂鱼科” 

     胭脂鱼 

     Myxocyprinus asiaticus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     鲤科 

     Cyprinidae 

     唐鱼 

     Tanichthys albonubes 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     稀有鮈鲫 

     Gobiocypris rarus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鯮 

     Luciobrama macrocephalus 

     二级 

     新增 

     多鳞白鱼 

     Anabarilius polylepis 

     二级 

     新增 

     山白鱼 

     Anabarilius transmontanus 

     二级 

     新增 

     北方铜鱼 

     Coreius septentrionalis 

     一级 

     新增 

     圆口铜鱼 

     Coreius guichenoti 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大鼻吻鮈 

     Rhinogobio nasutus 

     二级 

     新增 

     长鳍吻鮈 

     Rhinogobio ventralis 

     二级 

     新增 

     平鳍鳅鮀 

     Gobiobotia homalopteroidea 

     二级 

     新增 

     单纹似鱤 

     Luciocyprinus langsoni 

     二级 

     新增 

     金线鲃属所有种 

     Sinocyclocheilus spp. 

     二级 

     部分新增 

     旧《名录》金线鲃合并到此类 

     四川白甲鱼 

     Onychostoma angustistomata 

     二级 

     新增 

     多鳞白甲鱼 

     Onychostoma macrolepis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     金沙鲈鲤 

     Percocypris pingi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花鲈鲤 

     Percocypris regani 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     后背鲈鲤 

     Percocypris retrodorslis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     张氏鲈鲤 

     Percocypris tchangi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹盲鲃 

     Typhlobarbus nudiventris 

     二级 

     新增 

     角鱼 

     Akrokolioplax bicornis 

     二级 

     新增 

     骨唇黄河鱼 

     Chuanchia labiosa 

     二级 

     新增 

     极边扁咽齿鱼 

     Platypharodon extremus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     细鳞裂腹鱼 

     Schizothorax chongi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     巨须裂腹鱼 

     Schizothorax macropogon 

     二级 

     新增 

     重口裂腹鱼 

     Schizothorax davidi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     拉萨裂腹鱼 

     Schizothorax waltoni 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     塔里木裂腹鱼 

     Schizothorax biddulphi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大理裂腹鱼 

     Schizothorax taliensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     扁吻鱼 

     Aspiorhynchus laticeps 

     一级 

     未变 

     原名“新疆大头鱼” 

     厚唇裸重唇鱼 

     Gymnodiptychus pachycheilus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     斑重唇鱼 

     Diptychus maculatus 

     二级 

     新增 

     尖裸鲤 

     Oxygymnocypris stewartii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大头鲤 

     Cyprinus pellegrini 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     小鲤 

     Cyprinus micristius 

     二级 

     新增 

     抚仙鲤 

     Cyprinus fuxianensis 

     二级 

     新增 

     岩原鲤 

     Procypris rabaudi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌原鲤 

     Procypris merus 

     二级 

     新增 

     大鳞鲢 

     Hypophthalmichthys harmandi 

     二级 

     新增 

     鳅科 

     Cobitidae 

     红唇薄鳅 

     Leptobotia rubrilabris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄线薄鳅 

     Leptobotia flavolineata 

     二级 

     新增 

     长薄鳅 

     Leptobotia elongata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     条鳅科 

     Nemacheilidae 

     无眼岭鳅 

     Oreonectes anophthalmus 

     二级 

     新增 

     拟鲇高原鳅 

     Triplophysa siluroides 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     湘西盲高原鳅 

     Triplophysa xiangxiensis 

     二级 

     新增 

     小头高原鳅 

     Triphophysa minuta 

     二级 

     新增 

     爬鳅科 

     Balitoridae 

     厚唇原吸鳅 

     Protomyzon pachychilus 

     二级 

     新增 

     鲇形目 

     SILURIFORMES 

     鲿科 

     Bagridae 

     斑鳠 

     Hemibagrus guttatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲇科 

     Siluridae 

     昆明鲇 

     Silurus mento 

     二级 

     新增 

       科 

     Pangasiidae 

     长丝䰶 

     Pangasius sanitwangsei 

     一级 

     新增 

     钝头鮠科 

     Amblycipitidae 

     金氏   

     Liobagrus kingi 

     二级 

     新增 

     鮡科 

     Sisoridae 

     长丝黑鮡 

     Gagata dolichonema 

     二级 

     新增 

     青石爬鮡 

     Euchiloglanis davidi 

     二级 

     新增 

     黑斑原鮡 

     Glyptosternum maculatum 

     二级 

     新增 

     魾 

     Bagarius bagarius 

     二级 

     新增 

     红魾 

     Bagarius rutilus 

     二级 

     新增 

     巨魾 

     Bagarius yarrelli 

     二级 

     新增 

     鲑形目 

     SALMONIFORMES 

     鲑科 

     Salmonidae 

     细鳞鲑属所有种 

     Brachymystax spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》秦岭细鳞鲑合并到此类 

     川陕哲罗鲑 

     Hucho bleekeri 

     一级 

     升级 

     哲罗鲑 

     Hucho taimen 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     石川氏哲罗鲑 

     Hucho ishikawai 

     二级 

     新增 

     花羔红点鲑 

     Salvelinus malma 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     马苏大马哈鱼 

     Oncorhynchus masou 

     二级 

     新增 

     北鲑 

     Stenodus leucichthys 

     二级 

     新增 

     北极茴鱼 

     Thymallus arcticus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     下游黑龙江茴鱼 

     Thymallus tugarinae 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鸭绿江茴鱼 

     Thymallus yaluensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龙鱼目 

     SYNGNATHIFORMES 

     海龙鱼科 

     Syngnathidae 

     海马属所有种 

     Hippocampus spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》克氏海马合并到此类 

     鲈形目 

     PERCIFORMES 

     石首鱼科 

     Sciaenidae 

     黄唇鱼 

     Bahaba taipingensis 

     一级 

     升级 

     隆头鱼科 

     Labridae 

     波纹唇鱼 

     Cheilinus undulatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲉形目 

     SCORPAENIFORMES 

     杜父鱼科 

     Cottidae 

     松江鲈 

     Trachidermus fasciatus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“松江鲈鱼” 

     半索动物门 HEMICHORDATA 

     肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

     柱头虫目 

     BALANOGLOSSIDA 

     殖翼柱头虫科 

     Ptychoderidae 

     多鳃孔舌形虫 

     Glossobalanus polybranchioporus 

     一级 

     未变 

     三崎柱头虫 

     Balanoglossus misakiensis 

     二级 

     新增 

     短殖舌形虫 

     Glossobalanus mortenseni 

     二级 

     新增 

     肉质柱头虫 

     Balanoglossus carnosus 

     二级 

     新增 

     黄殖翼柱头虫 

     Ptychodera flava 

     二级 

     新增 

     史氏柱头虫科 

     Spengeliidae 

     青岛橡头虫 

     Glandiceps qingdaoensis 

     二级 

     新增 

     玉钩虫科 

     Harrimaniidae 

     黄岛长吻虫 

     Saccoglossus hwangtauensis 

     一级 

     未变 

     节肢动物门 ARTHROPODA 

     肢口纲 MEROSTOMATA 

     剑尾目 

     XIPHOSURA 

     鲎科# 

     Tachypleidae 

     中国鲎 

     Tachypleus tridentatus 

     二级 

     新增 

     圆尾蝎鲎 

     Carcinoscorpius rotundicauda 

     二级 

     新增 

     软甲纲 MALACOSTRACA 

     十足目 

     DECAPODA 

     龙虾科 

     Palinuridae 

     锦绣龙虾 

     Panulirus ornatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     软体动物门 MOLLUSCA 

     双壳纲 BIVALVIA 

     珍珠贝目 

     PTERIOIDA 

     珍珠贝科 

     Pteriidae 

     大珠母贝 

     Pinctada maxima 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     帘蛤目 

     VENEROIDA 

     砗磲科# 

     Tridacnidae 

     大砗磲 

     Tridacna gigas 

     一级 

     未变 

     原名“库氏砗磲” 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     砗蚝 

     Hippopus hippopus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌目 

     UNIONIDA 

     珍珠蚌科 

     Margaritanidae 

     珠母珍珠蚌 

     Margarritiana dahurica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌科 

     Unionidae 

     佛耳丽蚌 

     Lamprotula mansuyi 

     二级 

     未变 

     绢丝丽蚌 

     Lamprotula fibrosa 

     二级 

     新增 

     背瘤丽蚌 

     Lamprotula leai 

     二级 

     新增 

     多瘤丽蚌 

     Lamprotula polysticta 

     二级 

     新增 

     刻裂丽蚌 

     Lamprotula scripta 

     二级 

     新增 

     截蛏科 

     Solecurtidae 

     中国淡水蛏 

     Novaculina chinensis 

     二级 

     新增 

     龙骨蛏蚌 

     Solenaia carinatus 

     二级 

     新增 

     头足纲 CEPHALOPODA 

     鹦鹉螺目 

     NAUTILIDA 

     鹦鹉螺科 

     Nautilidae 

     鹦鹉螺 

     Nautilus pompilius 

     一级 

     未变 

     腹足纲 GASTROPODA 

     主扭舌目 

     ARCHITAENIOGLOSSA 

     田螺科 

     Viviparidae 

     螺蛳 

     Margarya melanioides 

     二级 

     新增 

     钟螺目 

     TROCHIDA 

     蝾螺科 

     Turbinidae 

     夜光蝾螺 

     Turbo marmoratus 

     二级 

     新增 

     玉黍螺目 

     LITTORINIMORPHA 

     宝贝科 

     Cypraeidae 

     虎斑宝贝 

     Cypraea tigris 

     二级 

     未变 

     冠螺科 

     Cassididae 

     唐冠螺 

     Cassis cornuta 

     二级 

     未变 

     原名“冠螺” 

     法螺科 

     Charoniidae 

     法螺 

     Charonia tritonis 

     二级 

     新增 

     刺胞动物门 CNIDARIA 

     珊瑚纲 ANTHOZOA 

     角珊瑚目# 

     ANTIPATHARIA 

     角珊瑚目所有种 

     ANTIPATHARIA spp. 

     二级 

     新增 

     石珊瑚目# 

     SCLERACTINIA 

     石珊瑚目所有种 

     SCLERACTINIA spp. 

     二级 

     新增 

     苍珊瑚目 

     HELIOPORACEA 

     苍珊瑚科# 

     Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     二级 

     新增 

     软珊瑚目 

     ALCYONACEA 

     笙珊瑚科 

     Tubiporidae 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     二级 

     新增 

     红珊瑚科# 

     Coralliidae 

     红珊瑚科所有种 

     Coralliidae spp. 

     一级 

     未变 

     竹节柳珊瑚科 

     Isididae 

     粗糙竹节柳珊瑚 

     Isis hippuris 

     二级 

     新增 

     细枝竹节柳珊瑚 

     Isis minorbrachyblasta 

     二级 

     新增 

     网枝竹节柳珊瑚 

     Isis reticulata 

     二级 

     新增 

     水螅纲 HYDROZOA 

     花裸螅目 

     ANTHOATHECATA 

     多孔螅科# 

     Milleporidae 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     二级 

     新增 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     二级 

     新增 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     二级 

     新增 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     二级 

     新增 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     二级 

     新增 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     二级 

     新增 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     二级 

     新增 

     柱星螅科# 

     Stylasteridae 

     无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     二级 

     新增 

     紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     二级 

     新增 

     佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     二级 

     新增 

     扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     二级 

     新增 

     细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     二级 

     新增 

     佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     二级 

     新增 

     艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     二级 

     新增 

     粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     二级 

     新增 

文章编号: d5950fb109d2a07699c4647b25d5342f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=5&sn=38189df7e8167368abf33b1f5c3ded89

    为进一步加强水生野生动物保护管理工作,农业农村部2021年发布第491号公告,调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》,对附录中水生动物物种按照被核准的国家重点保护野生动物级别进行国内管理。 

     《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录 

     中文名 

     学名 

     公约附录

级别 

     名录级别 

     核准级别 

     脊索动物门Chordata

哺乳纲 Mammalia 

     食肉目Carnivora  

     鼬科Mustelidae  

     水獭亚科Lutrinae 

     水獭亚科所有种 

     Lutrinae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入附录I或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     扎伊尔小爪水獭 

     Aonyx capensis microdon 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (仅包括喀麦隆和尼日利亚种 

     群) 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     I 

     二 

     海獭南方亚种 

     Enhydra lutris nereis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     秘鲁水獭 

     Lontra felina 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     长尾水獭 

     Lontra longicaudis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     智利水獭 

     Lontra provocax 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     欧亚水獭(水獭) 

     Lutra lutra 

     Ⅰ 

     二 

     日本水獭 

     Lutra nippon 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     I 

     二 

     大水獭 

     Pteronura brasiliensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海象科Odobenidae 

     海象(加拿大) 

     Odobenus rosmarus 

     Ⅲ 

     未列入 

     二 

     海狗科(海狮科) Otariidae 

     毛皮海狮属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Arctocephalus spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     北美毛皮海狮 

     Arctocephalus townsendi 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海豹科Phocidae 

     僧海豹属所有种 

     Monachus spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     南象海豹 

     Mirounga leonina 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     鲸目Cetacea 

     鲸目所有种 

     Cetacea spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入附录I或国家重点保 

     护野生动物名录的物种) 

     露脊鲸科Balaenidae 

     北极露脊鲸 

     Balaena mysticetus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     露脊鲸属所有种 

     Eubalaena spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica. 

     I 

     一 

     须鲸科Balaenopteridae 

     小须鲸

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Balaenoptera acutorostrata 

     Ⅰ 

     一 

     南极须鲸 

     Balaenoptera bonaerensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     Ⅰ 

     一 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     Ⅰ 

     一 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     Ⅰ 

     一 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     Ⅰ 

     一 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     Ⅰ 

     一 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     Ⅰ 

     一 

     海豚科Delphinidae 

     伊洛瓦底江豚 

     Orcaella brevirostris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     矮鳍海豚 

     Orcaella heinsohni 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     驼海豚属所有种 

     Sotalia spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     白海豚属所有种 

     Sousa spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     I 

     一 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     II 

     二 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     II 

     二 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     II 

     二 

     飞旋原海豚 

     Stenalla longirostris 

     II 

     二 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     II 

     二 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     II 

     二 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     II 

     二 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     II 

     二 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     II 

     二 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     II 

     二 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     II 

     二 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     II 

     二 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     II 

     二 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     II 

     二 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     II 

     二 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     II 

     二 

     灰鲸科Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     Ⅰ 

     一 

     亚马孙河豚科Iniidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     Ⅰ 

     一 

     侏露脊鲸科Neobalaenidae 

     侏露脊鲸 

     Caperea marginata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鼠海豚科Phocoenidae 

     窄脊江豚(长江江豚) 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     Ⅰ 

     一 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     II 

     二 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     Ⅰ 

     二 

     加湾鼠海豚 

     Phocoena sinus 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     抹香鲸科Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     Ⅰ 

     一 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     II 

     二 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     II 

     二 

     淡水豚科Platanistidae 

     恒河豚属所有种 

     Platanista spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     喙鲸科Ziphiidae 

     贝喙鲸属所有种 

     Berardius spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     I 

     二 

     巨齿鲸属所有种 

     Hyperoodon spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     II 

     二 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     II 

     二 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     II 

     二 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     II 

     二 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     II 

     二 

     海牛目 Sirenia 

     儒艮科 Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     Ⅰ 

     一 

     海牛科Trichechidae 

     亚马孙海牛 

     Trichechus inunguis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     美洲海牛 

     Trichechus manatus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     非洲海牛 

     Trichechus senegalensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     爬行纲 Reptilia 

     鳄目Crocodylia 

     鳄目所有种 

     Crocodylia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入附录Ⅰ或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     鼍科Alligatoridae 

     鼍(扬子鳄) 

     Alligator sinensis 

     I 

     一 

     中美短吻鼍 

     Caiman crocodilus

apaporiensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     南美短吻鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Caiman latirostris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚马孙鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Melanosuchus niger 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鳄科Crocodylidae 

     窄吻鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus acutus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     尖吻鳄 

     Crocodylus cataphractus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     中介鳄 

     Crocodylus intermedius 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     菲律宾鳄 

     Crocodylus mindorensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     佩滕鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus moreletii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     尼罗鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus niloticus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     恒河鳄 

     Crocodylus palustris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     湾鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus porosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     菱斑鳄 

     Crocodylus rhombifer 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     暹罗鳄 

     Crocodylus siamensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     短吻鳄 

     Osteolaemus tetraspis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来鳄 

     Tomistoma schlegelii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     食鱼鳄科Gavialidae 

     食鱼鳄 

     Gavialis gangeticus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     龟鳖目Testudines 

     两爪鳖科Carettochelyidae 

     两爪鳖 

     Carettochelys insculpta 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     蛇颈龟科Chelidae 

     短颈龟 

     Pseudemydura umbrina 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     麦氏长颈龟 

     Chelodina mccordi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     海龟科 Cheloniidae 

     海龟科所有种 

     Cheloniidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     红海龟(蠵龟) 

     Caretta caretta 

     Ⅰ 

     一 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     Ⅰ 

     一 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     Ⅰ 

     一 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     Ⅰ 

     一 

     鳄龟科Chelydridae 

     拟鳄龟(美国) 

     Chelydra serpentina 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     大鳄龟(美国) 

     Macrochemys temminckii 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     泥龟科Dermatemydidae 

     泥龟 

     Dermatemys mawii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     棱皮龟科Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     Ⅰ 

     一 

     龟科Emydidae 

     牟氏水龟 

     Glyptemys muhlenbergii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     科阿韦拉箱龟 

     Terrapene coahuila 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斑点水龟 

     Clemmys guttata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     布氏拟龟 

     Emydoidea blandingii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     木雕水龟 

     Glyptemys insculpta 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     钻纹龟 

     Malaclemys terrapin 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     箱龟属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Terrapene spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     图龟属所有种(美国) 

     Graptemys spp. 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     地龟科Geoemydidae 

     马来潮龟 

     Batagur affinis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     潮龟 

     Batagur baska 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黑池龟 

     Geoclemys hamiltonii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     安南龟 

     Mauremys annamensis 

     I 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     三脊棱龟 

     Melanochelys tricarinata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     眼斑沼龟 

     Morenia ocellata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度泛棱背龟 

     Pangshura tecta 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     咸水龟 

     Batagur borneoensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     三棱潮龟 

     Batagur dhongoka 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     红冠潮龟 

     Batagur kachuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸潮龟 

     Batagur trivittata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入附录I的物种或我 

     国分布种) 

     闭壳龟属所有种

(我国分布种) 

     Cuora spp. 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     布氏闭壳龟 

     Cuora bourreti 

     I 

     二(仅野外种群) 

     图纹闭壳龟 

     Cuora picturata 

     I 

     二(仅野外种群) 

     摄龟属所有种 

     Cyclemys spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhaml 

     Ⅱ 

     二 

     日本地龟 

     Geoemyda japonica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     Ⅱ 

     二 

     冠背草龟 

     Hardella thurjii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     庙龟 

     Heosemys annandalii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     扁东方龟 

     Heosemys depressa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大东方龟 

     Heosemys grandis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     锯缘东方龟 

     Heosemys spinosa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     苏拉威西地龟 

     Leucocephalon yuwonoi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大头马来龟 

     Malayemys macrocephala 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来龟 

     Malayemys subtrijuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     日本拟水龟 

     Mauremys japonica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     黑山龟 

     Melanochelys trijuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度沼龟 

     Morenia petersi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     果龟 

     Notochelys platynota 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     巨龟 

     Orlitia borneensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     泛棱背龟属所有种

(除被列入附录I的物种) 

     Pangshura spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     粗颈龟 

     Siebenrockiella crassicollis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     雷岛粗颈龟 

     Siebenrockiella leytensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     蔗林龟 

     Vijayachelys silvatica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     艾氏拟水龟(中国) 

     Mauremys iversoni 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大头乌龟(中国) 

     Mauremys megalocephala 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     腊戍拟水龟(中国) 

     Mauremys pritchardi 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     乌龟(中国) 

     Mauremys reevesii 

     Ⅲ 

     二(仅野外种群) 

     花龟(中国) 

     Mauremys sinensis 

     Ⅲ 

     二(仅野外种群) 

     缺颌花龟(中国) 

     Ocadia glyphistoma 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     费氏花龟(中国) 

     Ocadia philippeni 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     拟眼斑水龟(中国) 

     Sacalia pseudocellata 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     平胸龟科Platysternidae 

     平胸龟科所有种 

     Platysternidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     I 

     二(仅野外种群) 

     侧颈龟科 Podocnemididae 

     马达加斯加大头侧颈龟 

     Erymnochelys

madagascariensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚马孙大头侧颈龟 

     Peltocephalus dumerilianus 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     南美侧颈龟属所有种 

     Podocnemis spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鳖科Trionychidae 

     刺鳖深色亚种 

     Apalone spinifera atra 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小头鳖 

     Chitra chitra 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸小头鳖 

     Chitra vandijki 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     恒河鳖 

     Nilssonia gangetica 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     宏鳖 

     Nilssonia hurum 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黑鳖 

     Nilssonia nigricans 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚洲鳖 

     Amyda cartilaginea 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小头鳖属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Chitra spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     努比亚盘鳖 

     Cyclanorbis elegans 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     塞内加尔盘鳖 

     Cyclanorbis senegalensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     欧氏圆鳖 

     Cycloderma aubryi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     赞比亚圆鳖 

     Cycloderma frenatum 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来鳖 

     Dogania subplana 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斯里兰卡缘板鳖 

     Lissemys ceylonensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缘板鳖 

     Lissemys punctata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸缘板鳖 

     Lissemys scutata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     孔雀鳖 

     Nilssonia formosa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     莱氏鳖 

     Nilssonia leithii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     鼋属所有种 

     Pelochelys spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     鼋 

     Pelochelys bibroni 

     Ⅱ 

     一 

     砂鳖 

     Pelodiscus axenaria 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     东北鳖 

     Pelodiscus maackii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小鳖 

     Pelodiscus parviformis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大食斑鳖 

     Rafetus euphraticus 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     Ⅱ 

     一 

     非洲鳖 

     Trionyx triunguis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     珍珠鳖(美国) 

     Apalone ferox 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     滑鳖(美国) 

     Apalone mutica 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     刺鳖(美国)

(除被列入附录Ⅰ的亚种) 

     Apalone spinifera 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     两栖纲Amphibia 

     无尾目Anura 

     叉舌蛙科Dicroglossidae 

     六趾蛙 

     Euphlyctis hexadactylus 

     II 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度牛蛙 

     Hoplobatrachus tigerinus 

     II 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     有尾目Caudata 

     钝口螈科Ambystomatidae 

     钝口螈 

     Ambystoma dumerilii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     墨西哥钝口螈 

     Ambystoma mexicanum 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     隐鳃鲵科Cryptobranchidae 

     大鲵属所有种 

     Andrias spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     I 

     二(仅野外种群) 

     美洲大鲵(美国) 

     Cryptobranchus alleganiensis 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     小鲵科 

     安吉小鲵(中国) 

     Hynobius amjiensis 

     III 

     一 

     蝾螈科Salamandridae 

     桔斑螈 

     Neurergus kaiseri 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     镇海棘螈(镇海疣螈) 

     Echinotriton chinhaiensis 

     II 

     一 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     II 

     二 

     瘰螈属所有种 

     Paramensotriton spp. 

     II 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     II 

     二 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     II 

     二 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     II 

     二 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     II 

     二 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     II 

     二 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     II 

     二 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     II 

     二 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     II 

     二 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     II 

     二 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     II 

     二 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     II 

     二 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     II 

     二 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     II 

     二 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     II 

     二 

     疣螈属所有种 

     Tylototriton spp. 

     II 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     II 

     二 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     II 

     二 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     II 

     二 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     II 

     二 

     棕黑疣螈(细螈疣螈) 

     Tylototriton verrucosus 

     II 

     二 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     II 

     二 

     北非真螈(阿尔及利亚) 

     Salamandra algira 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     板鳃亚纲Elasmobranchii 

     真鲨目Carcharhiniformes 

     真鲨科Carcharhinidae 

     镰状真鲨 

     Carcharhinus falciformis 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     长鳍真鲨 

     Carcharhinus longimanus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     双髻鲨科Sphyrnidae 

     路氏双髻鲨 

     Sphyrna lewini 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     无沟双髻鲨 

     Sphyrna mokarran 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     锤头双髻鲨 

     Sphyrna zygaena 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鼠鲨目Lamniformes 

     长尾鲨科Alopiidae 

     长尾鲨属所有种 

     Alopias spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     姥鲨科Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     Ⅱ 

     二 

     鼠鲨科Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     Ⅱ 

     二 

     尖吻鲭鲨 

     Isurus oxyrinchus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     长鳍鲭鲨 

     Isurus paucus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鼠鲨 

     Lamna nasus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鲼目Myliobatiformes 

     鲼科Myliobatidae 

     前口蝠鲼属所有种 

     Manta spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     蝠鲼属所有种 

     Mobula spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     江魟科Potamotrygonidae 

     巴西副江魟(哥伦比亚) 

     Paratrygon aiereba 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     江魟属所有种(巴西种群)

(巴西) 

     Potamotrygon spp. 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     密星江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon constellata 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     马氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon magdalenae 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     南美江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon motoro 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     奥氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon orbignyi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     施罗德氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon schroederi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     锉棘江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon scobina 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     耶氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon yepezi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     须鲨目Orectolobiformes 

     鲸鲨科Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     Ⅱ 

     二 

     锯鳐目Pristiformes 

     锯鳐科Pristidae 

     锯鳐科所有种 

     Pristidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     犁头鳐目Rhinopristiformes 

     蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae 

     蓝吻犁头鳐属所有种 

     Glaucostegus spp. 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     圆犁头鳐科Rhinidae 

     圆犁头鳐科所有种 

     Rhinidae spp. 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     辐鳍亚纲Actinopteri 

     鲟形目Acipenseriformes 

     鲟形目所有种 

     Acipenseriformes spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     (除被列入附录Ⅰ或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     鲟科Acipenseridae 

     短吻鲟 

     Acipenser brevirostrum 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鲟 

     Acipenser sturio 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     Ⅱ 

     一 

     长江鲟(达氏鲟) 

     Acipenser dabryanus 

     Ⅱ 

     一 

     鳇 

     Huso dauricus 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     匙吻鲟科 Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     Ⅱ 

     一 

     鳗鲡目Anguilliformes 

     鳗鲡科Anguillidae 

     欧洲鳗鲡 

     Anguilla anguilla 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鲤形目Cypriniformes 

     胭脂鱼科Catostomidae 

     丘裂鳍亚口鱼 

     Chasmistes cujus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鲤科Cyprinidae 

     湄公河原鲃 

     Probarbus jullieni 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     刚果盲鲃 

     Caecobarbus geertsii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     骨舌鱼目Osteoglossiformes 

     巨骨舌鱼科Arapaimidae 

     巨巴西骨舌鱼 

     Arapaima gigas 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     骨舌鱼科Osteoglossidae 

     美丽硬骨舌鱼 

     Scleropages formosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     丽纹硬骨舌鱼 

     Scleropages inscriptus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     鲈形目Perciformes 

     隆头鱼科Labridae 

     波纹唇鱼(苏眉) 

     Cheilinus undulatus 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     盖刺鱼科Pomacanthidae 

     克拉里昂刺蝶鱼 

     Holacanthus clarionensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     石首鱼科Sciaenidae 

     加利福尼亚湾石首鱼 

     Totoaba macdonaldi 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     鲇形目Siluriformes 

     骨鲶科Loricariidae 

     斑马下钩鲶(巴西) 

     Hypancistrus zebra 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     芒科Pangasiidae 

     巨无齿芒 

     Pangasianodon gigas 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海龙鱼目Syngnathiformes 

     海龙鱼科Syngnathidae 

     海马属所有种

(除我国分布种) 

     Hippocampus spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     海马属所有种

(我国分布种) 

     Hippocampus spp. 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     肺鱼亚纲Dipneusti 

     角齿肺鱼目 Ceratodontiformes 

     角齿肺鱼科Neoceratodontidae 

     澳大利亚肺鱼 

     Neoceratodus forsteri 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     腔棘亚纲Coelacanthi 

     腔棘鱼目Coelacanthiformes 

     矛尾鱼科Latimeriidae 

     矛尾鱼属所有种 

     Latimeria spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     棘皮动物门Echinodermata 

     海参纲Holothuroidea 

     楯手目Aspidochirotida 

     刺参科Stichopodidae 

     暗色刺参(厄瓜多尔) 

     Isostichopus fuscus 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     海参目Holothuriida 

     海参科Holothuriidae 

     黄乳海参 

     Holothuria fuscogilva 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     印度洋黑乳海参 

     Holothuria nobilis 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     黑乳海参 

     Holothuria whitmaei 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     环节动物门Annelida 

     蛭纲Hirudinoidea 

     无吻蛭目Arhynchobdellida 

     医蛭科Hirudinidae 

     欧洲医蛭 

     Hirudo medicinalis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     侧纹医蛭 

     Hirudo verbana 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     软体动物门Mollusca 

     双壳纲Bivalvia 

     贻贝目Mytiloida 

     贻贝科Mytilidae 

     普通石蛏 

     Lithophaga lithophaga 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     珠蚌目Unionoida 

     蚌科Unionidae 

     雕刻射蚌 

     Conradilla caelata 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     走蚌 

     Dromus dromas 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     冠前嵴蚌 

     Epioblasma curtisi 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     闪光前嵴蚌 

     Epioblasma florentina 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     沙氏前嵴蚌 

     Epioblasma sampsonii 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     全斜沟前嵴蚌 

     Epioblasma sulcata perobliqua 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     舵瘤前嵴蚌 

     Epioblasma torulosa

gubernaculum 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     瘤前嵴蚌 

     Epioblasma torulosa torulosa 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     膨大前嵴蚌 

     Epioblasma turgidula 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     瓦氏前嵴蚌 

     Epioblasma walkeri 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     楔状水蚌 

     Fusconaia cuneolus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     水蚌 

     Fusconaia edgariana 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     希氏美丽蚌 

     Lampsilis higginsii 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     球美丽蚌 

     Lampsilis orbiculata orbiculata 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     多彩美丽蚌 

     Lampsilis satur 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     绿美丽蚌 

     Lampsilis virescens 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     皱疤丰底蚌 

     Plethobasus cicatricosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     古柏丰底蚌 

     Plethobasus cooperianus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     满侧底蚌 

     Pleurobema plenum 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     大河蚌 

     Potamilus capax 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     中间方蚌 

     Quadrula intermedia 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     稀少方蚌 

     Quadrula sparsa 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     柱状扁弓蚌 

     Toxolasma cylindrella 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     V线珠蚌 

     Unio nickliniana 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     德科马坦比哥珠蚌 

     Unio tampicoensis

tecomatensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     横条多毛蚌 

     Villosa trabalis 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     阿氏强膨蚌 

     Cyprogenia aberti 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     行瘤前嵴蚌 

     Epioblasmatorulosa rangiana 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     棒形侧底蚌 

     Pleurobema clava 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     帘蛤目Veneroida 

     砗磲科Tridacnidae 

     砗磲科所有种 

     Tridacnidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     大砗磲(库氏砗磲) 

     Tridacna gigas 

     Ⅱ 

     一 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     砗蚝 

     hippopus hippopus 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     头足纲Cephalopoda 

     鹦鹉螺目Nautilida 

     鹦鹉螺科Nautilidae 

     鹦鹉螺科所有种 

     Nautilidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     一 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种) 

     鹦鹉螺 

     Nautilidae pompilius. 

     Ⅱ 

     一 

     腹足纲Gastropoda 

     中腹足目Mesogastropoda 

     凤螺科Strombidae 

     大凤螺 

     Strombus gigas 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     刺胞亚门Cnidaria 

     珊瑚虫纲Anthozoa 

     黑珊瑚目Antipatharia 

     黑珊瑚目(角珊瑚目)所有种

(除我国分布种) 

     Antipatharia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     黑珊瑚目(角珊瑚目)所有种

(我国分布种) 

     Antipatharia spp. 

     Ⅱ 

     二 

     柳珊瑚目Gorgonaceae 

     红珊瑚科Coralliidae 

     瘦长红珊瑚(中国) 

     Corallium elatius 

     Ⅲ 

     一 

     日本红珊瑚(中国) 

     Corallium japonicum 

     Ⅲ 

     一 

     皮滑红珊瑚(中国) 

     Corallium konjoi 

     Ⅲ 

     一 

     巧红珊瑚(中国) 

     Corallium secundum 

     Ⅲ 

     一 

     苍珊瑚目Helioporacea 

     苍珊瑚科Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     Ⅱ 

     二 

     (仅包括苍珊瑚Heliopora 

     coerulea,不含化石) 

     石珊瑚目Scleractinia 

     石珊瑚目所有种

(除我国分布种,不含化石) 

     Scleractinia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     石珊瑚目所有种

(我国分布种,不含化石) 

     Scleractinia spp. 

     Ⅱ 

     二 

     多茎目Stolonifera 

     笙珊瑚科Tubiporidae 

     笙珊瑚科所有种 

     Tubiporidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     Ⅱ 

     二 

     水螅纲 Hydrozoa 

     多孔螅目Milleporina 

     多孔螅科Milleporidae 

     多孔螅科所有种 

     Milleporidaespp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     Ⅱ 

     二 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     Ⅱ 

     二 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     Ⅱ 

     二 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     Ⅱ 

     二 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     Ⅱ 

     二 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     Ⅱ 

     二 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     Ⅱ 

     二 

     柱星螅目Stylasterina 

     柱星螅科Stylasteridae 

     柱星螅科所有种 

     Stylasteridae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

       无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     Ⅱ 

     二 

       紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     Ⅱ 

     二 

       佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     Ⅱ 

     二 

       扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     Ⅱ 

     二 

       细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     Ⅱ 

     二 

       佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     Ⅱ 

     二 

       艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     Ⅱ 

     二 

       粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     Ⅱ 

     二 

文章编号: 8a28e5ff56e87a16acd4f76c5e24795d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (真题才是中考的光——病句辨析与修改(2022-2024)) 2024-12-04 墨香书语诉衷肠   墨香书语诉衷肠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MzczOQ==&mid=2247487273&idx=1&sn=4deacb629b3e990d67216e6a572e4957

(需要这份讲义的朋友,可联系下方公众号的官方助手微信) 

(有详细答案)

   病句辨析与修改 

1.【2024·四川成都·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星,将承担为多个应用领域提供更精准数据。 

B.世界园艺博览会上,全球各地不同风情的园林景观,吸引广大市民前往参观的热情。 

C.成都市旨在以建设世界赛事名城为目的,近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。 

D.为满足不同群体的多样化学习需求,成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。 

2.【2024·湖南长沙·中考真题】 

下面是对某同学写的活动邀请信的修改,不正确的一项是(   ) 

邀请信尊敬的家长 

您好! 

①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关注的焦点,处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教育,培养学生助人为乐的行为,我校将举行爱心义卖活动。④活动将于5月18日下午2点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签,泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。 

光明中学学生会 

2024年五月11日 

A.第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法” 

B.第③句中应将“培养”改为“树立” 

C.第⑤句中逗号应改为顿号 

D.第⑥句应该为“敬请您参加” 

3.【2024·天津·中考真题】 

下面一段文字中有语病的一项是(   ) 

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间,全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂,气候风险交织,应对极端气候的能力有待增强。④因此,我们要重视对气候变化的研究,推进相关治理体系建设和治理水平。 

A.第①句    B.第②句    C.第③句    D.第④句 

4.【2024·四川遂宁·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.阅读经典作品,一般循着由易到难的顺序进行,从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问。 

B.在《中国诗词大会》的比赛现场,选手们信手拈来一句句古典诗词,让我们发自内心由衷的敬佩。 

C.运动让人快乐。长期久坐,不仅影响体能,还容易导致作息紊乱,引发负面情绪。 

D.成功者之所以成功,大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。 

5.【2024·黑龙江·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.学校要实施和制定绿色生态校园规划方案,为学生提供学习场域和教育资源。 

B.能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼,是一个人拥有健康体魄的保证。 

C.我们要在学习红色历史中筑牢初心使命,传承革命先辈优良传统。 

D.长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。 

6.【2024·四川德阳·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.6月2日,嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地,执行人类探测器在月球背面的样品采集任务,相关采样工作持续大约两天时间。 

B.四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放,推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。 

C.世卫组织发布的数据显示,全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻,超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。 

D.5月10日至14日,围绕以“中国品牌,世界共享;国货潮牌,品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办,中国品牌集体亮相,新品首秀精彩纷呈。 

7.【2024·四川眉山·中考真题】 

下面一段文字中,有语病的一项是(   ) 

作为中国探月工程四期的重要一环,①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内,它将完成样品采集和封装任务。③随后,嫦娥六号的上升器将从月面起飞,完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。 

A.①    B.②    C.③    D.④ 

8.【2024·四川广安·中考真题】 

下列语境中,没有语病的一项是(    ) 

①学生安全是否得到保障,关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度,就能更好地成长。④安全无小事,责任重于泰山。 

A.①    B.②    C.③    D.④ 

9.【2024·黑龙江齐齐哈尔·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.一个人能否有作为,取决于他有理想抱负,刻苦努力。 

B.黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格,在八方来客面前,展现出她独有的魅力。 

C.劳动是创造价值的唯一源泉,是改造人类社会进步的根本力量。 

D.从零起步,从领跑到跟跑,我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。 

10.【2023·湖南·中考真题】 

下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。 

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

11.【2023·西藏·中考真题】 

下列各句中,有语病的一项是(   ) 

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。 

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。 

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。 

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。 

12.【2023·山东青岛·中考真题】 

【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。 

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    ) 

A.A                         B.B                          C.C                          D.D 

13.【2023·广东广州·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

14.【2023·黑龙江大庆·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

15.【2023·湖南益阳·中考真题】 

下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是(   ) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

16.【2023·黑龙江哈尔滨·中考真题】 

对下列病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉“使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”) 

17.【2023·辽宁本溪·中考真题】 

选出对下面语段各句子修改有误的一项(   ) 

①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。 

A.将①句中的“引领”改为“吸引”。 

B.将②句中的“左右”删去。 

C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。 

D.将④句中的“让”删去。 

18.【2023·青海·中考真题】 

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。 

通知各位同学: 

①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。 

致远中学学生会 

2023年6月5日 

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是(   ) 

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。 

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。 

C.第④句“推选”改为“选取”。 

D.这则通知没有语言表达的错误。 

19.【2023·湖北荆州·中考真题】 

下列各项中,有语病的一项是(   ) 

A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。 

B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。 

C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。 

D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。 

20.【2022·四川攀枝花·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.国产动漫专题片《血与火:新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。 

B.网购之所以让那么多网友着迷的重要原因,是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。 

C.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

D.第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语,意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。 

21.【2022·内蒙古·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.通过阅读中国建筑类文章,使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。 

B.也许是因为杜小康太困了的缘故,杜雍和居然没有能够将他叫醒。 

C.日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体,避免不要引起误解。 

D.一个人是否真正有教养,首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。 

22.【2022·广西桂林·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.学生能否养成良好的阅读习惯,是提升语文素养的关键。 

B.通过“戏曲进校园”活动,使学生感受到优秀传统文化的魅力。 

C.近三年来,全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。 

D.象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。 

23.【2022·贵州黔西·中考真题】 

没有语病的句子是(    ) 

A.一个人崇拜什么样的偶像,会促进他成为一个有理想的人。 

B.不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作,但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比,还是稍逊一筹。 

C.科学家“干惊天动地的事,做隐姓埋名的人”,为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。 

D.我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后,才觉得老山界的困难,比起这些地方来,还是小得很。 

24.【2022·广东广州·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着经济社会快速发展,新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。 

B.加快推进相关法律、法规的执行和制定,有助于海上风电海域的通航安全。 

C.我国的职业教育专业目录先后经过两次调整,更新的幅度超过了70%左右。 

D.当前,科普工作不仅要提升科学知识,还要弘扬科学精神、倡导科学思想。 

25.【2022·贵州铜仁·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.壬寅年伊始,我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”,架起了中华文明与世界文明交流互鉴。 

B.在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中,孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。 

C.“双减”背景下,义务教育阶段学校严控作业时长,减少考试频率,如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。 

D.创新是引领发展的第一动力,是一个民族进步的灵魂,是国家兴旺发达的不竭源泉,也是中华民族最鲜明的民族禀赋。 

26.【2022·广西贺州·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.通过在全市开展“法治进校园,培苗护成长”活动,使我市青少年法治意识得以提升。 

B.自《义务教育劳动课程标准》(2022年版)发布后,兴起了儿童厨具购买热潮,一些网店里,有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。 

C.5月27日,“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。 

D.我觉得真正的格物致知精神,不但研究学术不可缺少,而且对应付今天的世界环境也是不可少的。 

27.【2022·广东·中考真题】 

下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.学校提倡学生“自己的事情自己做,简单的家务抢着做,复杂的家务帮着做”,旨在培养他们每天劳动。(在“劳动”后加上“的观念”) 

B.广大青年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。(在“崇德向善”前加上“能否”) 

C.随着博物馆越建越多,展览内容越来越丰富,最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。(把“目前的”删掉) 

D.在“新时代城市家居”研讨会上,一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。(把“明确”调到“提出”前) 

28.【2024·新疆·中考真题】 

参观博物馆后,学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话,其中有三处错误,请你任选一处作修改。 

博物馆作为历史的守护者和记录者,不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方,①还是传承和保护人类文明的重要场所,②是历史、现在和未来的桥梁。在这里,我们可以更深入地了解历史和文化,同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧! 

我选     处,改为:     。 

29.【2024·黑龙江牡丹江·中考真题】 

下面语句有语病,请修改。 

语文学习不是一朝一夕的事,只要多读多写,日积月累,才能真正学好语文。 

30.【2024·山东·中考真题】 

展馆出口处,小鲁在留言墙上写了一句感言: 

中国艺术取得辉煌成就的原因,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。 

这句话有语病,请写出修改后的句子。 

31.【2023·山东潍坊·中考真题】 

小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动,演讲稿结尾有三处语病,请你帮他找出并修改。 

①雷锋的故事历久弥新,精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪,依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪,汲取奋进的力量。③雷锋精神,人人可学。④无论你多么平凡,也不管你的善行多么微小,只要坚持不懈,就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神,努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗! 

(1)第    句,修改:                              。 

(2)第    句,修改:                              。 

(3)第    句,修改:                              。 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

   (有答案) 

文章编号: f19dbf0e61b34b7bb734e5699f3b0e32
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (12月3日 《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》特种邮票) 2024-12-03 i天岸马   i天岸马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648844670&idx=5&sn=409c2000220077ba1913c1568315055c

     点蓝色字关注 天岸集邮 

   2021年12月3日,中国邮政发行志号为2021-28的《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》特种邮票一套8枚。 

   邮票图名分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物(I级)”系列邮票的第三组。 

   中国邮政官方宣传视频介绍了邮票图稿设计和雕刻,并重点解读邮票印制工艺。 

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护,我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》(以下简称《名录》),对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月,经国务院批准,新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 

该套邮票由曾孝濂设计,画面采用科学插画方式表现,动物体态结构严谨,笔法运用精微细腻,色彩画面清澈亮丽。 

图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类,仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 

图二“黄胸鹀”又名禾花雀,由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。 

图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林,我国境内仅分布于云南省,数量仅有几百只。 

图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物,上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。 

图五“海南长臂猿”为我国的特有种,是海南热带雨林生态环境的旗舰物种,目前全世界仅有5群35只。 

图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部,因其头似蜥蜴,躯干圆柱形,尾长侧扁似鳄鱼,故名鳄蜥,全世界种群数量约1200只。 

图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种,体重可达100千克以上,以海草和海藻为主要食物,因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象,并以中国画的手法表现和衬托,为画面增添了独特的艺术魅力。 

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制,采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动,单枚精雕细刻、整版和谐共融,充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺,在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔,寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外,邮票边饰使用无色红荧光油墨,在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 

     总公司首日封 

     总公司首日封 

     总公司首日封 

     总公司首日封 

我还在看 

>> 

>> 

>> 

>>

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

      【免责声明】 

      以上信息均来源于互联网公开资料,侵权即删。本公众号力求资讯内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考。 

【友情提醒】记得读完点一下 赞 和 在看,这是对小编天岸马最大的支持和帮助。点赞分享在看留言   

文章编号: c02ed337d681495b41e4dce6ba2ba2eb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【在线招聘】2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-03 中南财经政法大学就业   中南财经政法大学就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM3NDQ1NQ==&mid=2654240295&idx=5&sn=6ec40af3b22ce7d759dca1b52f115959

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

招聘范围

(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

有关待遇和管理培养

(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

招聘程序

(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。  中共湛江市委人才工作领导小组办公室  湛江市人力资源和社会保障局  2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录(学科对应具体专业目录).xls

文章编号: b231d7fd0c437229c8238d146808c5b5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (已成团|寒假1.21-1.26 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2024-12-03 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247519912&idx=4&sn=6d9b9c0847929955575c2954b677203e

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个寒假假期 

你可以跟着专业博物老师 

在山林海风之中 

探访自然之美! 

研学知识点 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis) 

属于海豚科,白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异,多呈灰白相间的杂色,且带有深色斑点。模式标本产自中国水域,中国的种群初生时全身呈深灰色,随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题,繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危(NT)。 

白头叶猴 

(学名:Trachypithecus poliocephalus) 

属于猴科,叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中,群体活动,善于攀援,不仅能在树上悠荡,也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危(CR)。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知,建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考,理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享,形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践,掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延,思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2025/01/21 

1 

全天:「抵达南宁」 

2 

晚上:「开营」&「博物小课堂」 

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目,引发孩子们的期待,了解研学的重点。 

晚饭前,来一堂博物小课《灵长动物的家谱》,它们是智慧的象征,它们是自然界演化的顶点,它们是与我们亲缘关系最近的动物,这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事,在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。 

3 

*宿南宁五象总部基地亚朵酒店或同级 

餐:晚 

第二天 

2025/01/22 

1 

上午:「前往渠楠」&「走进喀斯特」 

驱车前往渠楠,寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间,感受喀斯特独特的地貌特征,了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地,观察白头叶猴以及它们的邻居们。 

2 

下午:「寻觅白头叶猴」 

了解渠楠保护小区的发展历史,作为旗舰物种保护的一种有效方式,人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起,人人参与到保护之中,努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间,做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜和背包,跟着自然博物老师,一边追随山林里的小鸟,聆听它们清脆的叫声,一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然,傍晚寻找在悬崖上飞檐走壁的白头叶猴,是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

晚上:「田野夜探」 

田野乡村,夜幕降临,我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没,了解这些夜行性动物的生活习性。 

4 

*宿崇左凯旋国际大酒店或同级 

餐:早/中/晚 

第三天 

2025/01/23 

1 

上午:「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式,自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后,思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧!关于保护白头叶猴,你还有哪些好的想法,与团队中的其他人一起分享这些想法,为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族,认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为,并把它们都记录下来。 

2 

下午:「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾,阵阵海风袭来,我们乘船出海,一群群的红嘴鸥掠过海面,渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线,期盼着白色的精灵跃出水面,它是此行中的第二个旗舰物种,中华白海豚。置身其中,我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境,思考它们所面临问题。

3 

下午:「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆,里面讲述了白海豚的前世今生,从它的演化进程,到种群的分布,再到现在生存困境。通过科普馆的参观,同时结合上午的出海经历,寻找中华白海豚所面临困境的成因,探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

*宿钦州白海豚国际酒店或同级 

餐:早/中/晚 

第四天 

2025/01/24 

1 

上午:「前往北部湾大学参观」 

走进北部湾大学,认识鲎这种神奇海洋生物,了解鲎血为现代医疗作出的巨大贡献,讨论鲎所面临的各类威胁,思考保护鲎的更多可能性。 

2 

下午:「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线,随着山林的消失和海岸的出现,我们面前将呈现不一样的景观,随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”,不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。拿好探索的工具,一起去潮间带寻找、发现吧!

3 

晚上:「潮间带探秘」

夜里的海滩上,随着潮水退去,许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电,带好手套,一起去寻找潮间带生物吧! 

跟白天不一样的是,夜间的潮间带里,许多平时胆小的生物都纷纷现身,寻找食物的螃蟹,追逐猎物的“望潮儿”,张牙舞抓的海葵,潮间带的惊喜,等你来探索。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第五天 

2025/01/25 

1 

上午:「潮间带鸟类观测」 

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所,这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬,包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。 

拿起望远镜观察这些水鸟,不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物,仔细观察这些水鸟的特征,跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识,在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2 

下午:「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu],一个连读音大家可能都有些陌生的字。它从远古走来,却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹,观察鲎的日常生活。

在潮间带,除了长相奇特的鲎,你还能找到许多生物:招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复,生命在这里有规律地生活着,一起来探索它们的有趣生活吧! 

3 

晚上:「总结会」

我们来一起总结广西之行的收获,从喀斯特地貌到北部湾海岸线,从白头叶猴到中华白海豚,从海面到天空。想必这次的行程,会让大家收获满满。同时,通过观察和走访,我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难,理解野生动物艰难的处境,思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第六天 

2025/01/26 

1 

上午:「返程」 

送机南宁机场,结束广西研学之旅。 

2 

餐:早 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店,如遇特殊情况,将为大家同级别调整,敬请谅解。 

南宁五象总部基地亚朵酒店或同级 

崇左凯玄国际大酒店或同级 

钦州白海豚国际酒店或同级 

北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

战略合作伙伴:蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备,才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴,山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利,详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2025年1月21日-1月26日 

(寒假假期,6天5晚)  

适合人群 

6-12岁对野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

活动价格:7899元/人 

(大小同价) 

不占床儿童:6199元/人 

(同房间第3人) 

年卡会员特价:7499元/人 

(大小同价) 

不占床儿童会员价:5799元/人 

(同房间第3人) 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个家庭 

独家权益 

山原猫亲子游学 · 不成团保障 

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动) 

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团 

▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外) 

▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的损失费用 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天(2025年1月21日),建议选择16:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第六天(2025年1月26日),建议选择14:30之后离开南宁的航班。 

费用包括 

▌深度内容:全程资深专业领队讲解 

▌交通:全程旅游大巴

▌住宿:网评四钻或以上高评分酒店 

▌餐食:活动过程中全程餐食 

▌门票:全程所有门票 

▌保险:全程意外保险 

费用不含 

▌往返南宁的交通费用 

▌个人消费产生的费用(本行程无任何购物环节) 

▌单房差价 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天,可免费取消; 

▌行程开始前29~16天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的10%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前15天及8天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的50%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前7天内,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为12人,如果人数不够则不成团,若未成团,退改费用由我方负担。活动名额可转让,如需转让,请尽早与客服联系确认; 

▌行程所经地区天气变化较大,且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备;同时会根据实际天气情况,调整行程; 

▌我们不会为大家准备望远镜,请大家提前准备好自用的望远镜; 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片,用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等,如果您不希望我们使用您或孩子的照片,请于活动前告知组织方; 

▌本次活动前,助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项,包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等,下单后请添加助教喵老师微信:mcats3 

「春节 · 寒假」 

今年的寒假准备怎么过呢? 

寒假亲子研学线路陆续开放报名 

热门活动抢手!! 

喵家精选自然、人文活动 

在学习与探索中 

感受与众不同的旅行体验 

打造独家研学活动 

快来点击感兴趣的活动了解详情吧! 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.13-1.19(7天6晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.15-1.20(6天5晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

2.1-2.6(6天5晚·含春节) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.17-1.23(7天6晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.30-2.7(9天8晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.31-2.8(9天8晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.18-1.26(9天8晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.24-1.26(3天2晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.21-1.27(7天6晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.30-2.4(6天5晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.22-1.26(5天4晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.11-1.16(6天5晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.11-1.16(6天5晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.22-1.26(5天4晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.16-1.19(4天3晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

2.8-2.12(5天4晚) 

为什么要与山原猫一起研学? 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅! 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 

文章编号: 9ecb4f9db5ef3de79c520e0bf749e60d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (寒假研学 · 迥异自然奇境|多条线路将售罄!抓紧报名!) 2024-12-03 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247519912&idx=1&sn=61cebb234aa423b1141bb922ae067928

寒假的脚步日益临近,

寒期行程可以提前规划起来了!

无论是前往马来西亚婆罗洲,

开啔一场雨林生态探秘之旅;

或者置身于北海道的银白世界

看丹顶鹤在雪野中翩翩起舞;

抑或是前往充满生命力的非洲

开啔一场狂野Safari之旅;

都让人期待满满!

目前,部分线路即将售罄

欢迎大小朋友抓紧报名!提前预订!

解锁一个意义非凡的寒假之旅!

境外 

精彩线路重磅来袭

👇点击图片 一键报名👇@已成团@冬季限定2月1日-2月6日在日本最北端的第二大岛探寻雪原的自然奥秘@已成团@探秘多样物种1月17日-1月23日揭秘热带雨林生态系统打开热带物种神奇宝匣@余位有限@寒假限定观鲸1月13日-1月19日探访南亚岛屿热带生态荒野丛林追寻珍兽迷踪@仅余1家@春节特别版1月30日-2月7日在世界遗产遇见动物王国感受世界级自然观察体验👆点击图片 一键报名👆

境内 

自然探索活动集锦

👇点击图片 一键报名👇@鹤唳鄱阳1月24日-1月26日追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途@已成团1月22日-1月26日走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境@已成团1月21日-1月26日山林海岸寻找旗舰国宝物种寻找中华白海豚与白头叶猴👆点击图片 一键报名👆

WINTER VACATION

·✦山原猫独家长线游学✦·

冬季限定

 北海道·寻鹤雪原 日本北海道冬季限定自然观察之旅√在日本最北端的第二大岛,探寻雪原的自然奥秘。√观赏极具特色的“流冰现象”,看白尾海雕与虎头海雕滑翔海面寻找食物,幸运的话还会遇见罕见的虎鲸家族。√前往日本“最后的秘境”、北海道唯一的世界自然遗产—知床,穿上特殊的装备,在专业导游带领下,来一场穿越浮冰和攀爬重叠冰面的限时体验。(在最冷的季节只有一个半月左右的时间能享受)√观察丹顶鹤雪中漫步;看企鹅散步、北极熊跳水嬉戏;体验冰钓,了解冬季鱼类过冬的奥秘。√深受大小朋友喜爱的吴哲浩(458老师)领队,全新雪原自然观察路线,带你走入野生动物的冬日乐园! 点击图片立即报名!2月1日-2月6日(6天5晚)

已成团

 追随博物学家的足迹 马来西亚婆罗洲雨林生态探秘之旅√马来西亚婆罗洲是地球上生物物种最丰富的地区之一!岛上居住着200余种哺乳动物、约420种淡水生态系统中的鱼类和3000余种树木、还有超过620种鸟类!√走进雨林,深入岩洞,享受海滨,探索城市......乘船京河溯流,登陆海龟岛!√这里最容易观察到野生动物的热带雨林,也是最易到达的热带雨林之一!是非常适合孩子进行自然观察的海外目的地;√延续了1.4亿年的原始热带雨林,如今已极度濒危!是看一眼少一眼的珍贵景观! 点击图片立即报名!1月17日-1月23日(7天6晚)

余位有限

 斯里兰卡·遇见锡兰 印度洋海岛自然探险·斯里兰卡亲子行√全方位的自然博物课:鱼市、红树林、雅拉国家公园、本达拉国家公园(湿地)、海洋等,充分解读岛屿上的生灵万物。√探访世界上花豹密度最高的保护区-雅拉国家公园,直观感受从顶级捕食者到底级分解者的完整生态系统。√寒假限定的观鲸活动,11月-3月海面相对平静,我们有机会去寻找这些海洋巨兽!√精选吃住行,邀请当地专业向导与司机全程随行,提前预定海滨酒店的绝佳位置,享受研学+度假的美妙旅程~ 点击图片立即报名!1月13日-1月19日(7天6晚)

仅余1家

 坦桑尼亚·生生不息 狂野非洲Safari之旅√俯瞰并深入世界上最大的火山口“恩戈罗恩戈罗火山口”;感受非洲之巅“乞力马扎罗山”的壮阔,观察其动植物的生物多样性。√行走在非洲大陆,置身于东非大裂穀。穿梭在多个世界遗产之间,欣赏火山、大裂穀、稀树草原、湖泊、河流等深度研究东非的自然地理。√还记得《小王子》里的猴面包树吗?走进塔兰吉雷国家公园,寻找记忆里的猴面包树。了解非洲野生动物现状,思考野生动植物保护方式。√世界环境教育注册讲师林毅老师和原野生动物救助员、山原猫金牌讲师张宁老师全程领队。当地专业向导与司机,尽享坦桑尼亚深度旅。 点击图片立即报名!1月30日-2月7日(9天8晚)

鹤唳鄱阳

 江西鄱阳湖·候鸟观测 鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。 点击图片立即报名!1月24日 - 1月26日(3天2晚)

已成团

 川西鸟兽奇境 四川喇叭河自然观察亲子之旅√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土! 点击图片立即报名!1月22日 - 1月26日(5天4晚)

寒假假期

 广西·旗舰物种探秘 喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海! 点击图片立即报名!1月21日 - 1月26日(6天5晚)

WINTER VACATION

·✦名校名师丨一路同行✦·

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲演化生物学博士,分类学研究者,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 斯里兰卡、喇叭河日本北海道世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、马来西亚婆罗洲世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 于俊峰 江西鄱阳湖北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 463709e19d5e9a61dbc6e6536c0c0fe9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (寒假亲子 | 六大宝藏目的地,从冰雪王国到热带雨林) 2024-12-03 川野行   川野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247506177&idx=1&sn=206568b991e0aec42de9a5bdb187fab3

朋友们,寒假就要来啦!想和家人有一个超酷的假期体验吗❓从冰雪王国到热带雨林,每个地方都有独特的魅力,快跟着我一起看看吧❗

东北虎豹国家公园

东北虎豹的家园,真正的【林海雪原】,和【护林员】一起,【巡护】东北虎豹的生态廊道;体验【原始冬捕】,品尝【地道铁锅炖鱼】。路虽然有点野,但走起来超带感!

⏰01/18-01/23;02/01-02/06;02/07-02/12 

四川·大熊猫国家公园

冬季的唐家河是野生动物的天堂,【大熊猫、羚牛、金丝猴】等都可能出现在路边哦!与【巡护员】一起踏上野生大熊猫的巡护之路,从【三国蜀道】走向【古蜀文明】!

⏰01/20-01/25;01/28-02/02;02/04-02/09

海南热带雨林国家公园

兰花盛开、巢蕨舒展,海南山鹧鸪在林间漫步……深入了解【海南长臂猿】的归林故事、【海南坡鹿】的保育故事;探究【红树林】的生物多样性;走进【盐丁村】,体验千年古法制作海盐,感受人与自然的和谐共生!

⏰01/22-01/26;02/01-02/05;02/07-02/11

广西崇左&北海

鳀鱼洄游,【布氏鲸】紧随其后来到涠洲岛海域,【中华白海豚】也在北部湾欢快嬉戏。去弄岗拜访【白头叶猴】,从山到海,揭开海洋巨兽的神秘面纱!

⏰01/22-01/26;01/30-02/03;02/05-02/09

云南·高黎贡

与护林员共同寻找【天行长臂猿、中缅灰叶猴和犀鸟】等神奇物种,在专家老师的陪伴下解答 “十万个为什么”。观察并学习森林生态系统监测知识,真正走进大自然的课堂!

⏰01/20-01/25;01/31-02/05

马来西亚·婆罗洲

⏰01/20-01/26;01/31-02/06

【红毛猩猩、长鼻猴、胡须猪、斑鼯猴、枯叶蛙等独特物种】等你来发现。在【雨林徒步】学习野外生存技能,去【海洋浮潜】观测海洋生物,还能获得珊瑚礁修复和沙巴大学探访的【官方证书】哦! 

️报名及更多排期可扫描下方二维码咨询

文章编号: c81aa11c1d183d79931035d541c1509e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【民族团结】《人民日报海外版》关注:广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识 心手相牵共繁荣) 2024-12-03 贵港贸促   贵港贸促

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2Nzg3Mw==&mid=2247489945&idx=1&sn=0e3bea0d65dbb86e069bbb1665e4a340

11月21日出版的《人民日报海外版》刊发:《广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识 心手相牵共繁荣》。全文如下。

11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。

论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。

作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。

“广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。

多彩文化  精神家园

这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。

“我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”

“他们是怎么掌握制陶这门技术的?”

在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。

甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。

文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。

当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。

走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。

广西靖西旧州古镇。

小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。

近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。

广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。

“唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。

广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。

近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。

4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。

“广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。

当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。

共同富裕  幸福家园

近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。

一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。

最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。

新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。

广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。

广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。

一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。

为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。

柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。

9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。

近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。

2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。

广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。

守望相助  和谐家园

“广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。

20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。

前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。

广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。

在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。

“数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。

桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。

宜居康寿  美丽家园

今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。

“柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。

“四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。

广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。

2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。

桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。

北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。

近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。

今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。

广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。

边疆稳定  平安家园

广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。

南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。

广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。

目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

内容来源:八桂先锋

文章编号: 5670c030e6c568c9865e934d4fd70829
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (12月7/8/14/15/21/22号钦州三娘湾、追寻白海豚纯玩1日78不含出海看海豚(158元含出海看海豚快艇费)) 2024-12-03 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247569087&idx=4&sn=132e0b1fe58fd511a042288c71aab470

   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

       来钦州老街吃一碗猪脚粉 

      “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

      称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

      将卤熟的猪脚加上香菜 

      和甜辣椒等调料、细粉一起 

      浇上特制的酱汁 

      细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

            0 

            1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

         这个暖冬 

         ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

07点20分公园路广西体育场集中, 

07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。下午16:30集中乘车返回,约19点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:12月7.8.14.15.21.22 

纯玩无购物,无隐形消费。 

费用已含: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、导游:中文导游服务; 

3、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含: 

1、中餐自理,其他个人消费 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714                  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

【微信旅游群】加好友后也可以拉你到微信群更方便(旅行社同行不要进群) 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   

版权声明:我们尊重原创,文字美图素材,版权归属于原作者。若涉及版权问题,敬请联系通知,我们立即删除。 

文章编号: a04b889b3ce057353235eb12f422e595
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (寒假2.2【观鲸追海豚.跨国瀑布.红树林.火山.岩画.日出日落.观星】|北海.崇左研学6日) 2024-12-03 天使亲子研学旅行   天使亲子研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0ODg1Nw==&mid=2247499217&idx=1&sn=14ac6387514887d84e9e8eb315215fd8

点击蓝字 关注我们

心心念念搁置三年的计划

总在心里蹦跶

不想再等了

这个寒假带孩子去广西

朋友圈值得炫耀的惊奇之旅

更好的旅行体验给安排上

天使研学专业师资团队：资深营长全程带领,6天跨越崇左北海,吃住行均安排妥当。

安全保障让家长放心：天使研学运营团队深耕研学旅行20+年,在资源甄选和安全风控具有成熟的经验和优势。

精品研学小团8位孩子成团,15位孩子封顶,专职安全生活老师全程守护。

特别安排的甩娃时刻：孩子跟团研学深度体验,家长也能放飞自我,享受度假的愉悦。

读书行路结良师益友：和资深研学导师一起互动学习,在旅途收获友谊。

甄选优质高性价比酒店：4晚亚朵或同级酒店搭配1晚涠洲岛特色民宿度假体验感拉满。

广西味道最抚少年心：旅行沿途优选本地口碑良好餐厅,让您的味蕾留下广西味道记忆。

活动纪实摄影全程分享：记录行程中的惊彩体验细节,定格美好瞬间!

出海观鲸

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,来这儿最不可错过的事情,当然就是出海观鲸了！

追海豚

三娘湾海域内常年活跃着数百头五彩斑斓的“海上大熊猫”中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看。坐船出海寻找海豚的绝大多数游客们都看到了它们调皮可爱的身影,“白色的.粉色的.墨色的......海豚常常追逐渔船.亲渔夫.逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人.豚亲密无间.和谐相处的美好画面。

寻找白头“悟空”

白头叶猴—中国特有物种,全球最濒危的灵长类动物之一,仅分布于广西崇左。走进崇左,寻找现实中野生的白头“悟空”。

红树林

近距离观察红树林,把书本上读到过的知识具象地呈现在眼前,在红树林里开一个海洋知识“盲盒”.

德天跨国大瀑布

“亚洲第一.世界第四”的跨国大瀑布

它是《花千骨》剧中唯美的“长留仙境”

巨大的瀑布从崖壁上直泻而下

横跨中越两国,比黄果树瀑布还要壮观

中越边境友谊关

是中国九大名关之一丰友谊关是中越边境上最大且最重要的关防,素有“中国南大门”之称。

驰名中外的“镇南关大捷”炮台上,德国造克虏伯要塞炮风雨百年依然屹立。

世界遗产花山岩画

在崇左的左江畔高高山崖上散布着来自2000年前的大幅岩画,一个又一个图案诉说着一个又一个故事,而背后的很多故事至今还都是世界未解之谜。

2016年花山岩画申遗成功。

仙境崇左

您可能不知道？

崇左是广西“最适合修仙”的秘境

风光比桂林更美

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林

更拥有“国家森林城市”的美称

小城遍地都是惊艳绝伦的喀斯特山水

宛若一首恬淡的田园诗

海上丝路啔航

中国南方最大的海湾—北部湾,东汉班固在《汉书·地理志》详细记录中国最早的海上丝绸之路始发港合浦郡连通了今天的印度尼西亚.缅甸.印度.新加坡.马来西亚.斯里兰卡等国家和地区……

涠洲岛火山地质博物馆

作为中国最大.最年轻的火山岛

涠洲岛火山国家地质公园

展示了丰富的火山地质遗迹

包括火山口.熔岩流和海蚀地貌

科技重现火山喷发

涠洲岛珊瑚馆

涠洲岛珊瑚馆是全国最大的珊瑚馆

收录着35种珊瑚品种1000余株珊瑚

孩子们不用潜水到海洋深处

珊瑚馆内就可以观看到珊瑚礁活体生物群

认识珊瑚礁的生态功能

白海豚科普馆

在集展示.体验.科普教育于一体的海洋生物科普体验馆,打开好奇的心扉,徜徉在白海豚知识的海洋里。

天主教堂

建于1880年的涠洲岛天主教堂是用珊瑚石砌成

见证了中西文化在岛上融合的历史

渔市大挑战

出海的渔船陆续回来直接在码头摆摊卖鱼

各种活蹦乱跳的鱼虾蟹贝

让孩子现金自主采购,酒店加工后端上餐桌

果真很美

凭祥作为中国对东盟水果进出口量

最大的陆路口岸一年四季都有热带水果

全国每两个进口热带水果中就有一个来自崇左

上龙西瓜.扶绥甘蔗.扶绥龙眼.崇左芒果.崇左荔枝……

种类繁多.价格实惠.“便宜且大碗”

在崇左水果市场让孩子实现“水果自由梦”

日落

与小伙伴一起，坐在沙滩上观落日归山海

观星

夜幕降临海岛,满天繁星清晰可见如梦如幻

少年一起拥抱星辰大海

日出

在涠洲岛遇见课文里壮美的海上日出

“红日初升 ，其道大光”

北海老街 近代开埠史

中西合壁的骑楼式建筑北海老街

见证了长达半个多世纪,半殖民地的屈辱历史

遍布英.法.德国领事馆旧址

药堂.酒吧.商铺.茶坊等

它见证了北海曾经的繁华

被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

少数民族风味 广西美食

这里不光有少数民族风味,极其地道,还有正宗的边境小城风味,当然也有正宗的越南风味。

这个与越南相连的神奇小城,还能解锁从未尝试过的各色风味美食。

2025年寒假我们一起相约去广西：出海追鲸.跨国瀑布.中越边关.红树林.火山.岩画.日出.日落.观星,还有“白头悟空”……

落日归山海,烟火向星辰

少年,所愿皆所成！

行程安排

D1：北京-南宁（航班）-崇左（高铁）

自行乘飞机赴南宁机场—崇左—入住酒店

D2：崇左

德天跨国瀑布

D3：崇左

友谊关—花山岩画

D4：崇左—北海

白叶猴保护区—三娘湾观海豚—北海市

D5：北海—涠洲岛

火山·珊瑚博物馆—出海观鲸—涠洲岛观星

D6：涠洲岛—北海—南宁—北京

红树林生物考察—北海到南宁机场-北京

费用明细

【儿童费用】 6280元/位,6080元/会员价

【家长费用】2980元/位（含住宿.高铁票）

儿童身高标准1.2-1.5米之间

支持8周岁以上小朋友单飞

亲子研学,父母同住,不同玩儿

【早鸟特价】01月10日前报名,每家优惠100元（有额外早鸟惊喜礼物送给宝贝哦）

【两家同行】每家优惠100元,需转发微信朋友圈。

以上优惠可叠加享受呦！

【电话咨询】010-57287901（早九晚六）

【报名及缴费】 扫描二维码下单,组团成功不退不改,工作人员一个工作日内联系您,请保持手机畅通。

扫描二维码直接报名

费用说明

【儿童费用包含】舒适型酒店标准间.用餐.门票.全程老师陪同.当地优秀研学讲解老师.区间空调旅游用车.一价全包.无任何隐形消费。

【家长费用包含】住宿.涠洲岛往返船票门票.崇左到北海区间交通,北海到南宁机场交通。

【费用不含】成人和儿童往返机票及航班时间对应的机场-酒店单程交通。

注意事项

往返机票预订信息参考:去程北京-南宁航班选择19:20分前计划落地的航班均可,机场直达崇左动车35分钟发车时刻：12:28;13:40;15:35;16:17;18:00;18:28;20:33;21:52.

返程南宁-北京,北海乘动车直达南宁机场时间16:15,可供选择4个航班起飞时间：19:20;20:30;20:35;17:25。

往返高铁预订信息参考,返程北海乘动车直达南宁东站时间16:24,当晚返程参考车次:D920次南宁东17:39-北京西07:09:次日返程车次:G422次南宁东10:44-北京西21:35:G94次南宁东10:44-北京西22:42:（计划次日高铁返程,请报名注明,赠送1晚南宁东站三钻标准酒店住宿）

活动咨询请加客服微信或电话,联系方式见底部内容。

活动名额有限请确认假期安排再报名,避免名额浪费。

品质研学小团,1:5师生配比。8位儿童成行,15位儿童封顶；若报名人数不足,未能成团提前3-5天通知取消并无责全额退款。退款在活动结束后五个工作日内到账。

报名成功后客服联系发出团通知书及相关注意事项。

取消规则

出发前15天以上取消,扣除火车票机票等损失,团款退回。

出发前7天（不含7天）到14天取消,退回团款的80%,火车票机票损失按照产生另行扣除。

出发前5天取消,退回团款的50%,火车票机票损失按照产生另行扣除。

出发前2天取消,退回团款的20%,火车票机票损失按照产生另行扣除。

免责声明

活动组织者为参加本活动的全部游客投保旅游意外险,由保险公司在承保额度范围内承担责任，活动组织者不承担责任及连带责任。

代他人报名者均视为代报名者及报名权益者均已接受本条款。

报名缴费成功后本条款自动生效,活动结束即时失效。

文章编号: 923d28ba0e9dacae44eba5e8a093fb40
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海城的浪漫  "钦"拂心尖) 2024-12-03 摩西奶奶耶   摩西奶奶耶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgzMzk3NQ==&mid=2247483723&idx=1&sn=2675474230afcf2874b31cff1831b6c3

固定布局

工具条上设置固定宽高，

背景可以设置被包含，可以完美对齐背景图和文字，

以及用于模板制作。

QINZHOU

海城的浪漫 “钦”拂心尖

在广西的蔚蓝海岸线上，隐藏着一座被时光温柔以待的海滨小城——钦州。这里，不仅有碧海蓝天、奇石沙滩的自然风光，更有千年陶都的文化底蕴和浓厚的历史韵味，等待着每一位旅者的探寻与发现。

■

享自由

This is a title

A/B

.com

FRIDAY

11 / 1

“

1

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

【滨海风光，一见倾心】

走进钦州，首先映入眼帘的是那片终年湛蓝的洋。三娘湾以其碧海、沙滩、奇石、绿林闻名遐迩，更有机会亲眼目睹中华白海豚跃出海面的壮观景象，被誉为“中华白海豚之乡”。而犀丽湾的发光海水，更是让人仿佛置身于梦幻世界。此外，三墩海上公路，驱车其上，海风拂面，是自驾爱好者的天堂。还可以感受赶海的快乐！

■

享自由

This is a title

A/B

“

2

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

FIND HAPPINESS

yourself

Let's fall into qinzhou.

Leave unrelated people alone with nature.

【山水钦州，生态之美】

六峰山 - 作为钦州的名山之一，六峰山以其秀美的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着游客，因《隐秘的角落》取景而大火~我可以和你一起爬山吗？

以其独特的自然风光和深厚的文化底蕴，吸引着无数游客前来探访。六峰山由六座挺拔俊秀的山峰组成，峰峦叠嶂，形态各异，宛如六位守护神矗立于天地间。山中古木参天，绿荫蔽日，四季常青，为游客提供了一个清新的天然氧吧。 除了自然风光外，六峰山还蕴藏着丰富的历史文化。自古以来，这里便是文人墨客、僧侣道士的隐居修行之地，留下了许多珍贵的文化遗产和历史遗迹。此外，六峰山还是观日出的绝佳之地，当第一缕阳光穿透云层，照耀在山峰之上时，那份宁静与美好足以让人忘却尘世烦恼。

“

3

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

【品味灵山荔枝，尽享甜蜜滋味】

作为中国国家地理标志产品，灵山荔枝不仅是灵山的骄傲，更是夏日里不可多得的美味佳肴。 据史料记载，这里有着树龄超过1500年的古老荔枝树，见证了灵山荔枝的辉煌历程。每当荔枝成熟季节，满山遍野的荔枝树挂满了红彤彤的果实，仿佛是大自然对这片土地最慷慨的馈赠。 灵山荔枝品种繁多，目前全县有30多个品种，从早熟的三月红到晚熟的糯米糍，成熟期长达三个月。其中，妃子笑、桂味、灵山香荔等品种尤为出名。妃子笑以其色泽鲜艳、口感爽脆、带有淡淡清香而深受喜爱；桂味则以其独特的桂花香味和细嫩的果肉而著称；灵山香荔更是果肉清甜爽脆，每一口都让人回味无穷。

■

享自由

This is a title

荔枝

“

4

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

坭兴陶

【千年陶都，古韵今风】

钦州坭兴陶，历史悠久，与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶并称“中国四大名陶”。

这种陶器质地细腻，色彩丰富，是当地重要的文化名片。其独特的窑变效果，赋予了每一件作品独一无二的艺术魅力。探访钦州的陶艺工坊，亲手体验制陶的乐趣，感受这份传承千年的匠心独运。 如果你对手工艺感兴趣，也可以去体验小江瓷器的手工制作技艺，感受传统工艺的魅力。

坭兴陶

“

5

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

■

享自由

This is a title

钦州

老街

【历史街区，岁月留痕】

钦州老街，承载着这座城市的历史记忆。中山路骑楼老街，岭南风情的骑楼建筑，诉说着往昔的繁华。广州会馆、刘永福旧居、苏廷有旧居等古迹，见证了钦州的历史变迁，漫步其间，仿佛穿越回了那个充满故事的年代。

刘冯旧居景区 - 包括刘永福和冯子材的旧居，这两座历史建筑展示了传统岭南建筑风格和文化特色，也是爱国主义教育基地。历史爱好者可以前往越州故城，探索这座古老的遗址，感受历史的沧桑变迁。而冯子材故居则是追寻这位晚清抗法名将足迹的好去处，了解他英勇的抗法事迹。

“

6

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

美食小记

了解当地的文化，当然还得从他的饮食开始。钦州无论是猪脚粉、灵山烧鸭粉，还是浦北的云吞面，都让人垂涎欲滴，不容错过。灵山刮粉则是一道别具风味的传统小吃，滑爽可口。

钦州不仅是“中国大蚝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国荔枝之乡”和“中国奶水牛之乡”。而且当地盛产的广西枪乌贼、灵山绿茶、钦州木菠萝以及蚝油柚皮鸭都十分出名。

【烧鸭粉】

烧鸭粉的灵魂在于那皮脆肉嫩的烤鸭。米粉吸饱了烤鸭的汤汁，既保留了自身的爽滑口感，又融入了烤鸭的香醇，让人回味无穷。

除了烤鸭和米粉，烧鸭粉还搭配了多种新鲜蔬菜，如生菜、葱花等，为这道美食增添了一抹清新的色彩和口感。这些蔬菜不仅丰富了烧鸭粉的营养成分，还使得整道菜品看起来更加诱人可口。

【灵山大粽】

灵山大粽的制作技艺源远流长，已被列入自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

灵山粽子的独特之处，在于其咸甜交织的口感。糯米的软糯、绿豆的清香、猪肉的醇厚，在粽叶的包裹下完美融合，形成了一种难以言喻的美味。无论是直接品尝，还是切片煎熟，都能让人回味无穷。

【海鲜大杂脍】

海鲜的烹饪方式也是多种多样，无论是清蒸、红烧，还是煎炸、烤制，都能将海鲜的鲜美发挥得淋漓尽致。每一种烹饪方式都能赋予海鲜不同的口感和风味，让你在品尝的过程中，感受到无尽的惊喜和满足。 海鲜不仅仅是美食，更是一种文化。在沿海地区，海鲜文化源远流长，与人们的生活息息相关。无论是节日庆典，还是家庭聚会，海鲜都是餐桌上不可或缺的佳肴。它们承载着人们对美好生活的向往和追求，也传递着沿海地区的独特风情和魅力。

“

7

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

【住宿推荐，舒适体验】

彩云安达汽车营地，一线海景，观日出日落；白海豚度假酒店，三娘湾畔，出门即是海。无论是追求自然野趣还是享受海滨风情，钦州都能为你提供完美的住宿体验。

■

享自由

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

来吧，来一场说走就走的旅行，走进钦州，感受这座海滨小城的独特魅力。在这里，你可以放慢脚步，享受大海的宁静与壮阔；可以沉浸历史，品味文化的深邃与厚重；可以大快朵颐，满足味蕾的无限遐想。钦州，等你来发现，等你来爱！

声明：此为小编作业，图片源自网络，无商业用途，如若侵权，请私信小编删除。

文章编号: f9c63b276f49dfcdc98f8d450c7d4e8b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【自驾边关秘境,山海广西】古龙山大峡谷(含漂流)+鹅泉+德天大瀑布+明仕庄园+友谊关+G219(凭祥至东兴段)+北海银滩) 2024-12-03 安徽康辉旅游   安徽康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDkyMg==&mid=2650573344&idx=1&sn=09d640a77fdf747a0a672245412d397c

        独特的喀斯特地貌 

        瑰丽的壮乡风情 

        肃穆的国门边关 

        悠闲的山水田园 

        从诗意山水到浪漫滨海 

        从多彩民俗到深厚历史 

        让我们自驾穿行广西 

        收获一段暖心、难忘的旅程 

       【活动日期】 

       12 

       月23 

       日 

   【集合地点】 

   合肥、其他地市车辆可在沿途适时加入或直接酒店集合 

   【活动规模】 

   10车30人,少于5车15人根据情况将取消或延期 

    【活动价格】 

   成人:5480元/人 (含合肥/南宁往返机票)      

   【秒懂行程】驾驶行程约1300公里。 

----【行程安排】---- 

行程安排如下:(行程只供参考,领队有权根据实际情况更改线路)

D1:各出发地(合肥)——南宁 

住:南宁        餐:不含 

各地车友汇集到南宁,到指定酒店汇合。

   落地自驾的车友在领队协助租车后到指定酒店汇合。 

   到达早的车友可以在南宁市内自由活动。 

   推荐: 

   邕州古城·三街两巷、广西民族博物馆、亭子码头、青秀山…… 

邕州古城·三街两巷:始建于宋朝,是南宁规模最大的历史文化街区,国家AAAA级旅游景区,国家级夜间文化和旅游聚集区。兴宁路、民生路、解放路三条老街,金狮巷、银狮巷两条明清古巷,见证邕城百年商业繁华历史的老街区,骑楼街、书院、照相馆……为南宁保留了弥足珍贵的文化脉络和历史记忆。 

D2:南宁——靖西 

住:靖西     餐:早、晚餐 

早餐后前往古龙山大峡谷(含经典漂):位于广西靖西市,集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体,全长7.8公里,占地约17平方公里,集峡谷山水之灵气,汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通,形成四峡三洞一水相连的世界级奇观。 

古龙山大峡谷最为著名的项目便是漂流。“经典漂”项目全程约6.8公里。在导漂员的带领下乘坐皮筏艇漂流穿越古劳峡、迎宾洞及地下暗河、新灵峡、百福洞及地下暗河。时而随激流波荡,时而凭静水悠然,放开身心在漂流途中欣赏幽深旷野的峡谷风光,享受漂流带来的畅快体验,更可感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流带来感官体验。 

游览结束后前往靖西入住酒店。晚餐后可前往锦绣古镇游览。 

锦绣古镇是一个以壮族文化、中越边境文化为主题的古镇。古镇上的建筑雕梁画栋,飞檐翘角,具有壮族民俗的特色。 

锦绣古镇民俗唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾八方来客。晚上八点还有篝火活动,有穿民族服阿姨牵起游客跳舞,素不相识的人们围着篝火,感受火焰的炙热。(篝火晚会以景区安排为准) 

D3:靖西——明仕庄园 

住:明仕庄园     餐:早、晚餐 

早餐后游览靖西八景之一的——鹅泉。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为西南三大名泉。也是亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布的源头。鹅泉的美,是小桥流水带来的恬静,也是夕照长桥下的渺渺烟波。当暮归的老人牵着黄牛,从古桥上经过,那不只是绝佳的拍摄时机,也是触动心灵的信号。 

后途径三叠岭瀑布前往游览德天大瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,另还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

游览结束前往明仕庄园入住酒店。 

D4:明仕庄园——凭祥 

住:凭祥     餐:早、晚餐 

早餐后游览明仕庄园:是国家级旅游度假区,位于广西崇左市大新县堪圩乡。方圆20公里的景区,山环水绕,风光俊朗清逸,素有“小桂林”之称。这里是影视剧《花千骨》 的取景地、中国最美的乡村度假营地之一。明仕田园有着“山水画廊”和“隐者之居”的美誉。 

游览推荐(根据个人喜好选择,不含租自行车及竹筏漂流费用):

●骑行:踏着绿意铺满的道路开始亲近大自然之旅:慢悠悠地骑着车,千奇百怪的青峰如青笋冒起、迎面而来,幽谷的深绿、山林中的野趣处处能感受到。踏着山水画廊寻幽访绿,以自然的美丽风光为背景,沐浴着阳光,吹着惬意的风,好不快哉! 

●竹筏:乘竹筏,赏沿途喀斯特地貌田园风光:这里的每艘竹筏除了船工,都配有一位向导,多是当地的少数民族,向导一路唱着山歌,伴着青山绿水,意境悠然自得。 

●漫步:闲步稻田间,远离喧嚣,自然欢乐:伫立在田野上,漫步于栈道,看那“碧波荡漾”,倒映的树影。闲步稻田间,山环水绕,远离喧嚣,自然欢乐,感受着这里的清风和甘露,享受稻田风光。 

后前往凭祥游览友谊关景区:旧称镇南关,关楼高22米,设立于汉代,现为中国一类边贸口岸。底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟,有“天下第二关”之称,是我国九大名关之一,历代为中国南疆边防要隘、战略要地。由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署(法式楼)等主要景点组成。 

    “中国南大门”凭祥友谊关 

    :这里是七旬老将冯子材曾在此痛击法国侵略军,取得震惊中外的“镇南关大捷”;孙中山在这里发动了反对千年封建帝制的“镇南关起义”。 

D5:凭祥——东兴 

住:东兴     餐:早、晚餐 

沿G219沿边公路前往东兴,沿途打卡爱店口岸、1314界碑(峒中口岸)、东兴口岸、大清国一号界碑、G219终点广场——山海广场等。 

一生一世,情定1314——中越边境的浪漫见证: 

    1314界碑位于中越边境的峒中口岸门口,是一处具有特殊意义的地标。它不仅是中越两国边界的重要标志,也因其编号“1314”与中文谐音“一生一世”相似,被赋予了浪漫和承诺的象征意义。 

    东兴, 

    这里也是国道G219的终点,一起在G219国道纪念广场合影留念;去看威武雄壮的东兴国门,在东兴口岸品尝各种越式风味,采购丰富多彩的东盟特产。 

D6:东兴——北海 

住:北海     餐:早、晚餐 

早餐后沿海岸线前往北海:沿途打卡海上公路、三娘湾(因受天气等因素影响,乘船观海豚费用自理)、北海银滩等景点。 

    三墩 

    海上公路: 

    被誉为“广西最美海上公路”。它如一条巨龙蜿蜒在蔚蓝的海面上,将钦州湾与三娘湾分隔在左右两侧,成为了这片海域上一道独特的风景线,全长约13公里,是填海而造的一条公路。其名字来源于公路所连接的三墩岛,这条公路从陆地直入大海,将人们带入了一个充满浪漫与神秘的海洋世界。 

    驾车行驶在海上公路上,你会被眼前的景色所震撼。公路两旁是无尽的大海,天空与海面相接,形成一幅壮丽的画卷。在阳光的照射下,海面波光粼粼。 

三娘湾:地处北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾是著名电影《海霞》的外景拍摄地。 

三娘湾因“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡而闻名于世”。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

适时前往北海入住酒店,自行前往北海银滩自由活动。晚可以游览北海老街。

北海银滩:以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“中国第一滩”,没有来过银滩就相当于没有来过北海,因沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下洁白、细腻的沙滩会泛出银光,当你看到,此刻的心境一定超级美丽。 

北海老街:这是一条有近二百年历史的老街,全长1.44公里,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

D7:北海——南宁——合肥 

 餐:早餐 

   自由活动,根据航班时间前往机场,办理还车手续。返程。 

   如客人需延住请提前与领队沟通。 

结束愉快的广西山海之旅。 

费用包含: 

1、住宿:行程中的6晚住宿,精选品质酒店或是特色民宿。 

2、用餐:酒店含早,5正餐,正餐餐标80元/人,如遇有正餐未含或特色加餐,增加部分费用AA; 

3、门票:行程所列景点首道大门票(古龙山大峡谷(含经典漂流)、鹅泉、德天大瀑布(含景交不含游船)、明仕田园、友谊关)。其他无特别说明景区交通、小门票、索道、二次消费等敬请自理。 

4、保险:旅行社已投保旅行社责任保险,另赠送自驾游意外保险; 

5、领队:南宁起止领航服务; 

6、其他:车贴,每车配备一部手台,结束后收回,必要的随车救援工具 

费用不含: 

1、含合肥/南宁往返机票(机票按1500元/人核算,多退少补) 

2、车辆费用:全程自驾用车租赁费用、油费、过路费、停车费等一切汽车相关费用; 

特别说明:因考虑到客人的个性化需求,此次自驾不含租车费用,由客人自行租赁,我司提供协助支持。 

3、拼车费:1200元(指本人不开车,需要拼乘其他人车辆,拼车费用直接交给车主,拼车双方需要签《拼车协议》; 

4、单房差:1400元,游客一人出行,优先同性别拼房,无法拼房则补房差; 

5、个人消费:行程内不含的餐食、酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用; 

6、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。 

7、其他:费用包含中未提及的费用。 

报名注意事项: 

1、报名时请提交准确的姓名、手机号码、身份证号码(统一办理保险)。

2、报名人员需在出发前付清全款。

3、因自身原因中途退出活动,扣除领队及其他产生的费用,其他未产生费用可退还!

4、此活动情况特殊不接受口头报名,以交活动费用为报名成功。 

   【特别声明】 

   本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

文章编号: eb7b1012e0915753bc80d0264cce0a5f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【古韵今声】李庆毅诗词选刊) 2024-12-03 独步集   独步集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwMjI1Mg==&mid=2247515273&idx=1&sn=c2cdd8157ea08fa612d4215c9d701925

李庆毅诗词选刊

李庆毅/广西南宁

咏兰

闻君喜淡妆,清影压群芳。

晋拟兰亭序,沿今引玉章。

五柳先生

世逐武陵春,鲜知五柳贫。

东篱清骨发,傲菊是前身。

雨夜幽思

残香点点斜窗落,一夜萧萧叩小楼。

雨滴天明心上满,风轻不去两眉愁。

世上无人恰似君

万丈红尘何处遁,沿途难免百愁纷。

眼中一种嘉怜我,世上无人恰似君。

咏纳兰性德

芙蓉秋雨着,无语对皇宫。

独倚回廊月,悲听落叶风。

榆关千帐梦,星目两弯红。

慧极倾词寄,情深不寿终。

张骞

英雄纵马驰,持节入西陲。

反击匈奴族,寻盟大月氏。

十年行逆旅,百折辟丝涯。

汉使乘槎远,天河抱石归。

苏武牧羊

苏武仰头持使杖,甘沦北海牧羊人。

咽毡岂可忘矜节,啮雪未曾能屈身。

夏看雨如慈母泪,冬随梦尽故乡春。

胡天十九年孤影,汉室荣归不二臣。

郑成功收复台湾

十万雄师倾讨满,京都败退望津涯。

岂由海盗占仙岛,收复台湾返我家。

将士勇征围赤嵌,荷夷尽逐振中华。

南门幸有擎天柱,不枉明封国姓爷。

熊猫

瑞兽极源云贵上,恒生八百万年辉。

执夷栖息陕川地,憨侠行穿黑白衣。

喜作竹林真隐士,荣堪华夏美珠玑。

盛唐始冠和平使,阔步东方把手挥。

广陵散

魏晋卧龙行旷达,抚琴淬剑号群儒。

玉山不倒千年树,碧竹岂为三姓奴。

故示巨源诗绝义,恨遭司马计残荼。

人间不复广陵散,世上建安风骨无。

咏苏轼

笔种苏堤烟柳翠,拟痕孤瘦比胭脂。

黄州苦作东坡士,赤壁豪题旷世词。

雨腻堪书寒食帖,心灰懒折海棠枝。

一生多少凭章寄,独领至今天下师。

孔子

布衣享誉胜王候,往圣前书致力修。

孔府四科弘道德,黉门六艺立春秋。

环游列国仁行践,徒觅明君理想酬。

世界大同何日现,期邦礼教复西周。

清明祭父

人称吾父酒中仙,去岁携壶入九泉。

无尽悲哀黄纸上,三千涕泪白花前。

愁来萱室成孤寝,梦到椿庭作永眠。

从此清明香火引,阴阳一别两相牵。

富春山居图

悲叹元时多隐士,富春避世七年涂。

火烧分半名高涨,画转成千道有殊。

台北独存无用卷,江南空赏剩山图。

何平三百年来恨,两岸今期合壁途。

中国公布月球版图有感

喜看海南神五射,载人几度入苍穹。

嫦娥玉兔长空舞,仙桂吴刚连夜工。

幸运巡游睁慧眼,精图测绘立奇功。

九州添得广寒省,碧月傲飘中国红。

马兰花

连枝紫萼双飞蝶,舞尽人间多少春。

并影千回花态醉,同窗三载酒般醇。

此情每每倾梁祝,且愿生生共挚亲。

本是无邪天外客,仙姿何必降红尘。

春雨

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。

杨玉环(古风)

如今重读雨霖铃,似见玄宗老影仃。

雪发青丝新暗换,美人家国已飘零。

昔时兴尽霓裳舞,不日魂归荒野古。

奢极民脂断白绫,奈何艳骨埋黄土。

桃开玉阙羡双鸳,梦入春宵动九轩。

恨是梨花催血泪,岂能龙凤戏乾坤。

风光逝岁空留指,社稷当怀难绝耳。

纵剩多情帝子名,愧添百姓流离史。

忆江南 南流江

一

南流水,倒挂月儿牙。双角一峰沉玉镜,三湾九曲到吾家。渔火绕天涯。

二

南流水,碧玉映蒹葭。古淌金鳞滋骆越,遥观绿角透丹霞。仙子试春纱。

三

南流水,月上树枝丫。春夜寻梅经古渡,幽人划叶觅清嘉,红袖拨琵琶。

苏幕遮 云飞嶂

道弯弯,山矗矗。蝴蝶翩跹,泉水流香馥。千载名陵延古木。拂翠春风,花雨时低簌。

蔓朱藤,重翠竹。巨石奇哉,犹见仙人足。醉倚松涛听布穀。登顶天连,衣袂云飞逐。

鹧鸪天 睡莲

春暮邀风荡晓舟。一湾野水渡闲鸥。稚茎立伞柔红起,仙子舒云新碧浮。

怀有念,恨无酬。同谁听雨白苹洲。夜来入得湘妃梦,欲诉离人多少愁。

念奴娇 曹雪芹

且生钟鼎,幸为书香族,百年豪赫。六下江南多接驾,一脉皇恩隆泽。终日琴棋,尤工诗画,遣少时安逸。抄家来袭,侈奢从此成忆。

京市三友狂歌,虎山诗酒,悲喜皆流隙。十载西山风月鉴,富贵穷通佘墨。问道空空,悬壶济世,终补天无力。红楼寻梦,卷中花草随拾。

满江红 三国志之三国恨

东汉衰哉,风云滚、群枭并起。官渡战、点乌巢火,致袁兵溃。赤壁联盟双手力,周喻妙使连环计。华容道,孟德险中还,承恩义。

荆州失,关羽悔。刘备恨,东吴戏。麦城终败走,破隆中对。欲数风流何处看,曹门三子谁堪比?回首处、三国裂中华,英雄愧。

满庭芳 鬼穀子

奇穀凌云,古杉锁雾,岭如蜒五龙峦。竹林观海,听石过流泉。慧养其门下客,五百子、无不亲传。深山隐、潜心兵法,书里不知年。

翩然,凭己力,乾坤向道,谋略通天。育天下能臣,将相连连。千里运筹七国,犹神算,堪比神仙。谁人可、纵观战国,掌上一棋盘。

满庭芳 人间五月天

十万天工,满园国色,太真醉舞来迟。花中谁主?转眼落花飞。恰似湘云酒卧,千千坠、一袭红衣。怎消得?忘忧花枕,浓睡透憨姿。

芙蓉开日出,洁依翠竹,眠若湘妃。萼夜合,应愁明月偷窥。但请香山居士,复吟句、独占芳菲。逢花雨,黄莺看我,笑插紫薇归。

东风第一枝 筼筜湖春色

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

瑶台第一层 龙抬头

绿涌酣春,今角宿、星移指正东。玉京腾紫,东方呈瑞,云起苍龙。始抬头傲视,万里间、新月如弓。江山秀,俯八荒芳影,大国春踪。

春笼。燕台桃阁,百花岁岁笑春风。照粱梳栉,品鳞炒豆,民俗乡浓。且行云布雨,望后稷、长佑三农。泽恩隆。四时滋桑穑,五穀登丰。

水调歌头 春晚《山河诗长安》观后感

梅花妆映碧,百合髻摇红。斗星移北,华夏今夜岁回东。新月大鹏同起,且任一声长啸,豪气入苍穹。永宁门欢敞,引玉恰唐宗。

琵琶促,唢呐喜,鼓乐隆。如今盛世,大雁塔顶起唐风。拟绝当诗天子,兴赋非仙太白,穿越大明宫。狮舞甲辰贺,古国跃蛟龙。

水调歌头 长安

未央宫帝踞,宣政殿龙盘。天都坊宿,一百零八位神仙。朱雀门开耀世,玄奘取经归处,盛典一时喧。潮涌东西市,万国客梭穿。

紫气升,祥云至,福祉绵。文王德治,引凤鸣叫绕岐山。秦月九州普照,汉室千年仰视,将铸玉门关。纵览隋唐史,浩荡震坤乾。

水龙吟 广西三月歌圩走

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古、深灵窍。

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。

(图片来自网络)

【作者简介】

李庆毅,女,1972年出生于广西博白县。中华诗词学会会员、中国楹联学会会员。作品录入《新时代实干者风釆》《45年,45人致敬中国诗歌探索者》《中华诗词集》《荣耀中国》中国邮政澳门系列邮票、《中国诗词》月刊等。

《草堂雅韵》第八辑封面图

独步集

2025年诗友众筹出版计划

1.《草堂雅韵》第三辑(繁体版) 拟征集作者30人,每人40首,诗词1200首;2月1日起开始征集报名,4月底出版。出版社:(英国)中国人文出版社

2.《草堂诗词雅集》第九辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;6月1日起开始征集报名,8月底出版。出版社:(美国)中国出版社

3.《草堂诗词雅集》第十辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;10月1日起开始征集报名,12月底出版。出版社:(美国)中国出版社

4.《古韵今声·三人行》第一辑 拟征集作者3人,诗词600首,每人200首。不定期出版,出版社:(美国)中国出版社。

独步集

主编:少杰

微信名:红尘浪迹

微信号:csj81876

副主编:杨亚军

关注公众号

(投稿添加主编微信)

文章编号: faead8ae844fea0ac240db5b9c1e1e58
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (株洲到钦州的高铁) 2024-12-03 施泉   施泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc4NzI3NQ==&mid=2247516506&idx=4&sn=3358779dc93242d26450ce95a030e02f

  穿越湘桂的旅程与美食探索 

株洲至钦州高铁车次及列车时刻 

株洲至钦州高铁线路概述: 

株洲至钦州的高铁线路,作为连接湖南与广西的重要交通枢纽,不仅极大地方便了两地居民的出行,也促进了区域间的经济文化交流,该线路全程约为850公里,运行时间约为4.5至5小时,根据季节、节假日及具体运营调整,车次及时刻会有所变动,但大致规律如下: 

日常车次: 每日约有4-6趟高铁列车往返,主要集中在早晨7点至晚上9点之间发车。 

高峰时段车次: 节假日或旅游旺季,可能会增加至8-10趟,以满足旅客需求。 

典型车次及时刻: G2301(株洲西-钦州东)大约08:00从株洲西站发车,12:30抵达钦州东站;G2303(株洲西-北海)约10:00出发,14:30到达钦州东站,具体信息建议通过铁路官方APP或网站查询最新动态。 

目的地景点推荐 

钦州: 

1、八寨沟生态旅游区: 位于钦北区,是一个集观光、探险、休闲于一体的自然风景区,以其独特的喀斯特地貌、清澈的溪流和丰富的植被著称,是感受自然之美的绝佳去处。 

2、三娘湾旅游区: 以“中华白海豚之乡”闻名,这里不仅可以观赏到珍贵的中华白海豚,还能享受海风轻拂、沙滩漫步的惬意。 

3、刘永福故居: 作为晚清著名将领刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物,也反映了钦州乃至广西的历史变迁。 

美食探索 

钦州美食: 

1、钦州猪脚粉: 当地的特色小吃,以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为特色,搭配特制酱料,味道鲜美,令人回味无穷。 

2、蚝油叉烧饭: 叉烧肉质鲜嫩,搭配当地特制的蚝油调味,香气四溢,是体验钦州地道风味的不二之选。 

3、白鸽粥: 用当地特产的白鸽熬制的粥品,营养丰富,口感细腻,是早餐或夜宵的佳选。 

4、海鲜大餐: 钦州作为海滨城市,海鲜种类繁多,新鲜肥美,无论是清蒸、烧烤还是煎炒,都能品尝到海鲜的原汁原味。 

旅行小贴士 

购票建议: 提前通过官方渠道预订车票,避免高峰期无票可购。 

行李携带: 高铁旅行轻便为主,但考虑到可能的长途旅行,可携带一些小零食和水以应对长时间乘坐。 

时间安排: 考虑到列车运行时间和到达后的活动安排,建议提前规划好行程,留出足够的休息和游玩时间。 

当地文化体验: 访问当地博物馆、参与民俗活动,可以更深入地了解钦州的历史文化和风土人情。 

通过株洲至钦州的高铁之旅,不仅能够快速便捷地抵达目的地,还能在旅途中享受自然美景与美食的诱惑,体验一次难忘的湘桂之旅,无论是探索自然奇观、品味历史韵味,还是享受海鲜盛宴,这段旅程都将为您留下深刻而美好的回忆。 

文章编号: 8133a5a5c6a0a7289c45625613d24f7c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (退休旅居指南【广西系列】——钦州旅游攻略) 2024-12-03 退休旅居康养规划   退休旅居康养规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk1NzY4OQ==&mid=2247521041&idx=1&sn=7a07acfb1918c1f6ae90bc297a5eba87

广西宝藏小城 

岭南古郡·山海钦州 

钦州,一座舒适且宁静的城市,有山有水有海,是中华白海豚之乡,也是中国大蚝之乡,超多品种的海鲜,美味又便宜。这座低调而宝藏的海边城市真的太好玩了,既有山海美景,也人文风情,有机会一定要到钦州逛逛~ 

钦州旅游必去十大景点:三娘湾,犀丽湾,茅尾海,三墩海,八寨沟,刘永福旧居,钦州老街,大芦村,五皇山,烟霞山风景区。 

     游在钦州 

          三娘湾 

 钦州是一个非常美丽的海滨城市,有着风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名,海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此,钦州有“中华白海豚之乡”的美称。 

看海豚,听涛声,用心去拥抱大海! 

在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”,晚上还可以在附近的渔家驿站居住,感受着浓浓的大海情。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…...

咨询电话:(0777)3816068 

地址:钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游风景区 

          五皇山 

“不管多么险峻的高山,总是为不畏艰难的人留下一条攀登的路“。如果你是一位登山爱好者,钦州的五皇山值得你来攀登。 

这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异,有来自深山的呼唤,也有山间的鸟鸣。 

五皇山常年含极高的负离子,是一个名副其实的“大山氧吧”。山里还有一群可爱小猴子正等你来! 

咨询电话:(0777)8318088 

地址:钦州市浦北县龙门镇佛子边 

          骑楼老街 

“只有在建筑里,才能读懂一座城市的记忆”。钦州的骑楼老街正是如此,骑楼老街历经百年沧桑,与钦州这座城市相依相偎。现如今的骑楼老街虽然没有百年以前的繁华喧嚣,但它在钦州人民的心目中是老钦州的记忆符号。

斑驳的骑楼在诉说着旧日故事....... 

如果你想了解钦州这座城市,请走进骑楼老街,一起来倾听属于老钦州的声音。 

地址:钦州市一至五马路 

          八寨沟 

八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地,不仅风光秀丽,而且文化底蕴深厚,历史遗迹丰富。 

小潭清澈见底,溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游,鸟儿在树枝上歌唱,一切一切都将八寨沟变成一个童话世界。 

在铁索桥上放目远眺,八寨山色尽收眼底。 

咨询电话:(0777)3686815 

地址:钦州市钦北区八寨沟旅游景区 

     吃在钦州 

          七嫂猪脚粉 

广西人爱吃粉,钦州人自然也爱吃,尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨,是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。 

钦州七嫂猪脚粉,猪脚味香汤浓,而且七嫂猪脚粉的大大小小分店遍布钦州市区。一边吃着猪脚,一边喝汤,那种感觉简直太爽了! 

想吃最正宗的猪脚粉,就来七嫂猪脚粉店吧!

地址:钦州市钦南区石南路29号附近(第一分店) 

          中山路大肉云吞 

中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦,无论早中晚,云吞在钦州更像是一种“主食”。 

除了吃粉,云吞在钦州人心中也是有一定地位的。皮薄肉多,一口下去软中带脆,小孩和老人们都喜欢吃。 

地址:钦州市钦南区中山路2号 

          人民路糖水 

钦州人对糖水有一份特殊的情怀,钦州人认为糖水除了能有消暑解渴的作用还是一份不错的“小吃。 

钦州糖水品种丰富有凉粉、槐花籺、豆腐花......等,一般3~4元一碗。糖水一般认为是人民路的最好吃也深受老钦州的喜爱,配上油条和果篦简直是一款“豪华”套餐。 

需要重点说明一下人民路的糖水只有晚上才开始营业哦~! 

地址:钦州市钦南区人民路 

          鸿发市场烤大蚝 

钦州是中国大蚝之乡,爱吃蚝的钦州人民最喜欢把大蚝放于炭火上炙烤,然后撒上蒜蓉,一口下去满满都是大海的味道......

每到夜幕降临,鸿发市场变为一个夜市美食场,烤蚝主宰了这里晚上来鸿发市场吃烤蚝绝对是一种人生享受。 

地址:钦州市钦北区民安街鸿发市场 

还有更多花样美景美食等你来解锁...... 

           (版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。) 

声明:本公众号所发表内容注明来源的,版权归作者所有(无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集)。本公众号只为向社会公众宣传养老理念及普及健康养老相关知识,无任何盈利目的。转载内容(视频、文章、图片、广告等)只以信息传播为目的,不代表本平台认同其观点和对其真实性负责。任何单位或个人认为本公众号发布的任何信息可能涉嫌侵犯其合法权益的,应当及时向我们提出书面权利通知,并提供权属证明、具体链接及详细侵权情况。在收到上述法律文件后,我们将会依法尽快移除相关涉嫌侵权的内容 

中老年聚会、美拍、旅居、旅游、康养、疗养、度假、养老、健康、养生一站式服务信息提供,欢迎【联系我们】 

电话 

:阳经理 18684643466(微信同号) 

文章编号: 6d93ea68629ec28913e069f5a3f5f359
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【东方之珠诗刊】第811期首届「东方之珠杯」环球诗词大赛获奖作品) 2024-12-03 东方之珠诗刊   东方之珠诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDEwNTg1Ng==&mid=2247537894&idx=1&sn=b02de2730ff14baa4a0af2165b23a505

点击蓝字关注我们~

东 方 之 珠一、诗类获奖作品16首1、一等奖1首:紫荆广场熊湘东(湖南浏阳)还家千里路,去国百年情。拂拭珠光澈,摩挲剑气生。面前朝大海,背后倚长城。一朵留春住,从容看紫荆。2、二等奖2首:香港见怀张海钧(山西晋中)地势南天尽,山形抱海隈。九龙凭望眼,三岛远嚣埃。披雾吴艭发,听潮越鸟来。烟云观革变,灯火构宏恢。叠鼓醒狮举,征帆激浪催。客踪行络绎,旗色仰崔嵬。归计百年晚,陶钧一代开。岂无经世略,?有济时才。吾道今犹昔,斯文去复回。丕图还夏鼎,惠泽润春台。幸际荆花放,长宜妙墨裁。沧溟瞻气象,心赏意悠哉。中英街漫步陈镇(河南邓州)世居山下傍香河,看惯风生逐浪波。行走长街频侧耳,千年不改汉音多。3、三等奖3首:香港太平山小居李英(新疆哈密)太平山上景无双,来往逢迎尽客腔。墙角那根龙竹杖,阿爷曾用指香江。重游香港钟吉豪(广东东莞)爱此风情景物殊,又从南海看明珠。九龙四望无虚席,千岛中藏一大都。焰火流辉天不夜,琼楼照影自成图。今番还倚江头坐,月待相邀酒待呼。咏香港张帆菲(澳门)钧沉港埠逐狂流,坐佛凌波一望收。合璧吟诗歌宝岛,还珠鼓瑟咏琼楼。霓光两岸中天月,火树三山半壁秋。大道荆花风雨后,何当击楫过千舟。

4、优秀奖10首:咏宋王台赵滨(辽宁大连)风云如是烈,因近宋王台。路到穷时叹,身临末日哀。拒降全气节,落首似尘埃。但看遗碑立,犹垂万仞嵬。重听《东方之珠》歌曲莫增清(广西忻城)词发生机曲有灵,好歌无厌百回听。始如北望何堪别,终似南流未忍停。万里月明心不改,五更潮涌梦曾经。泪珠一任随风去,翘首东方海正宁。夜赏维多利亚港有感王天明(河北张家口)斑斓大港现眸前,灯火燃开不夜天。水浣古今恒莞尔,岸分南北各悠然。牵情莫过凌波月,载梦还须隔世船。一曲心头时跃起,海风吹拂五千年。夜望维多利亚港罗伟(上海闵行)月到中天雾霭收,碧波犹送往来舟。水涵灯影皆蓝紫,风杂人声半美欧。璨讶蛟龙开贝阙,阔疑鸥鹭宿瀛洲。凭栏不觉霞将曙,梦作骑鲸汗漫游。参观马本斋纪念馆有感梁青华(河北肃宁)一馆沧桑入目轻,英雄气烈可燃情。岂容倭帜城头立,勇率回民马背争。无柱高擎天亦倒,有人敢死国方生。冰心不负刀锋砺,犹照乾坤似月明。九龙城市政大厦三楼印象纪福华(上海宝山)市政无关旧府衙,民生皆在此安家。周华记若初唐席,濑尿虾非下里巴。粉可神奇称狗仔,肉真牛气号沙爹。纵情吟诵不须酒,醉我惟她请早茶。香港回归后首赴香江感怀丘尾菊(深圳龙岗)明珠闪耀海之东,话及流离恨未穷。狼子侵华燎战火,虎门销毒起腥风。山河割据百年泪,骨肉团圆几代功。今日欣临香港地,街头仰看国旗红。香港米埔湿地奇观张金凤(湖北京山)万鹭翻飞荷幕开,苇竿摇曳蟹徘徊。轻舟划进湖心里,却被凫群推过来。香港街头遇古老雪糕车黄舟生(深圳南山)穿梭街巷驻楼前,小女遥看喜步颠。忽忆儿时缠母要,冰车驶进我童年。游香港王九大(江西九江)香江五彩醉纷纭,未酒催人已半醺。大雾白涂三岛树,霓灯红点九天云。梦酣维港惊生色,画捧明珠识出群。多少繁华诗约住,紫荆花下读欣欣。二、词类获奖作品16阕1、一等奖1阕:鹧鸪天·维多利亚港马瑞新(山东龙口)沧海情柔拥港湾,从容吞吐五洲船。轻风吹皱蓝绸带,远岫梳高碧玉鬟。明月出,蜃楼连。霓光花影梦斑斓。忽看烟火冲银汉,幻彩香江不夜天。2、二等奖2阕:沁园春·香江放吟黄祥寿(广东江门)望里香江,照夜华灯,彩幻星芒。试推蓬纵目,楼台栉比;当筵作赋,肝胆开张。维港波轻,紫荆色暖,共此昇平国祚昌。频呼酒,唤青山附耳,来听清狂。百年曾历沧桑,看今日诗情洽八方。喜层峦拔萃,秀殊岭表;明珠归浦,尤焕神光。科创扬帆,金融奋翼,更向春风赋一章。高吟处,正海天澄澈,广宇龙骧。水调歌头·百年香港王勤(安徽合肥)海气托鹏翼,天宇放珠光。百年画卷开启,浓墨绘香江。长忆当年开埠,几度桑移海幻,昂首立东方。曲折险滩处,景物列成行。涉浅水,步维港,夜辉煌。紫荆花下,来往人影散清香。问取梢头弯月,风采依然浪漫,滋味亦悠长。胸臆履承诺,肝胆作文章。

3、三等奖3阕:临江仙·凌霄阁蒋世鸿(浙江衢州)侧伫东南天海阔,波涛远带云涛。太平山上日方高。翛然人到处,豁尔自凌霄。十万楼台同我立,春风更起春潮。峰连歌赋耸娇娆。此来看世界,谁与竞风骚。高阳台·香港回归二十七周年有怀黄宁辉(湖南长沙)雾散云收,天高海阔,香江风月无边。拔地琼楼,登临骋目如仙。长桥飞度通天堑,正三城,共著新篇。好风催,征棹飞驰,丝路遥连。当年谁补金瓯缺?记峥嵘岁月,沧海桑田。细数归程,应教游子无眠。堆金积玉烟花地,看紫荆,怒放争妍。喜今朝,璧合珠还,且共婵娟。沁园春·过维多利亚港蒋明宇(广州增城)海城秋深,风高浪急,日光欲流。望太平山麓,白云红树,香街商港,舆舸交畴。百里楼台,几家高阁,满目繁华风雨收。凭栏罢,任潮平月冷,人在沙洲。当年此地经游。记往事、如今成古丘。叹功名时势,半生寥落,英雄儿女,一样飘浮。我亦平时,相逢何处,同往湾头问白鸥。且归去,伴长歌唱罢,声送行舟。4、优秀奖10阕:水调歌头·香港耿振元(天津东丽)鲛海有传说,蜃吐一珠明。眺凭狮子山下,佳气任盘萦。未许香江撑碎,却是鱼龙睡起,摇动两繁城。雨促片帆疾,无语想峥嵘。梦依旧,天不老,利元亨。倚形作势,谁得鲲化徙云程。慷慨金梁书剑,浩荡霓虹光电,地厚载奇英。伫看春来后,吹紫到花荆。注:两繁城,其一为水中倒影。贺新郎·香港今昔钟俊平(江西南昌)往事何堪说。忆当年、香江月冷,港湾波咽。孤岛凄凄神州外,国耻何时能雪。兴亡事,肝肠寸裂。可恨河山归异域,叹飘零、千载思遗烈。河海乱,金瓯缺。回归统一频传捷。看今朝、紫荆清艳、霓虹明灭。收我河山惊寰宇,正是辉煌时节。国策定,商安民悦。旭日初升花正好,健翮翔,险阻从容越。阴翳散,俱澄澈。贺新郎·维多利亚港王海兵(湖南长沙)花气熏香岛。想悠悠,秦时明月,吐辉临照。沧海桑田存深港,竟唤女王名号。看巨舶,卸帆停靠。航接五洋无阻隔,引钜贾大贾纷然到。返赵璧,岂忘了。摩天轮转霞光曜。喜良辰,回归还是,轩辕怀抱。云白风清长空碧,尤觉今朝窈窕。万楼拥,烟波缥缈。最是华灯初上后,讶游船来似龙夭矫。风日美,情偏好。水调歌头·维多利亚港钟宇(江西瑞金)未经冰火砺,安得海天蓝。浪涛轻拍烟岸,花好月恬恬。水探温柔之手,欲把伤痕抹尽,往事忆何堪。倏然解心结,慷慨玉杯衔。香一揽,云一抱,雨一帘。倚栏遥望,追梦帆竞北而南。外现西洋奔放,内敛东方含蓄,风度两相兼。良港繁华甚,气宇独非凡。蝶恋花·香港汪冬霖(山东烟台)骨肉分离曾久别。海哭天悲,隔岸涛声咽。有幸金瓯能补缺,国谋解去孤悬结。但看同胞皆在列。灼灼荆花,托起明珠热。脉脉香江云水澈。心头沸了炎黄血。水调歌头·香港杜天明(黑龙江杜尔伯特)香江无改色,维港几经春。太平山顶,俯瞰兄弟又重温。只合一肩倚靠,不尽百年感慨,今始不蒙尘。风光倾城秀,气韵入时新。欣自治,能自爱,更自尊。大湾节点,固作基石力千钧。爱上紫荆花绽,更喜浪潮声续,血脉本同根。此际明珠亮,见证一家亲。临江仙·香江咏怀王雪竹(南京大学)一伞香炉细雨,半湾浅水相思。听潮花下意迟迟。轻分窗外月,散落满城诗。维港风华绝代,星光熠熠沾衣。汽轮声过问归期。南来云一朵,照我鬓间眉。水调歌头·贺香港回归二十七周年有怀刘明松(湖北荆州)水冷香江月,云怒虎门烟。珠遗沧海,骨肉离别恨绵绵。无视星移斗转,何惧风吹雨打,不改是黄颜。还巢期家盛,补阙太平天。雪国耻,强龙脉,和凤弦。归宗认祖,从此春暖紫荆妍。都把同心意气,兑入双赢笔墨,重著领潮篇。指点山河笑,丝路共婵娟。临江仙·香江谌运余(湖南长沙)岛有清溪流入海,小溪何故称江。江山自古属东方。丝绸收发站,名号响当当。南海波平来往易,港湾舟纳千邦。水城灯火若星光。相邻鹏比翼,丝路水天长。莺啼序·香港颂李汉诚(香港)东方粤江宝地,集华洋商贾。经济旺、运力超前,转口贸易翘楚!莞香木、明清效产,由来港誉蜚声固。问山辉韫玉,川怀媚珠知否?秦汉开疆,征军服越,隶属番禺户。东晋末、迁入遗民,元嘉禅师杯渡!历唐朝、宋元管辖,避乱族、移居群聚。辅渔农,文化传承,积财无数!当今港业,祖国助苏,合浦珠还故!频让利、资金引进,能者善用,汇萃良材,政亷卫护!秉持免税,营工培训,创新科技专才揽,领金融、成就世人睹!长桥系带,高铁接轨丰功,深珠澳共荣富!晴空鸟颂,碧海鱼吟,引叟童欢步!晓野鹊、观霞伴赴。夕照鸥翔,秋月花馨,赏客倾慕!炉峰景趣,潮歌心动,红男绿女维港醉,诉私情、起愿真言吐!徜徉购物天堂, 逐梦乘风,赋诗乐土!三、曲类获奖作品2支特别奖2支:【正宫·塞鸿秋】香港游喻仲翔(江西宜春)蒸腾紫气空中漾,翻飞白鸽云间唱。高楼拔地天门撞,云帆出海龙宫晃。和风翻画图,老叟穿街巷,销魂最是荆花放。【中吕·山坡羊】东涌古炮台张自军(江苏徐州)滔天白浪,摩云青嶂,高台古炮何情状?草芊长,锈苍黄。海鸥依旧声嘹亮,不见当年夷寇狂。听,风正扬。摸,铁未凉。

四、诗、词、曲入围奖共100首(阕、支)(诗60、词30、曲10共100)一、诗60首星光大道Leslie无手印名牌韩奕(北京海淀)不老星辰不夜天。吹藜枕玉在谁边。人间何必留鸿爪,世事终归发石弦。唤取春光窥泄泄,来分月色照千千。落英声里期回首,慰我思存廿一年。游香港南莲园池吴琼芳(深圳罗湖)身入园门远俗尘,闲观灵沼赏游鳞。奇松郁郁参天立,古木幽幽化石陈。一苑唐风传意气,满庭香韵续精神。谁言凈境难寻觅,都市莲池在近邻。九龙海战高亮(深圳龙岗)始肇惊千国,关河又几重。死生何足道,离乱见声容。血是香江水,躯为大帽松。风涛今不绝,涌向最高峰。金紫荆广场观升旗仪式陈丽华(江苏滨海)晓来湾仔看升旗,潮满香江花满枝。不觉盈眶泪光转,一时流出两行诗。经维多利亚港闻《七子之歌》周其荣(江苏盐城)  相思一汪水,毕竟几多年。不得春风过,曾留星影眠。鸥姿言世换,旗色入花鲜。大舸归来日,波声如曲传。东方之珠1997梁静(山东济宁)香江昔望路难通,恨煞明珠隔海风。今夜捧回心上月,光华长照气如虹。夜游维多利亚港陈小艳(湖南衡阳)谁将七彩泼楼明,倒影摇风万点星。闲坐小轮邀月出,凭窗看够景清宁。香港回归二十七周年寄怀郭小鹏(山东潍坊)块垒尽消终有涯,归来对酒话桑麻。百年风雨千秋恨,两地情怀一个家。沧海云怜游子意,香江水映紫荆花。明珠那日除尘垢,天际扬帆万里霞。港珠澳大桥通车肖玉娥(河南扶沟)横跨零丁气势雄,苍龙出海舞长空。香江水吐一弯月,维港波摇百里虹。足踏流云珠溢彩,车行大道梦飙红。追风逐日沧桑越,人在春程锦路中。港珠澳大桥秋暮游眺江翰彬(浙江杭州)登桥倚望水云空,千里烟波乱碧瞳。车笛一声斜照外,浦鸥几点晚霞中。贪看锦羽浮秋水,忘却苍颜逐海风。莫作伶仃洋上叹,珠灯拂槛气如虹。东方之珠鲁亚光(山东微山)小河伸臂揽弯月,流到香江看一看。梦幻岛言心有结,东方珠映夜无阑。荆花盛放同根树,龙脊遥观回响澜。偎贴母亲怀抱里,听歌飘过白云端。登香港太平山王永胜(广州南沙)不负太平山脊梁,天南落日下苍黄。欲拏灯火连霄汉,好种楼台入帝乡。林霭常多龙虎气,风云犹带女儿香。关河百二曾离散,且就月华同一觞。游香港中银大厦有寄韩贤锐(山西吕梁)胜日观摩助此行,曾闻高耸蕴精诚。厦因接力百层稳,身自凌云一羽轻。恐使白帆羁苦海,须撑青史到文明。繁华故地紫荆里,听过春风破晓声。东方之珠孟晓军(北京西城)明珠遗粤海,掠影话沧田。昔伴潮兴起,今寻根凯旋。巨轮维港外,广宇半山前。灯火辉煌处,香江夜不眠。香港回归二十七周年寄怀徐水宏(广东五华)百年往事眷深衷,廿七归根礼数隆。璧耀东方甘露厚,虹腾维港雪泥融。湾区绮梦题诗牍,香岛涛声入酒盅。意象万千龙虎势,紫荆璀璨舞春风。香江揽胜李改香(河南郑州)扁舟载明月,拾梦泛香溪。缘岸花堆锦,连江帆挂霓。波澄天上下,鸥翥巘东西。荆璨莺簧碎,楼高画舫迷。桨声出新界,霁色涨青畦。秀接深珠丽,春生芳草跻。星槎沙咀别,雪鹭埠头栖。云叆林光合,霞绯峤岛缇。流清峰濯足,岩峭壁为堤。观水惊曦转,隔榕听鸟啼。纽伦何渺渺,鹃凤自萋萋。过处岚霏密,望中莞芷齐。冶游浑忘返,俯仰尽堪题。俱喟风烟凈,更怡棕影低。行吟垂钓者,皆入去来兮。夜游维多利亚港印象刘一亮(广东惠州)四海来帆若比邻,波光楼影叠红尘。香江一夜灯花放,胜却秦淮千载春。游青衣滨海公园杨怀胜(山西应县)桃红错落水云间,椰绿半遮城外山。柳岸垂纶烟带雨,波心映月璧衔环。流泉与拟弦三尺,幽境长萦梦一湾。爽籁生时花气动,满园美景正斑斓。游香港慈山寺唐宝贤(浙江瑞安)弥陀常念法螺鸣,大愿为谁祈太平。犹入蓬莱尘外赏,未开兜率世中情。梅花一曲僧归去,贝叶三更经写成。遍访慈山黄竹岭,旃檀古寺待春声。贺东方之珠文化学会成立五周年王祝成(浙江瑞安)独羡香江君子儒,乘槎千里访玄都。是春初识荆山玉,如雪争看合浦珠。天际潮生开水镜,帐中酒熟写冰壶。文章堪比东方朔,一点清泉养石蒲。夜游维多利亚港陈宗拉(浙江瑞安)沧海且将明月生,一湾碧水洗峥嵘。长空倒影星河满,远屿分流钟鼓清。人醉烟中灯万点,客来画里夜三更。相疑或是蓬莱岛,再听潮音振八瀛。香港浅水湾林瑞贤(浙江瑞安)连云列嶂阅尘寰,踏破南疆第一湾。尽是黄沙增地利,相逢白鹭对天颜。莲开两度兰舟稳,月上三更玉女闲。独向光明新境界,涛声共渡海门关。远眺香港宋玉秋(辽宁盘锦)跨海长桥气势雄,荆花影里意无穷。歌声飘向大湾去,两岸人家春色同。东方之珠——香港伍见君(重庆秀山)乍疑烟景梦中圆,破晓经行南海边。春日摇红三万顷,羽觞浮白五千年。桥通翠被镶珠玳,霞蔚香炉织锦笺。一脉传承衣带水,上河图画碧连天。咏香港冯捷(南京玄武)高楼并起入青云,扑面风流今古存。三语两文还有律,千年一眼独余痕。香生岁月明珠色,港纳山河民族魂。回望天星旗彩舞,依然巨浪卷乾坤。宋王台怀古马建勋(北京西城)遥想河山昔陆沉,怀幽仍觉石寒侵。丹书未暗崖山血,绿荫犹遮谒者心。叹罢君臣遗落迹,悲乎风雨寂寥林。宋王台侧荆花树,且喜新菲嫣紫深。题东方之珠张长江(河北衡水)经途三领略,饱览几沧桑。雨过春如海,花晴月满堂。披霞朝北斗,得水共龙光。暖暖齐云路,中华一脉长。香港太平山顶远眺熊玲燕(深圳宝安)天青海碧紫荆红,鸥鹭衔来维港风。爱此明珠欣入抱,两心相印血缘同。登环球贸易广场揽香港夜景魏国保(湖南岳阳)神针定海起宏图,璀璨星河接九衢。一月如孵谁托出,维多利亚哺明珠。登太平山顶刘少徐(深圳南山)山道连天向日明,凌霄阁外白云轻。珍珠一颗入怀抱,海上风平浪也平。车过港珠澳大桥有寄邱晓林(广东普宁)劳君问讯海之涯,未及清晨可到家。千里桥连心咫尺,春晖犹沐紫荆花。咏香港龚仁秀(北京大兴)香岛归来震九旻,澍霖一洗旧风尘。明珠出蚌见天日,焕发人间别样春。赋得香港回归二十七年吕龠(北京朝阳)百年风雨濯尘埃,廿七团栾景气开。维港霓虹天际线,蝶湾夕照海边台。观光者已频来往,缔梦人曾久酌裁。此日明珠承国力,盗夷哪个敢重来?香港回归二十七周年有感肖检生(江西井冈山)誓死忠贞抗外夷,英雄无数竞驱驰。珠还合浦荆花艳,应报林公泉下知。春日游香港抒怀王海鸣(河北邯郸)百年砥砺不凡身,过眼风华处处新。狮子山歌云抱出,紫荆花气雨调匀。大湾梦举珠江月,一路襟怀沧海春。灯火更兼汤火热,交杯尽醉故乡人。题雕塑“永远盛开的紫荆花”翟红本(河南鲁山)自古芬芳绽紫荆,金光洒向广场明。神州深植根犹茂,维港长滋浪已平。对舞清风辉月彩,浴来澍雨带春声。映红双帜天宽阔,一轴瑶图眼底横。遥忆香港九龙城寨魏丽兵(四川成都)许我香江一日行,定来追忆九龙城。当年狭巷愁眉锁,到处危巢乱象生。事已尘封添感慨,客随潮涌现峥嵘。如今辟作休闲地,醉倚春风绽紫荆。香港摩天轮有寄李国华(海南海口)游人自在望烟津,远近风光九度春。恍惚千寻浮海气,分明双眼转天轮。紫荆应识开山祖,黄卷今归护法神。尽是繁华时际会,婆娑一曲此情真。登太平山俯瞰港岛有感王志刚(北京海淀)江连港粤水连心,兴起凭栏一啸吟。曲折潮回留昨日,腾飞云动看如今。衣冠异域争相贺,兄弟同声倍可钦。坐待华灯开夜色,海风高处笑披襟。早春逛香港公园中观鸟园姚雁丰(浙江龙游)清气轻盈草自荣,拂吹正好解余酲。天边肚白霞先破,江上波摇艇兀横。二月青神为贵客,满园红紫亦仙卿。斗歌百鸟求裁判,应是黄鹂拔首名。登香港第一高楼环球贸易广场高伟权(广东中山)冲霄一矗傲南州,更上百重驰目游。望路半空穿闹市,数桥几处卧清流。楼高竞指云和月,世变已忘王与侯。维港滔滔犹不断,尽随帆影说沉浮。太平山顶晚眺赵晓生(河北邢台)暮色连银汉,蓬壶何用赊?风轻耽福地,日落动诗家。水岸灯光秀,兰舟夜影斜。云楼舒望眼,幽绪向天涯。观维多利亚港灯光秀孙智阗(辽宁沈阳)霓霞漫舞影徘徊,蜃景三千枉费猜。长恨洞天无觅处,今宵宴坐到蓬莱。香港大鹏湾看海郑力(河北邢台)诸岛相浮西贡外,椰林掩映白帆摇。大鹏遥借南溟举,振起天风万里潮。记《东方之珠》唱后邓荣森(深圳福田)谁对香江拨素弦,漫将风采问依然。惹人景致何妨醉,守诺文章正可笺。潮起东方听沧海,珠来南国看桑田。紫荆知否千千意,更有芳邻簕杜鹃。香港彭唐生(广州海珠)东方一粒夜明珠,历险经年落外胡。曲折终时回故国,崎岖过后上通途。目标沧海志无改,背靠神州身不孤。百业千行齐发展,湾区枢纽起宏图。咏东方之珠香港文贤中(河南信阳)百年耻辱是曾经,含泪明珠望五星。温暖依偎母怀抱,紫荆花下梦长馨。题香港市花紫荆花卢素兰(湖北黄冈)紫红万树倚新晴,枝叶同根歴死生。几瓣随风浮海浪,可传花信到台澎?夜游维多利亚港追忆曾凡荣(深圳长青)天上银河接地湾,风云变幻几增删。百年归作万年计,从此明珠耀宇寰。游览维港星光大道遇雨后彩虹翁寒春(深圳龙岗)薄暮霓灯彼岸红,霎时风雨止云空。长驱骇浪浮高阁,逡速游轮挂彩虹。山海百年争战后,棋枰一局笑谈中。鸿泥欲问兴衰事,何处繁华许大同。港珠澳大桥叶健敏(广州荔苑)正气英魂萦绕处,长虹百里起零丁。巍峨赫奕象撑骨,婉转连翩龙借形。一脉相依风日丽,三方映带海天宁。舆图史册开新卷,更看湾区耀五星。游香港太平山林镇浩(广东潮州)香江秀色翠回环,南海蓬莱画里颜。拔地高楼星月近,凌霄杰阁水云闲。缆车索道横岩壑,维港风光溢世寰。胜境欢游花下醉,紫荆红映九龙湾。咏大美香江李可盛(香港)蘸取荆花一段芳,盛描湾域大华章。长桥脐系三方谊,维港浪迎百舸航。逐梦煌煌商世界,寻香煦煦馔天堂。太平山下千灯火,正予明珠着晚妆。注释:三方,指港珠澳。粤港澳大湾区熊天锡(美国)地角荒蛮迹已移,高楼林立展新姿。城连郊县灯花艳,路达山村网路宜。转折难忘开放后,回归自是奋飞时。明珠相映珠江口,家国因缘得悟思。港珠澳大桥吴瑞光(新加坡)      南溟彩练誉飞骊,走马伶仃仰七奇。九载雨风鞭石落,百年功业卧波思。管沉夜夜熬肝胆,心照央央咏史诗。期许听潮飙不晃,明珠喷薄看迎曦。香港苏艾琳(广州越秀)两岸霓灯倚短窗,同看一月照香江。八千里路风晴后,细水潺潺入大邦。双溪新农村陈乘杉(香港)雨后霞雍四野新,双溪丽景羡游人。北江飞浪羞青柳,南岸笼烟浥暮春。竹郁山乡鲜菜润,兰香村墅嫩瓜茵。食堂免费耆龄享,一股清流支脱贫。庆祝回归祖国莫汉杰(澳洲)香港回归廿七年,紫荆花绽牡丹妍。中西合璧多元育,南北连枝一脉传。昔日渔村舟夹岸,而今都会宇参天。久安长治民勤奋,五瓣春晖色更嫣。咏东方之珠高威廉(美国)甘香溪水港湾流,百五沧桑乐与忧。合浦珠还除屈辱,紫荆荚结庆丰收。罡风过处驱黄雨,瑞日昇时泛碧舟。众志成城追美梦,一身是胆创新猷。香江颂龚如仲(美国)明珠熠熠耀香江,听我欣欣说短长。濠镜西头来眺望,珠江东接水茫茫。鹏城北向促繁茂,南靠万山连海疆。百越古城年久远,先民马坝聚祠堂。古名南越人初识,自守闭关心不慌。变法图强灭六国,秦朝肇始祖龙皇。旨宣屠睢统兵将,攻克岭南功一场。西汉博罗县始立,晋时辖下宝安乡。清溪岛上水甘美,运送香料换米粮。香料源源贡皇上,香江雅号始开航。水源丰沛岛民福,生态和谐草木香。淳朴民风人勉力,自耕自种度时光。风云变幻出奇迹,劲发香江着靓装。世界金融冠亚季,紧随前二进三强。井然有序遵纲纪,公署廉清最毅刚。经济亚洲龙据首,四龙其一意轩昂。务商房产执牛耳,航运旅游真叫忙。万吨巨轮朝暮至,维多利亚港隆昌。大桥通达港珠澳,不歇车流渡大洋。京九广深高铁快,务公访友看爹娘。聊完经济交通事,影业讴歌亦劲狂。港曲港歌名远播,张刘黎郭四天王。粤伶粤剧民钟爱,柔态柔音喜亮相。港片横空惊世下,群星璀璨显锋芒。庄周试妻先河始,黄府飞鸿赢票房。警匪悬疑情爱剧,家辉润发国荣张。叶童曼玉梁朝伟,金宝星驰梅艳芳。影片看呆闲逛去,民居民俗细徜徉。百年三栋围村屋,鹤佬客家本地郎。大屿岛灵求佛祖,桥名青马势翱翔。香江美食老饕爱,酱鸭烧鹅鱼翅汤。海鲜清蒸何处觅,湾名索罟石斑尝。君迷博彩牛刀试,跑马沙田知细详。幸运女神常眷顾,斗银日进业辉煌。西洋移港乐园好,黄大仙师受敬仰。徽志紫荆威港府,制蒙特许国泱泱。中华一统人人敬,别样香江美誉扬。待得春来花市旺,广场太古喜倾囊。二、词30阕水调歌头·香港遐思唐中华(海南三亚)犹念那方海,犹记那时澜。百年怀抱,擎臂轻抚到眉弯。多少风云岁月,多少沧桑故事,俱化作尘烟。唯见香江水,依旧绿波间。古今情,华夏梦,此时圆。紫荆花外,负手种下这春天。细雨发生新柳,古寺依偎芳草,形色写豪篇。红是中华色,黄是我衣冠。望海潮·香港春夜江翰彬(浙江杭州)星灯相射,山楼争影,香江映彻丹霄。华毂锦帆,金扃铁笛,缤纷百里街桥。清管荡仙桡。暖风拂琼岛,维港多娇。岸接虹霓,一湾星月涨春潮。沧浪碧汉迢迢。度前尘劫烬,宿露烟销。光照九龙,云开万象,时时起凤腾蛟。凌海掣鲸鳌。齐手操双桨,何惧狂涛。夜色依然绚烂,回望紫荆飘。满庭芳·东方之珠张琳(重庆沙坪坝)银汉星驰,宝云光射,廿年重曜明珠。海风吹彻,摇帜寸心苏。多少悬望激切,睡狮醒、还璧须臾。香江泛,乘潮浩荡,绝胜陟蓬壶。商都。看不尽,华灯璀璨,楼宇模糊。旺角逍遥夜,来往喧呼。今古山河壮丽,紫荆绽、拊掌踌躇。繁华梦,天高地迥,惊又展宏图。临江仙·香江行(龙谱)邱道美(广东清远)地拥天南形胜,河连岭表乡愁。山光海色两稠缪。紫荆花月夜,青马水云秋。旺角堪寻名迹,中环惯领潮流。东方都市引回眸。问言多少事,装满往来舟。卜算子·东方之珠吴秀范(黑龙江大庆)百载梦回归,百感心中荡。抚过千文尽泛黄。荣辱何曾忘?五瓣紫荆开,五角星光亮,久歴沧桑不改颜。镌刻丰碑上。沁园春·咏香江龙健(贵州贵阳)一斛明珠,九重皓日,照亮东方。看红旗高挂,天边港岛;飞流直落,云际珠江。雷部收晴,雨神催晓,万丈狂飙到远洋。航程里,觉神龙腾越,尽入穹苍。论言近代兴亡。算变革、东南堪治康。若制存一国,断无动荡;国开两制,自是弘扬。呵退英夷,力驱倭寇,回首回归路几长?壮猷启,听神州声啸,气最铿锵。水调歌头·香港紫荆花遐想古从新(广东梅州)花艳紫荆处,笑看满城春。百年沧海珠返,征路忆前尘。任是风狂雨暴,怒放依然烂漫,昂首扫残云。如见先贤影,汗洒遍江滨。大都市,街巷闹,喜迎宾。明珠光耀新页,万国客来频。广厦摩霄摘斗,众志成城看剑,龙裔振精神。似是丰碑屹,勋绩励来人。定风波·车过港珠澳大桥钟志清(福建龙岩)一段横空出世游,伶仃洋里舞丝绸。但见蛟龙潇洒走,回首,两边灯火万家楼。组合天琴三地奏,共秀,湾区齐演庆丰收。车是音符桥是谱,擂鼓,春天故事再从头。渔家傲·咏东方之珠张树龙(四川广元)游子归来偎母抱,香江岁月何曾老。怒放紫荆花正好,高格调,同吟一曲渔家傲。科技创新齐粤澳,腾飞经济民欢笑。生态宜居情未了,区旗耀,明珠引领康庄道。福寿千春·香港回归二十七周年感作陈忠远(浙江温州)万里关河,千秋胆魄,此日回看寥廓。记得百年风射眼,忍说英雄泪落。冷雨不堪兵燹,黑夜知谁托。莽苍苍,郁沉沉,道途敢言索寞?朅来赤纛新烁。有风回院墙,雾散城郭。正理胸中,知谈判从容,回收淡泊。挥手廿七载,践吾侪承诺。算人间,对天上,喜倾杯酌。念奴娇·题港珠澳大桥张志鹏(山东德州)飞虹谁揽,下重霄、直向伶仃横踞。九载芳华酬壮志,坎坷艰辛何惧。势卷南溟,气冲北斗,欲遏风云度。海天雄峙,匠心擎得砥柱。更诧天堑通衢,东西贯达,未使春风误。旧日遥看今咫尺,慷慨诗篇同赋。大道驱驰,宏图锦绣,发轫云程去。湾区潮劲,扶摇鹏翼新举。八声甘州·维港夜游廖润昌(广东东莞)泼明珠亿斛泻流晖,夺目数香江。更春风骀荡,高楼璀璨,神秘敷妆。遥对港湾水碧,姿彩幻天堂。前拥星罗布,襟豁难量。万里风樯如画,正无边秀媚,醉舞霓裳。倩浮游雪鹭,洗刷旧时光。对海涯、朦胧成趣,向人间,过尽几沧桑。繁华地,载千年梦,美丽新航。沁园春·香港贺金明(湖南双峰)璀璨明珠,闪耀神州,震撼远洋。望崇山耸立,层林竞茂;晴川宛转,活水流长。玉阙参差,公园锦绣,阔道纵横织画廊。濒临海屡潮升浪伏,港口驰张。香江如此辉煌。以世界名都瞰万邦。看繁街迤逦,嘉人爽目;旺铺排列,异品登场。彩舫来回,豪车骋骛,各色飞机展翅翔。红旗下,任风云荟萃,连载雄章。水调歌头·港岛行吟吴红(加拿大)楼高香雾袅,水阔白鸥鸣。摇红流碧,紫荆花约故乡行。回首百年屈辱,放眼南疆荣耀,怎不忆群英。叱吒雪前耻,岁月任纵横。港人勤,中央助,小龙腾。地归一国,天与两制踏新程。策励清明法治,推赏自由商贸,四海客心倾。最爱霓虹漫,珠月弄潮声。鹧鸪天·题秀美东方之珠邱永叶(河南郑州)谁把明珠镶画中,齐辉喷薄一轮红。鸥嬉南海千层浪,帆挂东江万里风。荆吐艳,厦争雄。霓虹飞碧炫晴空。腾龙奋举冲霄翼,直向云天第九重!念奴娇·登香港太平山俯瞰寄意肖伟文(湖北汉川)临江耸峙,览香江风景,摄人魂魄。炫丽有如香港夜,索道倚天而立。狮子亭前,凌霄阁上,欲把繁星摘。海天楼阁,尽观天下奇迹。休羡天上神仙,紫荆花下,醉倒凡间客。滚滚红尘名和利,莫若只争朝夕。金碧辉煌,政商云集,言必争权术。凭栏长啸,个中精妙谁释?沁园春·香江放歌李冠群(河南永城)耀世明珠,含笑紫荆,浩浩香江。有维湾敞抱,百年灿烂,狮山昂首,一曲高吭。滚滚波涛,悠悠岁月,赤子拳拳望故乡。春雷绽,凭满腔热血,亮剑南疆。涤除鸦片残霜。远烽火、归来共举觞。看碧波花影,流光溢彩,披榛觅路,风节吹香。七子歌谣,春天故事,血脉同根聚一堂。长轩瞩,撷如虹朝气,鼓枻沧浪。踏莎行·维多利亚港湾任改云(广东惠州)温婉频添,繁华如故。涛声阵阵催轮渡。一湾秀色拂云开,联翩灯火连芳树。思绪如潮,海风低语。千年不改情如许。亦贪风露月华香,闲斟春酿吟秋浦。八声甘州·游金紫荆广场陈发彬(辽宁盘锦)看春风浩荡卷潮来,轻摇紫荆花。对香江夜色,迷离灯影,逸兴豪奢。记得当年樽酒,游子喜还家。情意如金石,映曜中华。重读碑中文字,念归来时日,何惧天涯。更红旗漫卷,好日向人夸。共听取、歌吟啸傲,送征帆、万里渺仙槎。依维港,把凌云意,写入清嘉。卜算子·东方之珠姜丽毅(湖北襄阳)卿在红树林,吾伫鹏湾外。万里清辉倒影来,风动牵衣带。掌上紫荆鲜,眸里霓虹彩。南海明珠月正圆,不改初心在。念奴娇·游香江王海鸣(河北邯郸)暮云远黛,望曦轮万里,江流空阔。白鸟相迎维港处,汽笛一声清冽。曲岸飞歌,凌波舟子,豪饮杯中物。襟怀眉下,百年烟雨秀绝。遥忆尘染明珠,沧桑旧事,却激心头热。狮子山魂长拱抱,小小寰球堪挈。沧海浮澜,鲲鹏正举,鼓角飞龙阙。锦鳞谁寄,兴来兰棹催发!宝鼎现·香江今朝换新颜陈创生(广东惠来)紫荆清丽,港岛苍翠,香江澄澈。霾散处、晴光初照,桥与长虹争海阔。物华盛、看尖沙咀外,蜃浪如翻画页。艳羡这、欢歌飞棹,逸势千帆催发。忆昔沦溺蒙羞契。念年年、坚膝难屈。心溢泪、生灵末等,洋姓加身悲辱节。太平地、任蛮夷践踏,天下炎黄痛绝。叹往矣、风流霭聚,百炼铿锵筋骨。堪赞大好河山,今易帜、笙箫传捷。舞雄狮、威猛骁腾,生机勃勃。演绎着、摘星登月。破雾消冰雪。更瞩目、一国两制,信步人间跨越。水调歌头·东方之珠邱秀蓉(广东清远)浩浩香江水,一脉远流长。荆花辉映,明珠璀璨屹东方。犹记频遭屈辱,难忘百年风浪,回首是沧桑。放眼新时代,百业创辉煌。舒豪气,连国运,步康庄。横空气象,锦绣之境更和祥。各路云龙雄起,几度健儿夺冠,商旅正繁忙。梦向五洲筑,椽笔赋华章。贺新郎·香江曲苏俊(广东高州)一片香江月。问归来、几经风雨,几经圆缺?重挂太平山顶上,照得乾坤如雪。更汇入、春潮千叠。港口云雷交响处,奏铿锵、大曲凌银阙。听巨嗓,唤英杰。纵横万国舟车接。泻星河、人天不夜,满城光泼。今日向洋看世界,谁信肝肠俱热。肯忘了、黄肤黑发。二十七年双楫奋,破惊涛、敢把长鲸掣。瞻桂影,倍澄澈。渡江云·东方之珠颜健仪(广州荔苑)香江春水暖,万千帆影,不尽浪涛声。大厦撑星月,霓彩霞晖,璀璨耀全城。飘摇百载,合珠还、海阔天清。集各国、多元文化,地利得天成。新程。高新科技,产业腾飞,创辉煌强盛。港珠澳、长桥相接,合作双赢。湾区经济宏图现,齐发展、砥砺前行。珠闪耀、和平共用繁荣。鹧鸪天·紫荆花彭子桥(广东紫金)港岛回归俏紫荆,含烟蕴火最燃情。花开万树钤红帜,叶茂三春霭绿英。姿艳丽,品温馨,催人奋发续新程。长滋澍雨风华展,满眼缤纷笼晓晴。鹧鸪天·浅水湾徐信(澳洲)灵秀香江浅水湾,纤纤新月美婵娟。细沙轻踏连波上,柔浪微鸣漫岸边。帆点点,叶翩翩,青山依傍绿枝繁。清澄邈远观无限,心悦神怡天地宽。江城子·香港回归廿多年有感廖绍棠(美国)重温庆典看回仪。五星旗,紫荆随。统一和平,伟业树丰碑。结束百年英国管,还历史,换时期。廿年过后看今时。续飞驰,且生奇。上下同心,尽化险为夷。多项中心仍首位,香港埠,更光煕。鹧鸪天·香江观夜钓郑赵海琳(美国)袅袅和风拂钓篷。依依柳色染萍踪。天坛大佛青云外,珠澳长桥紫雾中。怀聚散,任西东。抛开名利自从容。一杆钩起无情月,光照关山路万重。沁园春·东方之珠李永学(英国)清空霜明,檀袖舒卷,彩霞翩飘。望晴宵天外,暮光若洗,广寒宫里,雾霭如潮。穹路波横,地庭野碧,月里嫦娥落九霄。南乡里,有馨香醅酎,靓丽琼瑶。乾坤创立今朝,何曾见、庶民舞九韶?借公输器利,采甄神物,圣贤恩远,开辟凡坳。跃跃金蟾,依依桂树,挥别婵娟意未凋。且看我,展香江夙愿,志在明朝。三、曲10支【商调·秦楼月】太平山顶行吟苗其华(湖南岳阳)沿小径,望中惬意多名胜。多名胜,这边梦境,那边诗境。【幺篇】凌霄阁上三生幸,醉心不夜琉璃景。琉璃景,销魂最是,太平山顶!【中吕·山坡羊】太平山顶张秋会(贵州六盘水)养成清气,养成香气,养成千古烟霞气。种传奇,入红泥,耕耘一片芝兰地,多少凤凰来这里。风,拥抱你;花,拥抱你。【中吕宫·上小楼】香港逛街魏台平(广东台山)迎来绮霞,穿行云厦。初逛中环,才去青衣,还到尖沙。选海虾,购豆芽,提鸡回罢。再经旺角沿街下。【仙吕·一半儿】香港美食街邓刚(河南光山)佳肴美味满街香,特色摊前宾客忙。茶点海鲜皆细尝,醉心房,一半儿馋涎一半儿爽。【中吕·山坡羊】东涌炮台张鸿强(湖南长沙)烟波浩瀚,云山璨烂,炮台矗立空江岸。屿岩单,岭南残,烽狼远去硝烟散,湿地公园鸥鹭闲。昨,海塞关,今,生态湾。【正宫·叨叨令】维多利亚港的夜色贾宝林(上海浦东)夜幕开香江岸上霞呀光呀斑斑斓斓的闹,中环路上车呀灯呀风风流流的俏。尖沙咀畔楼呀厦呀明明暗暗的耀,湾仔码头烟呀花呀璀璀璨璨的爆。彩雨筛也么哥,鸣瀑飞也么哥,繁空灔灔海水粼粼咱就放眼睁睁的眺。【中吕·朝天子】中英街吴月英(山西朔州)今人逛呀,照呀,碑泪沧桑话。丧权一纸母丢娃,米字旗称霸。历百劫香港珠还,紫荆花姹,大湾我的家。早霞,晚霞,完璧尧疆画。【天凈沙】女人街罗衷美(湖北松滋)新摊旧档街成,服装香水人行。浅月疏星夜灯。四方宾至,古今中外风情。【折桂令】维多利亚之夜李跃贤(黑龙江绥化)夜蒙蒙、灯火辉煌。景色斑斓,人海熙攘。大厦摩天,长街若昼,小曲悠扬。车流涌、飞驰远方。画中游、满袖花香。烟树徜徉。溢彩明珠,无限风光。【正宫·塞鸿秋】咏香港郊区公园王小平(四川宜宾)(大屿山岛)凤凰山下心经叹,(大澳水乡)渔村水上时光慢,(大帽山下)城门塘外猴哥犯,(米埔湿地)南生园里珍禽散。乌蛟腾野湾,白海豚新岸,沙头角岭红花绽。墨宝由书法家陈添昌先生题字

东方之珠诗刊编辑部

社      长 :陈美珠(美慧)副  社  长:周瀚 胡爱民总      编 :思  尘副  总  编 :陈旭东  冯爱莲 陈亚洲  郝书许  邱俊标  李锡球  陈峰 周海燕 肖连成 梅约弥 梅锐仁 梁爱莲 杨巧玲主      编:陈  峰(晨风)助理主编:孙明洁  姚东红  徐一文  陈琳副  主  编:丁其飞  李钰连  陈振西 罗洪星 陈湃阳 丁紫霞 詹柳青 梅约弥 李育才 李英顾       问 :林峰  唐大进  胡东光  陈新生  邓斌  童震勇  向天明  叶仁杰 徐官威  罗胜前 曹新频  左泽亮 陶一 李景斌 詹国安刊头题字:詹国安图      片:本学会拍摄制作:陈峰收稿:李锡球整理:李锡球 梁爱莲本次审稿:陈显赫 黄桂珍 梅锐仁 郝书许 吕辉瑜 边小嵘 李英 陈旭东 丘胜明 许靖祥 徐一文 陈亚洲 陈湃阳 冯爱莲 肖连成 孙明洁 李钰连 邱俊标 梅约弥 胡爱民 卢素兰 丁紫霞 周瀚 周海燕 刘彦康 陈乘杉 梁爱莲文字核对:杜振醉 许靖祥 梁爱莲 李锡球本期审刊:李锡球 梁爱莲 陈旭东终审稿:赵义山 李瑞鹏 姚平 熊东遨 文森 思尘欢迎投稿这里是《东方之珠诗刊》感谢您的关注、阅读、点赞和转发。      欢迎您赐稿,个人专辑请发代表作10首以上,作者简介一份,高清照片二三张(不能戴墨镜),至邮箱:758037068@qq.com,并请注明“东方之珠诗刊”投稿 字样。感谢您支持鼓励。

投稿编辑规范:

1、左对齐,宋体四号字。2、律诗标题请删去“七律”、“七绝”、“五律”、“五绝”等字样。3、词注明词牌,曲注明曲牌,古风注明“五古”“七古”。4、七律排四行,七绝排两行,词曲片与片之间间隔3个字接排。符合编辑规范者优先发稿,敬请周知。

文章编号: 958be12144df80b087aa37e377244c2d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (9条广西旅游民宿主题线路邀你栖居山水间,寻梦桃源里) 2024-12-02 昭平文旅之声   昭平文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNTQ3Nw==&mid=2650572877&idx=1&sn=a8172da63808b87bd4bac491f3f1e3f2

  在绿水青山中酣然入睡 

   是一种怎样的体验? 

   与喀斯特山水为伴,和浪漫的北部湾为邻 

   栖居壮美边关,在多彩的民族村落做个甜甜的梦 

   感受悠然自在的慢时光 

   收获锦绣八桂给予的无限治愈 

   ▲自然醒旅游民宿、涠洲岛卡夫卡定制酒店、在野宿集 

   这一次 

   广西文旅君推出9条广西旅游民宿主题线路 

   带你邂逅你的梦中情宿,走进你向往的生活 

   ▼ 

北海市区:侨港风情街—金海湾红树林—北海银滩—亚屿酒店旅游民宿—北海涠洲岛(北海国际客运港乘船抵达):南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—石螺口—日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—贝壳沙滩—仙人掌相框—蓝桥海滩—环岛咖啡—落日之声海景餐厅—涠洲岛礁石酒店—南湾海洋运动公园—春夏悬崖花园—春夏·静也海景餐厅—涠洲岛卡夫卡定制酒店 

●Day1:走进北海市区,漫步侨港风情街,品尝海鲜粥、虾饼、越南法棍等特色小吃做早餐。前往金海湾红树林,邂逅海上滩涂,体验趣味赶海。奔赴北海银滩,漫步“天下第一滩”银滩。寻味银滩潮街,品尝铁板鱿鱼、烤虾、烤扇贝、虾蚝煎等海鲜小吃。入住亚屿酒店旅游民宿,该旅游民宿风格时尚简约,位置毗邻银滩,旅游民宿内的旋转楼梯、咖啡吧、文创体验店深受游客欢迎。 

    ▲北海银滩景区 

    ▲亚屿酒店旅游民宿 图/同程酒店 

●Day2:前往北海国际客运港乘船抵达北海涠洲岛,到南湾鳄鱼山景区打卡鳄鱼山灯塔、汤翁台、海蚀柱、海蚀墩等,观赏万年前火山喷发造就的壮景。到滴水丹屏,观赏极致震撼的海蚀地貌。在石螺口观一场浪漫的滨海日落。入住日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿),该旅游民宿是涠洲岛地标型酒店,融合侘寂美学的新中式设计风格,带您零距离欣赏涠洲岛壮阔海景。 

    ▲涠洲岛 图/小红书@你也是一只猫 

    ▲滴水丹屏 图/小红书@珈蓝 

   ▲日冉东方外琨塔旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

●Day3:到贝壳沙滩拾贝、赶海。前往超出片的仙人掌相框,拍一组大片。漫步蓝桥海滩,玩转Ins风海边秋千。走进网红店——环岛咖啡,边吹海风边喝咖啡,一键Get明星同款大片。到涠洲岛落日之声海景餐厅,品尝海鲜大餐。入住涠洲岛礁石酒店,坐拥一线海景,可体验超绝视野的无边恒温泳池,奢享海岛秘境度假体验。 

   ▲仙人掌相框 图/小红书@卡斯LV 

   ▲蓝桥秋千 图/小红书@摄影师阿杰 

   ▲涠洲岛落日之声海景餐厅 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

   ▲涠洲岛礁石酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

●Day4:到春夏悬崖花园的滨海书屋放松发呆,品咖啡看大海。在春夏·静也海景餐厅一边赏海景,一边吃海鲜。入住涠洲岛卡夫卡定制酒店,一起坐看潮起潮落,伴随海风入梦,收获“海盐味”的度假时光。 

   ▲春夏悬崖花园 图/榜样文旅 

   ▲南湾街上的春夏·静也海景餐厅 图/小红书@白洋-Aries 

   ▲涠洲岛卡夫卡定制酒店  

●Day5:在南湾海洋运动公园,体验出海、冲浪、海钓、摩托艇等滨海运动。 

   ▲南湾海洋运动公园 图/公众号@涠洲岛南湾海洋运动公园 

北海涠洲岛:南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—火山地质公园博物馆—石螺口—方岛酒店—五彩滩—焰舞剧场—圣堂景区—北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—涠洲岛香蕉园—南湾码头—南湾街—涠洲岛鲸现旅游民宿 

●Day1:从北海国际客运港乘船登上北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,徒步鳄鱼山,眺望蔚蓝的大海,赏万年前火山喷发造就的景色。到滴水丹屏,打卡像“千层酥”一样的海蚀地貌。逛一逛火山地质公园博物馆,学习涠洲岛的地质科普内容。在石螺口看一场海上夕阳。入住方岛酒店,一边休憩,一边观赏绝美海景。 

   ▲鳄鱼山 图/小红书@莫言。 

   ▲石螺口 图/小红书@一蟹君 

   ▲方岛酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

  ●Day2:在五彩滩看海上日出。到焰舞剧场,在这座露天海边剧场拍一组文艺写真。前往圣堂景区,打卡岛上地标建筑天主教堂,到哥特式的后花园拍摄写真大片。入住北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿),这是一座珊瑚石老建筑和现代建筑完美结合的私家花园别墅,让我们来一场与大海的美好之约。 

   ▲五彩滩日出 图/小红书@struggle 

   ▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

   ▲芙罗拉私家花园度假旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

  ●Day3:前往贝壳沙滩,抓螃蟹、捡贝壳。到南湾海洋运动公园,畅玩沙滩排球、海钓、冲浪等滨海运动。到南湾码头采购新鲜的海鲜,还可以到南湾街,将采购的海鲜进行加工,实现海鲜自由,租一辆电动车环街骑行,打卡海边特色音乐餐吧。夜宿涠洲岛鲸现旅游民宿,出门就可看见大海,氛围感直接拉满。 

   ▲南湾街 图/小红书@卡布奇诺B 

   ▲涠洲岛鲸现旅游民宿 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

  ●Day4:漫步涠洲岛香蕉园,欢乐采摘、品尝涠洲岛香蕉。 

   ▲涠洲岛香蕉园 

崇左江州区:新和镇卜花村—在野宿集—崇左大新:德天跨国瀑布—中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区—明仕雅居(全国甲级旅游民宿)—明仕田园、明仕河—百色靖西:旧州景区—鹅泉景区—靖西云漫漫高端度假酒店 

  ●Day1:漫游崇左江州区新和镇卜花村,体验窑红薯。入住在野宿集,仿佛置身山水画卷里。 

   ▲卜花村 图/小红书@苏丹卿 

   ▲在野宿集 图/在野宿集 

  ●Day2:前往崇左大新,打卡亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布。在中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区(体验中越跨国游),入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),体验伴山伴水的边关度假生活。 

   ▲德天跨国瀑布 图/ 自由熊旅行 

   ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

  ●Day3:在“国家级旅游度假区”明仕田园,船游明仕河,漫步鱼鳞坝,打卡电视剧、电影《花千骨》的取景地。继续入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),纯享田园风光。 

   ▲明仕田园 

   ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

  ●Day4:走进百色靖西,到旧州景区,漫步旧州古镇,体验制作绣球、制作靖西大粽子,品尝五色糯米饭、番叽嘟、米饺。漫步鹅泉景区,游览被誉为“西南三大名泉”之一的鹅泉,入住靖西云漫漫高端度假酒店,享受颇具山水意境的古朴典雅的庭院式旅游民宿。 

   ▲旧州古镇 图/小红书@雨辰的旅途

    ▲鹅泉 

   ▲云漫漫高端度假酒店 图/携程旅行 

玉林市区:云天文化城—玉林十字街—五彩田园现代特色农业示范区—云海雅舍—玉林北流:勾漏洞—大容山国家森林公园—桫椤穀度假酒店—玉林容县:容州·民国小镇—容州古城—大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—贵港平南:雄森动物大世界—龚州公园—平南雄景生态酒店 

●Day1:走进玉林市区,游览“目前全国最大的单体文化建筑”云天文化城。漫步玉林十字街,品尝牛巴粉、大肉云吞等当地好风味。游览五彩田园现代特色农业示范区,走进“国家农业产业化示范基地”,观田园、拾农趣。入住云海雅舍,逃离城市喧嚣,住进筑于山水间的旅游民宿,倾听自然的声音。 

   ▲五彩田园 图/五彩田园现代特色农业示范区 

▲云海雅舍 

●Day2:前往玉林北流,走进勾漏洞,欣赏世界溶洞奇观。在大容山国家森林公园,欣赏美丽的自然风光,体验游湖、划船、徒步等户外玩法。到桫椤穀度假酒店,独享房间里的“小森林”,与自然同眠,与树木共浴。 

    ▲勾漏洞 图/ 北流勾漏洞风景区 

    ▲大容山国家森林公园  

   ▲桫椤穀度假酒店 图/桫椤穀度假酒店 

●Day3:到玉林容县,容州·民国小镇,一起穿越时空,体验民国写真,游览爱国将军博物馆。到容州古城,漫步古城,欣赏被誉为“江南四大名楼”之一的真武阁。入住大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿),与小鸟为邻,与山林相伴。 

   ▲容州·民国小镇 

   ▲容州古城·真武阁 

   ▲大容山旅游民宿(悦容山墅) 

●Day4:走进贵港平南,到雄森动物大世界,与萌宠动物亲密接触。入住平南雄景生态酒店,打卡广西首家老虎主题酒店,与虎同眠。 

   ▲平南雄森大世界 图/广西综艺旅游频道 

   ▲平南雄景生态酒店 图/小红书@ 鹿辣辣 

●Day5:到龚州公园,领略平南历史文化,尽享自然之美。 

   ▲龚州公园 图/谭志明 摄 

桂林市区:鲁家村桃花湾生态旅游休闲区—芦笛景区—桂林和舍度假酒店—桂林阳朔:世外桃源景区—阳朔西街—阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿)—贺州昭平:黄姚古镇—带龙桥—古戏台—绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—昭平东潭岭 

●Day1:走进桂林市区,到鲁家村桃花湾生态旅游休闲区,体验桃花江骑行,打卡桂林“老八景”休闲绿道中的“阳江秋月”,品尝非物质文化遗产鲁家豆腐。漫步芦笛景区,观赏被誉为“大自然艺术宫殿”的芦笛岩,观察形态各异的钟乳石。入住桂林和舍度假酒店,栖居芦笛山脚后花园,与静谧山水共呼吸。 

▲鲁家村桃花湾生态旅游休闲区 

   ▲芦笛岩景区 

   ▲桂林合舍湖畔度假酒店

●Day2:入住桂林阳朔,漫游世外桃源景区,走进被誉为“人间仙境”的世外桃源,乘坐小船游览燕子湖,沿途欣赏田园村色、少数民族建筑。逛阳朔西街,感受中西合璧的浪漫风情,品尝啤酒鱼、炒石螺、桂林米粉等特色美食。入住阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿),远离尘嚣,入住山舍,体验山水间的诗意生活。 

   ▲世外桃源景区 图/世外桃源景区 

   ▲阳朔西街 

   ▲阳朔墨兰山舍 

●Day3:奔赴贺州昭平,漫步黄姚古镇,欣赏古城全貌;品尝豆豉蒸排骨、豆腐酿等特色家常菜。穿越黄姚古镇标志性建筑——带龙桥,登上“黄姚著名景点”之一。入住绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿),感受当地典型客家特色旅游民居,享受悠闲慢生活。 

   ▲黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

   ▲贺州百菜酿 

   ▲绿叶家园旅游民宿 图/美宿志 

  ●Day4:到昭平东潭岭,感受日出云海。 

   ▲昭平东潭岭 图/贺州市文化广电和旅游局 

柳州市区:青云早市—大龙潭景区—柳侯公园—窑埠古镇—朴宿·繁花旅游民宿—柳州融安:香杉公园—长安古镇—石门仙湖风景区—融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—柳州融水:柳州融水县香粉乡中坪村茅坪村—雨卜苗寨—洞头镇甲朵村—水融香轻奢度假茶园—柳州三江:程阳八寨景区—宜阳风雨桥—侗乡鸟巢—侗乡国宾馆 

●Day1:走进柳州市区,到青云早市,品尝豆粉馍、五色糯米饭等特色宝藏美食。漫步大龙潭景区,观山水景观与繁华城市交相辉映。在柳侯公园追寻柳州“老市长”柳宗元的生平故事。到窑埠古镇,饱览百里柳江璀璨夜景,变装拍摄“最炫民族风”。入住朴宿·繁花旅游民宿,该民宿环境简约别致,可体验户外烧烤、田园采摘,享受人间烟火与诗意江景的悠然惬意。 

   ▲青云小吃:腊肉五色糯米饭 图/柳州市文化广电旅游局 

   ▲窑埠古镇 图/柳州市文化广电旅游局 刘哲类 摄 

   ▲朴宿·繁花旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day2:到柳州融安,到香杉公园,沿香杉木栈道拾级而上,在林间自由“森呼吸”。到长安古镇,观骑楼建筑,品尝爽滑软糯、香味独特的融安滤粉和烧炙。入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿),旅游民宿整体风格自然质朴,融入六寮本地的石匠文化,可享受古村落悠然自得的慢生活。 

   ▲香杉风光美如画 图/黄光亮 摄 

   ▲长安古镇·骑楼街 图/融安县文化体育广电和旅游局 

   ▲融安云止旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局公众号 

●Day3:打卡柳州融安石门仙湖风景区,观仙湖、望石门、坐游艇、行栈道,领略大自然的鬼斧神工。继续入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)。 

   ▲石门仙湖 图/融安县文化体育广电和旅游局 

●Day4:走进柳州三江,到程阳八寨景区,欣赏侗族歌舞,畅吃侗族百家宴,体验侗族农民画,感受浓郁的侗寨民族风情。打卡宜阳风雨桥,感受侗寨建筑的魅力。入住侗乡国宾馆,毗邻三江风雨桥,270°环江阳台,纵享浔江最佳打卡机位。 

    ▲柳州三江程阳八寨  图/柳州市文化广电和旅游局 

     ▲三江月也侗寨 图/小周健 摄 

     ▲侗乡国宾馆 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day5:到侗乡鸟巢,观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

    ▲中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》图/林新志 摄 

南宁市区:美丽南方—相思小镇—大明山—武鸣伏唐·璞居旅游民宿—南宁上林:上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园—霞客桃源度假区—上林县大丰东春村—下水源乡村旅游区—自然醒旅游民宿—南宁马山:小都百景区—三甲屯攀岩小镇—水锦顺庄旅游景区—南宁水锦顺庄·六子院 

●Day1:到南宁市区,在美丽南方躺“营”,体验农耕采摘的乐趣。在相思小镇,沉浸式体验广西各少数民族的风土人情和民族文化。登上大明山,了解珍稀动植物宝库的奥秘。入住武鸣伏唐·璞居旅游民宿,感受新中式与自然庭院结合的建筑风格。 

   ▲相思小镇 图/小红书@小小妖小姐 

▲大明山 图/南宁文旅 

   ▲武鸣伏唐·璞居旅游民宿 图/伏唐璞居精品民宿 

●Day2:到南宁上林,在上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园,感受“一鱼多吃”的特色、自然采摘的乐趣。在三里洋渡风景区,走进如诗如画的“世外桃源”。到上林县大丰东春村,拥抱自然,漫享休闲乡村时光。走进下水源乡村旅游区,赏流泉飞瀑,看民居依山而建、错落有致的景致。入住自然醒旅游民宿,看窗外诗画山水风光,畅游无边泳池。 

   ▲霞客桃源度假区 图/黄云清 摄影  

   ▲自然醒旅游民宿 

●Day3:走进南宁马山,到小都百景区,体验“水车之乡”的优美田园风光。到三甲屯攀岩小镇,飞“岩”走壁。入住南宁水锦顺庄·六子院,打卡民宿内设置的茶区、阅读区,登上超大露台能远眺峡谷风光。 

   ▲小都百景区 

   ▲攀岩 图/赵志伟 摄 

   ▲水锦顺庄·六子院 图/南宁文旅 

●Day4:水锦顺庄旅游景区,观瀑布、探峡谷,品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。

   ▲水锦顺庄 图/南宁文旅 

   ▲黑山羊肉汤 

崇左大新:黑水河国家湿地公园—峒那屿湾—秘境丽世度假村—崇左龙州:龙州起义纪念馆—红八军军部旧址—法国领事馆旧址—天琴壮寨、观堂酒店—崇左宁明:花山岩画景区—花山温泉穀—崇左花山笙美度假村 

  ●Day1:在崇左大新,漫步黑水河国家湿地公园,黑水河是桂西南边境上原始、自然与静谧的喀斯特永久性河流。船游步览峒那屿湾景区,乘舟可远观山屿连涟,登岸看林石缠绵,还可以感受土司文化。入住秘境丽世度假村,乐享山水胜景和异域摩登并存的惬意度假胜地。 

   ▲黑水河国家湿地公园 图/小红书@苏丹卿 

   ▲峒那屿湾 图/崇左市文化旅游和体育广电局 

   ▲秘境丽世度假村 图/小红书@一窥世界 

  ●Day2:到崇左龙州,在龙州起义纪念馆,追寻红色记忆。到红八军军部旧址,追忆英雄先辈。打卡法国领事馆旧址,了解历史文化。到天琴壮寨,打卡旋转图书馆、手信馆,体验水上竹筏下午茶,特色簸箕宴,入住观堂酒店,拥抱山水,躺看星空,放松身心。 

   ▲法国领事馆旧址 

   ▲天琴壮寨·手信馆 

   ▲观堂酒店 图/龙州县文化和旅游和体育广电局 

  ●Day3:走进崇左宁明,到花山岩画景区,打卡“中国第一个岩画类世界文化遗产”左江花山岩画。入住崇左花山笙美度假村,邀你感受极具东南亚风情的度假氛围。 

   ▲ “中国第一个岩画类世界遗产”崇左左江花山岩画

   ▲ 崇左花山笙美度假村 图/几何度假 

  ●Day4:到花山温泉穀,沐浴温暖的温泉。 

   ▲花山温泉穀 

北海市区:北海冠头岭—流下村—北海外沙海鲜岛—北海老街—北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿)—北海海洋之窗—北海银滩—侨港风情街—北海银滩爱琴海度假酒店—钦州市区:钦州老街—三娘湾—三娘湾白海豚度假酒店—防城港市区:北港故里—江山半岛白浪滩景区—可可托海景旅游民宿—防城港东兴:京族三岛—京族博物馆—向云端半山海景酒店—东兴国门景区—东兴口岸 

  ●Day1:走进北海市区,到北海冠头岭看海浪拍打礁石。漫步流下村,打卡文艺网红渔村,喝一杯啵啵汽水。在北海外沙海鲜岛来一组滨海旅拍大片,到北海老街,逛“中西合璧”的骑楼式建筑。入住北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿),这里具有热带风情的庭院外就是海堤,您可享受躺在床上就可观赏碧海蓝天的惬意体验。 

   ▲ 北海冠头岭 图/自由熊旅行 

▲北海老街 图/自由熊旅行 

   ▲流下村 图/自由熊旅行 

   ▲北海茗宿酒店 图/北海旅游文体局 

  ●Day2:在北海海洋之窗,探访海底世界。在北海银滩,打卡“天下第一滩”银滩,沐浴椰风斜阳。在侨港风情街,吃海鲜、喝糖水、品越南风味。入住北海银滩爱琴海度假酒店,畅游海滩上的“桃花源”。 

   ▲北海海洋之窗  

   ▲银滩潮雕区晚霞 图/毕建东 摄 

   ▲北海银滩爱琴海度假酒店 图/携程 

  ●Day3:漫步钦州市区,在钦州老街开啔“蚝”情盛宴,到钦州三娘湾,偶遇萌趣的中华白海豚,入住三娘湾白海豚度假酒店,与海浪共眠,享受放松的海边微度假。 

▲三娘湾·白海豚 图/黄杰斌 摄 

   ▲白海豚度假酒店 图/小红书@白菜 

  ●Day4:在防城港市区,前往北港故里,喝杯咖啡City walk。到江山半岛白浪滩景区,体验沙滩车、沙滩排球、海上摩托等海上运动,到可可托海景旅游民宿面朝大海,依海而眠。 

   ▲白浪滩 图/自由熊旅行 

   ▲可可托海景旅游民宿 图/小红书@大媛阿姨- 

  ●Day5:在防城港东兴,到京族三岛,看万尾金滩海天一色。参观京族博物馆,了解“中国唯一的海洋民族”京族。入住向云端半山海景酒店,畅玩泳池,感受别样的热带风情,还可以进行海鲜加工等体验。 

   ▲防城港东兴万尾金滩 图/自由熊旅行 

   ▲向云端半山海景酒店 图/小红书@向云端半山海景酒店 

  ●Day6:游览东兴国门景区,接着逛一逛东兴口岸,采购东盟热带水果、东盟咖啡。 

   ▲东兴国门景区 图/小红书@小小 

   ▲充满东盟风情的东兴口岸 图/自由熊旅行 

  让我们即刻出发 

  去感受广西多姿多彩的民宿 

  栖居山岚,宿在绿野 

  山海之间,一起香甜入梦 

  吾心安处,岁月自有从容 

来源| 广西文化和旅游厅 

编辑| 欧桂玲

审核| 黎祖照 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 

如有侵权,请联系文旅小编删除。 

0774-6691803 

文章编号: 98d696d9ffe303a5805e3e73376f0385
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【2025年冬令营03】探萤火虫洞穴·寻海上大熊猫- 广西自然精灵探秘5天4晚) 2024-12-02 研探家   研探家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjkxNg==&mid=2650298701&idx=3&sn=505a3356b8a0a872737a9a8e28096972

广西,80万年前便有原始人类生息 

“柳江人”和“麒麟山人”在此劳作繁衍 

这里属于百越之地,岭南文化在此发展 

北回归线横贯全区中部,全年水量丰沛 

丰富的海洋资源、植物资源、动物资源 

造就了一个环境优美,物种丰富的区域 

·世界上最大的竹节虫隐藏在森林中 

·洞穴中生活着美丽的星星使者-萤火虫 

·世界上最小的萤火虫或许藏身在此 

·白头叶猴跳跃在林间树杈上 

·中华白海豚在海上游玩戏水 

·玳瑁、中华鲎、勺嘴鹬的不期而遇 

2025年寒假与我们一起踏上这个 

奇妙又充满神秘感的生物多样乐土! 

1 

神奇萤火虫山谷 

黄脉翅萤、端黑萤、黄宽缘萤、 

大陆窗萤、拟蚊萤, 

还有十分罕见的雌光萤, 

冬日里的它们以幼虫的状态 

隐藏在那片神秘的山谷中, 

等着你来见证星光版的森林秘境。 

2 

探寻“海上大熊猫” 

中华白海豚,国家一级保护动物, 

素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝, 

而广西有一片海域是它们的天地 

搭乘海上游艇,寻找海豚身影 

感受偶遇天使般中华白海豚的惊喜! 

3 

世界最稀有的白头叶猴 

它们跳跃在山间,晨起觅食 

金色幼猴灵动可爱,萌哒哒指数满分 

成年猴的白帽子,别具特色 

望一眼便记住了它们的特征 

4 

趣味赶海·挑战野外生存 

寻一片海滩,漫步其中 

成群的寄居蟹在海滩中游走 

皮皮虾跳跃在海滩水潭中 

偶遇搁浅的海鱼 

或许正在等待我们的帮助 

5 

候鸟的季节·冬季的虫儿 

静待鸟儿扑翅而来 

远观它们海滩觅食 

这里是它们冬季的家园 

大明山上的虫儿如何度过冬季 

一起走进山野间,寻找它们的身影 

寻找世界最大的虫儿 

招募信息: 

营期时间:2024年1月20日-24日  5天4晚 

适合伙伴: 

5岁以上亲子家庭,7-12岁孩童可独立 

营期地点:广西 

营期费用: 

5180元一人,2人组团立减200元,幼儿不占床位4180元。 

费用包括:到达南宁后的大小交通、导师费、住宿费、餐饮费、课程物料费、船费、门票、保险等。 

费用不包含:往返南宁的高铁费用、个人消费 

报名方式: 

添加客服老师,线上咨询报名! 

文章编号: 70daa4bbcfdb74c76814dff09e7c6d10
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (冬日最佳自驾路线,全程516公里,浓缩了广西最精华的美景!) 2024-12-02 爽游世界   爽游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk2ODk5Mw==&mid=2247484641&idx=3&sn=2d4bf643a735a803c18d74a6a1ade08f

   各位宝子们,我是小爽!今天小爽要带大家一起探索一条被中国地理评为“中国最美高速”的合那高速。这条高速全程516公里,从广西壮族自治区的合浦县一直延伸到那坡县,沿途美景不断,绝对是你冬日里不可错过的自驾线路!

   第一站:合浦县 

   合浦县,这里有个酷似“大理洱海”的秘境,就在曲樟乡的井村。导航“井山村”,从北海市区出发走高速一个半小时就能到。记住,一定要选天气晴朗的时候去,下午两点左右出发,四点左右到达最佳。那里没有停车场,但路边可以免费停车,还有两个卫生间,非常方便。虽然路边还没装护栏,拍照和开车时都要特别小心哦!虽然专程去可能不太值得,但如果你正好路过,不妨停下车,感受那份宁静与美好。 

   第二站:钦州市 

   接下来,我们来到钦州市。这里不仅有美丽的海岸线,还有古朴的渔村风情和鲜甜可口的海鲜生蚝。从南宁出发只要1.5小时,动车也很方便。到了钦州,你一定不能错过三墩海上公路、茅尾海、三娘湾和犀丽湾。特别是三娘湾,可是“中华白海豚之乡”哦!还有钦州书局,旧屋改造的老街最美图书馆,绝对值得一去。住宿的话,我推荐圣展·听海墅度假酒店或彩云安达房车营地,都是依山傍海的好地方。吃的嘛,猪脚粉是永远的C位,还有海鲜、大蚝和各种小吃,保证让你大饱口福! 

   第三站:上思县 

   继续前行,我们来到上思县。这里有个十万大山布透温泉,被称为广西的“土耳其棉花堡”。景区挺大,可以住宿,里面有很多游泳池,叠瀑特别好看。水温不高,现在这个天气去泡水正合适。不用出国,就能享受到土耳其同款的浪漫与惬意。 

   第四站:崇左市+大新县 

   接下来是崇左市和大新县。这里可是远离尘嚣的好地方,置身于仙境之中。我推荐你们去大新县的上利村黑水河,那里是《花千骨》的拍摄地哦!乘船游览,可以欣赏到双栖石拱桥、水上森林、天桥等美景。住宿的话,骆越田园假日酒店和大新安平仙河漫步农家乐都是不错的选择。想吃地道的农家菜,就去大新黑水河畔隆盛农家乐或明胜农家菜馆。自驾的话,导航至大新安平仙河景区即可,非常方便。 

   第五站:靖西市 

   然后我们来到靖西市,这座宝藏边境小城。这里有渠洋湖、旧州景区、鹅泉风景区、爱布瀑布和通灵大峡谷等美景。从南宁出发自驾约3小时,或者坐火车3个半小时也能到。我推荐你们按照我给的路线游玩,保证让你流连忘返。 

   第六站:那坡县 

   最后,我们来到那坡县。这里的镇安公园是个放松身心的好地方。夕阳的余晖温柔地包裹着整个公园,仿佛被染上了一层金色的光晕。还有那沿河而兴的小型菜市场,充满了民族风情和当地人的生活气息。别忘了去参观感驮岩遗址和丹桂塔,都是非常有特色的景点。特别是丹桂塔,通体朱色、龙头飞檐,在一潭碧水中凸起的大盘石上耸立,非常壮观! 

   好啦,这就是合那高速沿途的精华景点。一路走下来,你不仅能欣赏到绝美的自然风光,还能感受到广西独特的民族文化和风土人情。赶紧规划你的冬日自驾之旅吧!记得带上相机和好心情,一起出发吧! 

文章编号: 50cfae9471bc61bd370b1faee2c848b4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (北部湾:山海画卷,自然瑰宝) 2024-12-02 盛世北部湾   盛世北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MTIzNA==&mid=2247485332&idx=1&sn=51c86cdfaa441316bbea3bb9d4a2a62e

  一、引言 

北部湾,一个充满魅力的地方,拥有温暖迷人的滨海风光、壮美秀丽的山水田园以及独特浓郁的边关风情。这里吸引着无数游客前来探索,享受海岛休闲慢时光。 

北部湾的滨海风光令人陶醉。其中,防城港拥有 538 公里海岸线,是北部湾滨海旅游度假胜地的一道靓丽风景。簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约 480 亩的半岛村落,是现存较完整的古渔村之一。在这里,可以住进滨海民宿,体验渔家生活,享受逐浪赶海的乐趣。主要景点有随处可见的相思林、石头老屋、观海长廊、邀月台、观潮广场、云海亭、红树林等。海水退去后,人们在沙滩上寻宝,大人与小孩的欢笑声不断。 

西湾旅游景区有 “城市会客厅” 美誉,是位于城市中心的 4A 级景区,集观光、休闲、娱乐和康体运动为一体。漫步伏波文化广场,可以追仰伏波将军的跃马英姿。走过北部湾海洋文化公园,市民游客可以徜徉在诗词书法的海洋之中,体味城市文化。追梦帆船运动基地,可以体验帆船帆板等各种海上运动的刺激动感。从北港故里乘坐游轮,去开啔一段海上胡志明小道的探索之旅。 

江山半岛旅游度假区的 4A 级景区白浪滩有 “运动天堂” 之称,海风习习、白浪悠悠,市民游客可以尽享各种海上运动乐趣。 

京岛省级风景名胜区是出国第一站,上午可以先游览京族生态博物馆赏金滩风光。京族博物馆多角度展示了京族文化的丰富内涵和独特风韵。金滩是京岛省级风景名胜区的核心景区,沙细、水清、坡缓、浪平,是优质的天然滨海浴场,也是开展水上运动、休闲体验和品尝海鲜的好去处。十里金滩,沙质细柔金黄,岸边有林木葱郁,漫步在金色的沙滩上,感受着脚下沙粒的细腻与温暖,或者躺在沙滩上晒太阳,感受那份宁静与浪漫。这里的海鲜性价比高,京族炒粉口感细腻滑嫩,香气四溢。 

北仑河口景区是中国大陆海岸线的最西南端,中国大陆边界线的起点,也是 G219 国家风景道的终点,大清国一号界碑、山海相连地标广场、零点标志等是游客的打卡点,站在山海广场,对面的越南茶古旅游度假区一览无余。 

东兴国门景区是国门大道终点,东兴与越南芒街市隔北仑河相望,东兴口岸年出入境人数高,是全国最大的边境旅游城市。在东兴国门景区,胡志明亭、侨批馆、中越友谊公园等众多人文景点等待着游客去揭开他们的神秘面纱。到网红打卡点万众批发城购买越南及东盟特产,品越南滴漏咖啡、尝越南特色美食,是每位游客必须打卡的独特体验。 

除了防城港,北部湾还有许多美丽的地方。三娘湾以中华白海豚而闻名于世,保持原有的自然风貌,坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。三娘湾有美丽动人的传说,三位娘子在海边并排站立,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的 “望夫石”。这里是少数近海可观看中华白海豚的地方,海豚乖巧可爱,机灵聪明,与人们追逐戏耍,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。三娘湾沿岸月亮沙滩长约 1.5 公里,沿线碧波闪烁,绿树成荫,沙滩旁、浅海中奇石林立,登上奇石远眺,海湾风光尽收眼底。人们还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹,也可以和渔民一起,出海捕鱼、摘鱼网,亲手加工刚打捞上来的海鲜,体验打渔的乐趣和生活方式。 

北海也是北部湾的一颗明珠,金海湾红树林是北海一张靓丽的生态名片,成片的红树林是海洋文化湿地景观带,踱步景观栈道,看得见树下活跃着贝、鱼、虾、蟹等生物,还可欣赏到群鹜飞天,红日白沙的诗意画卷。这里还是鸟类的天堂,景区的红树林里栖息着各种各样的海鸟,其中数量最多的是白鹭鸟。金海湾红树林景区内还有疍家民俗风情表演和赶海体验,小伙伴们可以更好地了解到疍家人的生活习俗。侨港风情街是北海最有名的美食街,晚上摆满了各种海鲜摊档,非常热闹,可以品尝到许多越南风情的美食。北海银滩被誉为 “天下第一滩”,夏日里,海浪滚滚,白云朵朵,在这里可以踩着细白的沙,冲着澎湃的浪,享受着徐徐海风,呼吸着海洋气息。银滩的沙白白的,在阳光的照耀下,闪闪发光,走在上面还不时发出 “沙沙” 的响声,因为沙子细腻致密,游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步甚至连脚印也不会留下。 

涠洲岛是中国最大、最年轻的火山岛,有着神奇的地貌景观和远离大陆的纯朴民风。南湾鳄鱼山的火山岩千姿百态,有 “百兽闹海”、“月门奇趣” 等奇石,这里也是最佳观海场所。滴水丹屏景区长达数百米的悬崖峭壁,是涠洲最为醒目、壮观的海蚀地貌,裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理清晰,崖顶之上藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖头,展现出旖旎多姿的色彩。这里还是赏日落的最佳位置,夕阳西下时,宽阔的海岸线被镀上了一层绚烂的金色,呈献出最绚丽的晚霞。圣堂景区位于涠洲岛上最大的村庄 —— 盛塘村,整个村子约有三千多人,几乎全部信奉天主教。景区历史悠久、文化气息浓厚,拥有百年天主教堂、古民居、古井、古桥、文人故居等丰富的人文景观,是涠洲寻今访古的绝佳去处。 

此外,北部湾还有众多旅游线路和打卡点。如六天五夜,发现最美海滨自驾游,涵盖南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左等城市目的地,一路向海 fun 享北部湾。“一路 fun 享北部湾” 必打卡点众多,包括南宁的青秀山、方特东盟神画、三街两巷、夜游邕江、百益上河城;北海的银滩、涠洲岛、海丝首港、银基、侨港风情小镇;钦州的三娘湾、犀丽湾、钦州老街、龙门港镇、八寨沟、浦北石祖禅茶园;防城港的江山半岛白浪滩旅游景区、十万大山布透温泉、东兴国门景区、西湾旅游景区、东兴市京岛风景名胜区、东兴市北仑河口景区、上思十万大山国家森林公园、上思县百鸟乐园景区;玉林的大容山、铜石岭、都峤山、五彩田园、勾漏洞、龟岭穀、王力・书香景区;崇左的德天跨国大瀑布景区、明仕田园景区、宁明花山岩画景区、龙宫仙境景区、峒那屿湾景区、龙州县红军古道景区、凭祥市友谊关景区。 

北部湾的自然山水是一幅幅恢弘的画卷,田园风光是一首悠然的诗歌。用山水作画,用田园写诗,用天然诗画陶冶人的性情。这里还有温暖迷人的滨海城市,如防城港城区,白浪滩澄澈如天空之境,银滩沙细滩阔、阳伞如花。晚霞中,三娘湾海潮澎湃,为岸边椰林下的情侣演奏爱的乐章;金海湾红树林生态区披上了华丽的云锦。月光下,北部湾海洋文化公园灯光摇曳,行人穿梭;北海海洋世界逼真的海洋景观使大人小孩惊叹连连。历史悠久的渔村古港,具有深厚的历史文化底蕴和古朴独特的渔港风光。在北部湾的海滨,还可以参与各种海上活动,追寻海豚的踪影,感受涠洲岛带来的地质视觉盛宴、京岛带来的京族风情、沙督岛带来的蛋家风光、白鹭岛带来的爱情故事、外沙岛带来的诗与远方。 

总之,北部湾是一个充满魅力的地方,无论是滨海风光、山水田园还是边关风情,都值得人们前来探索和享受海岛休闲慢时光。 

  二、北部湾的特色景点

42. 北海 

  北海银滩 

北海银滩,素有 “天下第一滩” 的美誉。这里的沙滩以其独特的魅力吸引着无数游客。沙质细腻洁白,在阳光的照耀下,如银似雪,闪烁着迷人的光芒。漫步在沙滩上,脚下的沙子柔软舒适,仿佛走在云朵之上。海水清澈纯净,水温适宜,让人可以尽情地投入大海的怀抱,享受海浪的拥抱。浪涛温柔地拍打着海岸,发出悦耳的声响,为人们带来无尽的放松与愉悦。在这里,人们可以尽情享受阳光、沙滩和海浪,度过一个惬意的假期。 

  涠洲岛 

涠洲岛,中国最大、最年轻的火山岛,宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在北部湾的海面上。岛上神奇的地貌景观令人叹为观止。南湾鳄鱼山的火山岩千姿百态,有的如 “百兽闹海”,形态各异的岩石仿佛一群栩栩如生的动物在海中嬉戏;有的似 “月门奇趣”,独特的形状让人充满遐想。这里不仅是最佳观海场所,还能让人感受到大自然的鬼斧神工。滴水丹屏景区长达数百米的悬崖峭壁,是涠洲最为醒目、壮观的海蚀地貌。裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理清晰,宛如一幅绚丽多彩的画卷。崖顶之上藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖头,展现出旖旎多姿的色彩。而且,这里还是赏日落的最佳位置,夕阳西下时,宽阔的海岸线被镀上了一层绚烂的金色,呈现出最绚丽的晚霞,让人陶醉其中。圣堂景区位于涠洲岛上最大的村庄 —— 盛塘村,整个村子约有三千多人,几乎全部信奉天主教。景区历史悠久、文化气息浓厚,拥有百年天主教堂、古民居、古井、古桥、文人故居等丰富的人文景观,是涠洲寻今访古的绝佳去处。 

  侨港风情街 

北海侨港风情街,是北海最具特色的美食街之一。这里充满了越南风情,街道两旁的建筑独具特色,让人仿佛置身于异国他乡。风情街上美食琳琅满目,各种特色小吃让人垂涎欲滴。晚上,这里摆满了各种海鲜摊档,热闹非凡。游客们可以在这里品尝到新鲜美味的海鲜,感受北海独特的美食文化。

43. 防城港 

  簕山古渔村 

簕山古渔村,是一个充满宁静与质朴的地方。这里可住进滨海民宿,体验渔家生活,逐浪赶海。主要景点有相思林、石头老屋、观海长廊等。相思林里,绿树成荫,微风拂过,树叶沙沙作响,仿佛在诉说着古老的故事。石头老屋见证了渔村的历史变迁,古朴的建筑风格让人感受到岁月的沉淀。观海长廊则是欣赏海景的绝佳位置,站在长廊上,远眺大海,碧波荡漾,海浪拍打着海岸,让人心情舒畅。在这里,人们可以体验渔家生活,感受大海的魅力。 

  西湾旅游景区 

西湾旅游景区,被誉为 “城市会客厅”。这里集观光、休闲、娱乐和康体运动为一体。伏波文化广场上,可以追仰伏波将军的跃马英姿,感受历史的厚重。北部湾海洋文化公园内,市民游客可以徜徉在诗词书法的海洋之中,体味城市文化的魅力。追梦帆船运动基地,可以体验帆船帆板等各种海上运动的刺激动感,让人们在大海上尽情释放自己的活力。 

  江山半岛旅游度假区 

江山半岛旅游度假区的白浪滩有 “运动天堂” 之称。这里海风习习、白浪悠悠,市民游客可以尽享各种海上运动乐趣。沙滩宽阔平坦,沙质细腻柔软,是进行沙滩运动的理想场所。在这里,人们可以尽情享受阳光、沙滩和大海带来的快乐。

44. 钦州 

  三娘湾 

钦州三娘湾,以中华白海豚而闻名于世。这里拥有美丽的传说和迷人的滨海风光。三娘湾沿岸月亮沙滩长约 1.5 公里,沿线碧波闪烁,绿树成荫,沙滩旁、浅海中奇石林立。登上奇石远眺,海湾风光尽收眼底。人们还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹,也可以和渔民一起,出海捕鱼、摘鱼网,亲手加工刚打捞上来的海鲜,体验打渔的乐趣和生活方式。三娘湾伏波庙可以看日落,夕阳西下,余晖洒在海面上,美不胜收。此外,三娘湾还是中华白海豚的故乡,如果幸运的话,还可以看到粉色海豚。在三娘湾,人们可以感受到大自然的神奇与美丽,体验到与海洋生物和谐共处的美好。 

  三、北部湾的自然风光

45. 大容山 

大容山位于广西北流市北面,是一座历史名山。山势以东西走向,海拔超过 1000 米,有 10 多座山峰。大容山地处郁江平原与玉林盆地之间,分布在北流市、容县、桂平县和玉林市四个县市,呈东北 — 西南走向,长约 46 公里,宽 25-30 公里,山体庞大,山势雄伟,山峰连绵。 

大容山属亚热带气候区,春雾、夏凉、秋爽、冬干,四季景色各异,气象万千。森林覆盖率达 82.7%,有两百多种树种。森林植被美丽而神奇,保留着大面积的原始森林,是野生动物的栖息地,也是南流江的发源地。 

在海拔 1100 米的莲花山一带有世界罕见的高山草甸、高山湖泊、高山飞瀑、高山圣诞林的综合景观,被誉为 “中国的北欧风光”。万亩高山草甸,牛马成群,令人惊叹在南国居然能看到这一派壮观的北国风光。大容山雨多雾大,云涛雾海,波澜壮阔,变幻无常,时而云雾弥漫,满山烟没,时而隐隐约约,缭绕峰巅,千媚百态。 

大容山还是著名的露营基地,让游客们可以在仙境般的绿色宝库中 “安营扎寨”,触摸自然。丰富的负离子一定让久居城市的您心旷神怡,流连忘返。

46. 其他自然风光 

广西北部湾的自然山水如一幅幅恢弘的画卷,田园风光似一首悠然的诗歌。这里有 “青山四时常不老,游子天崖觉春好,我携春色上山来,山花片片迎春开” 的美景。抬头是蓝天盈盈白云朵朵,放眼是满目苍翠美如绿野仙踪。 

在北部湾的合浦县廉州镇、党江镇沿海一带,上万亩连片虾塘组成独特的海边田园风光,别有一番风情。钦州龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区内,一片片浮排形成了独特的 “海上田园” 景观,密密麻麻、浩浩荡荡的蚝排绵延 10 余里,气势磅礴,蔚为壮观。 

广西北部湾用山水作画,用田园写诗,用天然诗画陶冶人的性情。人们畅游在这诗意盎然、恬静淡雅的田园风光里,感受原始自然的力量,回归淳朴,内心豁达。 

  四、北部湾的旅游攻略

47. 行程推荐 

以 6 天 5 晚为例,可游览南宁、玉林、北海等地,欣赏美景,品尝美食。 

第一天:抵达南宁,入住酒店后可前往百益上河城,感受工业怀旧复古风。这里由南宁绢纺厂旧址改造而成,有独特的建筑、创意市集、工业长廊和音乐餐吧。创意市集中有很多独立设计师的小店,可以淘到一些独特的商品。工业长廊展示着工业文化的魅力,音乐餐吧则是夜晚享受美食和音乐的好去处。免费入场,适合小众文艺探索。 

第二天:上午游玩方特东盟神画,这是国内首个集中展示东盟十国自然历史文化的乐园,有巨型球幕影院、幻影成像剧场、立体式跟踪电影等高科技设施和 11 个大型文化体验馆、33 个室外互动游乐项目。可以租借东南亚服装拍照,增添异域风情。下午前往青秀山,这座 1700 年历史的壮乡名山绿意葳蕤,有水生花园、龙象塔、观音禅寺等景点。水生花园冬季也有美丽花海,适合拍摄人像。龙象塔是广西最高的塔,可俯瞰邕江和南宁市区。观音禅寺庄严美丽,是放松身心的好地方。 

第三天:从南宁出发前往玉林,游览大容山。大容山位于广西北流市北面,是一座历史名山,山势雄伟,山峰连绵。属亚热带气候区,四季景色各异,森林覆盖率高,有两百多种树种,是野生动物的栖息地,也是南流江的发源地。在海拔 1100 米的莲花山一带有世界罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑和圣诞林综合景观,被誉为 “中国的北欧风光”。这里还是著名的露营基地,可让游客在仙境般的绿色宝库中 “安营扎寨”。 

第四天:参观容州古城、都峤山、王力故居后,下午开车前往北海,入住酒店。晚上可以去侨港风情街,品尝各种特色小吃和越南风情美食。 

第五天:上午参观海丝首港和银基冰雪王国,下午去北海银滩看日落。北海银滩被誉为 “天下第一滩”,沙质细腻洁白,在阳光照耀下如银似雪。海浪温柔拍打着海岸,让人放松愉悦。晚上可以继续在侨港风情街逛逛,感受热闹的氛围。 

第六天:前往北海涠洲岛游玩后返程。涠洲岛是中国最大、最年轻的火山岛,有南湾鳄鱼山的神奇火山岩、滴水丹屏的壮观海蚀地貌和圣堂景区的丰富人文景观。

48. 注意事项 

(1)天气:北部湾地区冬天天气舒服,温度在 18 - 28 度之间,早晚有些微微凉,可准备短袖服装和长袖薄衫。广西雨水 “多点开花”,海边游玩需注意防范。如遇热带低压等天气情况,北部湾及桂南风强雨大,局地还将伴有雷暴大风等强对流天气。请大家注意防范局地强降雨可能引发的城乡积涝、山洪及地质灾害,如在外遭遇雷雨、大风等强对流天气,请远离大树、高塔、电线杆、临时搭建物及老旧房屋等,尽快到有防雷设施的安全建筑物内躲避。 

(2)交通:北部湾地区景点较为分散,建议租车自驾,方便灵活探索每个景点。景区附近也有公交车和出租车供选择。防城港市交通便利,与南宁吴圩国际机场距离较近,有高铁、自驾、汽车等多种交通方式。选择飞机前往的跑友,可以选择在南宁吴圩国际机场落地,换乘汽车或火车抵达防城港。选择高铁出发的跑友,可以选择到防城港北站或东兴市站,出站后可通过公共交通、打车或自驾等方式抵达参赛地点。距离防城港市较近的选手,可以选择汽车前往防城港汽车站或港口汽车站,出站后也可通过公共交通、打车或自驾等方式抵达参赛地点。 

(3)装备:旅途中的鞋子很重要,一定要舒服为主。必带的拍照装备有相机、手机、三脚架、无人机等。还有充电宝也是必备的。线路基本上都是亲近大自然的野外,请注意补水防晒,蚊虫防护。追赶日出日落,注意防风保暖。因为主要是在海边行走,所以行程有一双轻便防滑耐磨舒适的通勤鞋即可。 

  五、结语 

北部湾是一个充满自然美景和美食的旅游胜地,快来这里开啔一场难忘的旅行吧! 

北部湾拥有迷人的滨海风光、壮美的山水田园和独特的边关风情,无论是在北海的银滩感受细腻洁白的沙滩和温柔的海浪,还是在涠洲岛欣赏神奇的火山岩和壮观的海蚀地貌;无论是在防城港的簕山古渔村体验渔家生活,还是在西湾旅游景区享受城市会客厅的魅力;无论是在钦州的三娘湾追逐中华白海豚,还是在其他众多景点探索自然之美,北部湾都能给你带来无尽的惊喜和感动。 

这里还有丰富多样的美食,如北海侨港风情街的越南风情美食、防城港的海鲜大拼盘和华侨卷粉、钦州的海头猪肠馍等,让你的味蕾尽情享受一场盛宴。 

无论是亲子游、情侣游还是独自旅行,北部湾都是一个绝佳的选择。在这里,你可以放松身心,感受大自然的魅力,体验不同的文化风情。快来北部湾,开啔你的精彩之旅吧! 

文章编号: b3fffe4e48b6718f9ef5241a2f79a794
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (仅售78元!12月7.8.14.15号发团!钦州三娘湾寻豚追梦之旅,钦州老街纯玩1日游) 2024-12-02 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650103181&idx=1&sn=afc30514941fcc4f89c9ef1ba644124a

钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游 

A套餐:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:12月7.8.14.15.21.22.28.29号 

        这个个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

钦州老街、三娘湾纯玩一日游 

1、行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、游览钦州三娘湾景区、三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来 

3、打卡钦州老街,了解老钦州生活文化。

行程安排: 

早上07:40分公园路5号广西区体育场集中,8:00分民族大道88号沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,车程约2小时,停留约1.5小时。钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,也是钦州城内最有西洋风情的地方之一。钦州是一个具有丰富义化底缜的城市,街巷犹如城市的血脉,纵横阡陌间,城市的历史沧桑在一砖一瓦中呈现。这些建筑多建于1934年,当时软州城最大的商行、烟庄,大都集中在了这里,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。自由午餐后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区,参观三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。或参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午约16:00集中乘车返回,抵达南宁结束愉快行程! 

A套餐:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:158元每人(含出海看海豚船票) 

发团排期:12月7.8.14.15.21.22.28.29号发团 

报价已含

50. 门票:B套餐包含钦州三娘湾出海看海豚船票 

4、保险:赠送旅游意外保险保额十万 

5、每人每天赠送一瓶矿泉水; 

费用不含:其他私人消费自理,用餐自理。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: e6895401a36c745fff3045e1bd24d1e3
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (纯玩白天航班亲自带队来回接送12月28号广西北海+南宁德天大瀑布+巴马长寿村+古龙山+仁寿源+洞天福地+鹅泉双飞六日游) 2024-12-02 天涯人户外   天涯人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzNDc3OQ==&mid=2653334921&idx=1&sn=d082044839c1ef150e67d5da86f1df98

活动费用:2299元/人,费用包含来回机票,5早6正餐,全程5晚商务酒店。景区门票,导游费,保险费。 

航班 宁波-南宁CZ8430 13:55-18:55 (经停长沙) 

       南宁-宁波  CZ8429 8:00-12:25 (经停长沙) 

【活动时间】:12月28号-1月2号 

【活动人群】:不限制 

【活动行程】: 

第一天:  宁波-南宁 13:55-18:55 (经停长沙) 不含餐住南宁

镇海中医院正大门11点30,骆驼利时百货工商银行门口12点。集合出发前往宁波栎社机场。然后坐飞机前往广西南宁。到达后入住酒店。 

 第二天:洞天福地|巴盘屯长寿村|仁寿源  餐:早中晚   住:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约 280 公里,车程约 4 小时),抵达后享用午餐,后乘车前往巴马【洞天福地】(游览时间约 60 分钟)。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城 35km,总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9 米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(游览时间约 30 分钟)(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区(游览时间约 120 分钟),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城 10 公里,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

第三天  鹅泉|古龙山大峡谷  餐:早中晚      

早餐后前往参观靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA 级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约 2.5 小时),游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(不含景区接驳车 25 元/人,当地现付导游;游览时间不低于 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷/靖西,  

自费游览《明仕田园》景区(费用160元/人 自愿自理游览时间约 90 分钟),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;晚餐后入住酒店。入住酒 

 第四天:德天跨国瀑布-峒那屿湾--前往北海 餐:早中   住:钦州/北海 

早餐后乘车前往 AAAAA 级德天景区,游览《德天跨国大瀑布》景区(不含景区接驳车 35 元/人,当地现付导游;游览时间约 2 小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

后乘车前往国家 AAAA 级【峒那屿湾】景区游览(258元/人,费用自愿自理)景区以得天独厚的地理优势,集奇山秀水精华,承千年土司文化,两峒三岛湾,百屿望千山,恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。2015 年,景区被评为中国最具原生态景区。“峒”— 山水人家、“那”— 良田沃土、“屿”— 小岛星罗、“湾”— 河湾舟渡,这里就如同它的名字一般,壮族特色与地域风光兼具。乘舟游览安平仙河,在它独特的喀斯特山水风光下,蓝天、云海、水雾交织成震撼人心的“人间仙境”,山光水色尽收眼底。漫步河岸,植被茂密,湿润气息扑面而来。。后乘车前往北海或钦州安排入住酒店。晚上可以自行逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第五天:北海银滩-赶海或渔家乐   餐:早中       住:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车 20 元/人)(游览时间不低于 120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览结束后乘车前往南宁,返回南宁途经东南亚土特产超市(参观时间 60 分钟)选购土特产馈赠亲朋好友,返回南宁入住酒店,晚上自由活动 

推荐自费:【北海环岛游自愿自理参加 228元/人】环岛游:观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路 ”北海老港、极 具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包 ”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰 ——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费 享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

第六天:南宁---温馨的家   南宁-宁波  8:00-12:25 (经停长沙)           餐:早  

早餐打包,然后前往机场,坐飞机前往宁波。然后接回家 

【活动地点】:广西

【风景指数】【最高五星】★★★★★ 

【报名联系】 

阿丹微信电话 15867887904 

别发火微信电话 13567431995   

丽丽 微信电话13355944618   

活动报名截止到12月25号 报名以付款为准。 

文章编号: 3ef7c674f6127f5d21c49d98f67645e1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (金品巴马双飞6日游) 2024-12-02 宿迁阳光   宿迁阳光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwMzA5Ng==&mid=2655865353&idx=1&sn=e051b8539244853aefd1463cb21a4d89

行程特色 

纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收; 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

交通 

第一天 

温馨的家-南宁 

南宁 

无 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

巴马/百色/田阳 

早/中/晚 

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(不含漂流) 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园 --北海 

北海/钦州 

早/中 

第五天 

天下第一滩-(赠送环岛游/赶海)-南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池.怡养花园大酒店 

南宁 

早/中 

第六天 

南宁--温馨的家 

温馨的家 

早 

D1 

出发地--南宁                                                                 餐:无                             住:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源                             餐:早/中              住:巴马/百色/田阳 

早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

       前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷                                     餐:早/中/晚                 住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后,乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

       乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海/钦州                                餐:早/中                    住:北海/钦州 

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

       当日注意事项: 

1、.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉/植物园怡养花园                 餐:早/中             住:南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

       乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车 

       可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往;  

D6 

南宁--温馨的家                                  餐:早       住:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店 

全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早6正餐;正餐20元/人(6正其中含:1长桌宴+1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

    

电话:(0527)84355118  13851366970     

地址:宿迁市太湖路192 

文章编号: 2b37fd22ee11b7273e6bb0a17b90f14d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (附近有亲子玩水地方,钦州亲子玩水好去处——三娘湾海滨浴场深度游攻略) 2024-12-02 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247567654&idx=8&sn=357594c71be770e09b6d1ec159d4aa21

在钦州市,有一片被大自然宠幸的土地,它以碧海蓝天、细软沙滩和清澈海水而闻名,那就是三娘湾海滨浴场,这里不仅是一个风景优美的旅游胜地,更是亲子家庭的乐园,让我们一起探索这个适合亲子玩水的绝佳地点。 

  地理位置与交通指南 

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市南端,距离市中心约38公里,是一个集自然风光与人文景观于一体的综合性旅游景区,从钦州市区出发,自驾前往是最便捷的方式,沿途可以欣赏到典型的岭南风光,如果您选择公共交通,可以先乘坐公交车到达钦州港,再转乘当地小巴直达景区,随着旅游业的发展,许多旅行社也提供了直达三娘湾的一日游或两日游套餐服务,非常适合家庭出游。 

  景点特色及活动推荐

54. 金色沙滩 

三娘湾最吸引人的莫过于那片绵延不绝的金色沙滩了,这里的沙质细腻柔软,赤脚走在上面仿佛踏在温暖的地毯上,对于孩子们来说,堆沙堡、挖沙洞是最简单的快乐;而对于大人们而言,则可以躺在沙滩椅上享受阳光沐浴,或者参与沙滩排球等活动,增进彼此间的情感交流。

55. 清澈海水 

除了美丽的沙滩外,三娘湾还拥有极为清澈的海水,当您带着孩子踏入浅滩时,会发现脚下五彩斑斓的贝壳和小鱼穿梭其间,让人仿佛置身于一个天然的海底世界,不仅可以体验游泳的乐趣,还可以尝试浮潜等项目,近距离观察海洋生物,激发孩子们对大自然的好奇心。

56. 生态观光 

作为国家级海洋公园的一部分,三娘湾致力于保护当地脆弱的生态系统,游客们可以在指定区域内进行观鸟活动,幸运的话还能看到中华白海豚的身影,每年春季(4月至6月),这里还会举办“赶海节”,届时全家人可以一起参与捕捞海产品的过程,了解渔民的生活方式,感受收获的喜悦。 

  实用信息提示 

开放时间:全年全天开放 

门票价格:免费入场;部分娱乐设施需单独收费 

最佳游玩季节:夏季(6月至9月)天气晴朗时最为适宜游泳戏水 

注意事项:请注意安全警示标志,不要超出允许游泳区域;同时请爱护环境,不乱丢垃圾 

  周边配套设施 

为了方便游客,三娘湾内外均设有多家餐厅和小吃摊位,提供新鲜海鲜及其他地方特色美食,如果想要更舒适的住宿体验,可以选择附近的度假村或酒店入住,景区内还有儿童游乐场所以及购物商店,能够满足不同年龄段游客的需求。 

无论是想要寻找一处远离城市喧嚣的心灵栖息地,还是希望给孩子们留下难忘童年回忆的家庭旅行者,三娘湾都是一个理想的选择,您可以尽情享受大自然赋予的美好时光,同时也能加深与家人之间的联系。 

文章编号: a9673b7702b8780fba85727c822dcc6e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (附近海边沙滩哪里好玩,百色附近海边沙滩哪里好玩) 2024-12-02 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247567654&idx=7&sn=b146e2e419bde7f0f2db5b8460be0f92

探索右江河畔的隐秘乐园 

百色,这座位于广西壮族自治区西部的城市,以其丰富的历史文化和自然景观闻名,虽然它不直接临海,但距离海岸线并不遥远,周边隐藏着几处鲜为人知的海滩胜地,为寻求宁静与美景的旅行者提供了完美的逃离之地,就让我们一起揭开这些邻近百色的海滨秘境,开啔一场说走就走的海边之旅。

58. 防城港:白浪滩的细腻与激情 

从百色出发,驱车向南约3小时,即可抵达防城港的白浪滩,这里被誉为“中国夏威夷”,拥有长达数公里的银色沙滩,沙质细腻柔软,海水清澈见底,是游泳、日光浴的理想之地,白浪滩不仅风景优美,还因其独特的地理环境成为冲浪爱好者的天堂,每年夏季,这里都会举办国际冲浪节,吸引世界各地的冲浪高手前来竞技,即便是初学者也能在这里找到乐趣,体验乘风破浪的快感。

59. 北海银滩:浪漫日落与海鲜盛宴 

继续向东行驶约2小时,北海银滩映入眼帘,作为国家一级沙滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”而著称,傍晚时分,漫步在退潮的海滩上,金色的夕阳洒满海面,与细腻的沙粒交相辉映,构成一幅动人心魄的画面,北海还是一个享受海鲜盛宴的好地方,附近的侨港风情街汇聚了各式各样的新鲜海产,让你在品尝美味的同时,也能感受到浓郁的渔家文化。

60. 钦州三娘湾:中华白海豚的故乡 

若想寻找更为原生态的海滩体验,不妨前往钦州的三娘湾,这里不仅是一片未被过度开发的天然海滩,更是珍稀的中华白海豚栖息地,乘坐游船出海,幸运的话,你能近距离观察到这些可爱的海洋生物在碧波中嬉戏,三娘湾的沙滩同样迷人,细软洁白,海水颜色层次分明,非常适合家庭出游,享受宁静的亲子时光。

61. 微信公众号 -  (13个海湾,各美其美) 2024-12-02 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247671361&idx=2&sn=7eb7f21e333300c788eddf55be5d1ea7

广西海洋环境监测中心站工作人员在涠洲岛附件海域开展布氏鲸调查监测。(自治区生态环境厅供图) 

因海而生,因海而兴。 

广西南临北部湾,1600多公里的海岸线上点缀着诸多美丽海湾。优美的海湾环境演绎着生命的奇迹,也给广西经济高质量发展带来了生态环境优势。 

11月21日,2024年粤桂近岸海域突发环境事件应急监测联合演练在北海铁山港码头举行。这是粤桂两省(区)首次跨省(区)开展近岸海域多维度、全要素应急监测联合演练,也是全国生态环境系统首次开展跨省海洋生态环境监测联合演练。 

记者还从自治区生态环境厅获悉,今年广西全面实施了第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查,是广西近20年来首次对海湾开展全面精细化调查。这一调查有哪些创新和亮点?广西的海湾有何特点?海湾海洋生态保护修复又将如何规划实施? 

一 

在全国率先采用“一湾一案”精细化调查 

近日,在防城港市金滩海水浴场,防城港生态环境监测中心的工作人员正在进行第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查。 

“此次海湾精细化调查,涉及防城港市的4个海湾,调查指标更加注重传统污染物和新污染物统筹,调查内容更加注重海岸线环境压力和生态影响调查。”防城港生态环境监测中心陈高工介绍,今年5月以来,该中心已在上述4个重点海域开展海洋垃圾监测等工作。 

广西海岸线长1600多公里,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物。 

“通过组织海湾精细化调查工作专班对广西的13个海湾进行实地调研后,我们发现每个海湾的情况都不一样,各有各的特点。”自治区生态环境厅海洋生态环境处处长赵保振说。 

针对实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实海湾精细化调查。 

比如,铁山港湾作为广西的一个重点海湾,以其得天独厚的自然条件和丰富的资源特色而闻名。广西根据铁山港湾的生态禀赋和开发利用状况,增加了红树林、滨海湿地、中华白海豚、海草床、海鸟、大型底栖生物等调查内容,全面摸清铁山港湾的生态环境状况。 

广西海洋环境监测中心站是广西海湾精细化调查的牵头承担单位。今年以来,为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施,广西海洋环境监测中心站围绕海水浴场、海洋垃圾和滨海旅游度假区等调查要素对广西沿海三市任务承担单位开展“一对一”蹲点帮扶,有效提高方案实施效率。 

“我们获取了大量的海湾生态环境基础数据并将对这些监测数据进行整理、分析和评价,为保护与建设美丽海湾提供参考依据和技术支撑。”监测中心站站长蓝文陆说。 

截至目前,广西海湾精细化调查工作取得积极进展,已完成13个海湾的地理信息数据收集,以及海水、海滩垃圾、自然保护区内红树林群落、布氏鲸种群以及部分海域游泳动物的调查。此外,根据海湾精细化调查的数据情况,广西建立了以湾区为单元的海湾基础数据体系,构建“一类一库”数据库,为因地制宜推进美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

二 

推动美丽海湾建设量质齐升 

2023年,北海银滩入选生态环境部公布的国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。 

“近年来,我们坚持生态立市,投入约185亿元用于北海银滩美丽海湾建设,陆海统筹、河海兼顾,持续开展海洋生态保护、污染防治、环境治理和生态修复。”北海市生态环境局局长吴智祥介绍,在银滩岸段入选国家级美丽海湾优秀案例和涠洲岛入选全国和美海岛的基础上,北海市强化保护和建设,取得良好成效。 

目前,该市修复涠洲岛防风林103.64公顷,修复珊瑚礁28.4公顷,珊瑚覆盖度由14.7%提高到23.2%。布氏鲸个体识别达60头,通过制定团体标准《近海布氏鲸观鲸指南》,初步建立有序观鲸模式。 

生态保护修复对于海湾的重要性不言而喻。近日,自然资源部国土空间生态修复司公示2024年海洋生态保护修复典型案例,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例成功入选。 

据介绍,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例(孔雀湾红树林修复与岸线生态化项目),属于2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目的重要组成部分。自项目建设以来,金鼓江海域的孔雀湾发生了翻天覆地的变化。曾经,金鼓江畔水面上只有生活垃圾以及荒废的船只;如今,江畔水草茂盛,白鹭在红树林中翩翩起舞,一片生机盎然的生态景象。 

同样,作为北部湾畔的海湾城市,防城港正在实施防城江、北仑河、东湾、西湾、茅尾海等重点河流海域综合治理,加快建设美丽海湾,并积极为防城港西湾申报国家美丽海湾优秀案例。 

根据今年9月发布的《美丽广西建设实施方案》,广西将继续坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,推进入海排污口排查整治、监管,完善海洋联动执法机制等举措。到2027年,广西近岸海域水质优良比例要达到92.5%以上,美丽海湾建成率要达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

“我们要全力推进美丽海湾保护与建设,扎实开展美丽海湾建设提升行动,推动我区美丽海湾建设量质齐升。”自治区生态环境厅相关负责人表示。 

三 

提升海洋生态环境风险防范水平 

11月21日,2024年粤桂近岸海域突发环境事件应急监测联合演练在北海铁山港码头举行。这次跨省联合演练有何创新之处?对美丽海湾建设有何影响? 

记者在现场看到,演练场景模拟北海市铁山港码头作业区中石化油品运输码头一艘运输原油货船在停靠装卸货物时,被一艘正在停靠码头装载甲苯的货船碰撞出现事故,致使货船约50吨原油泄漏……粤桂两省(区)生态环境厅接报后迅速响应,立即组建应急监测队伍,赶赴现场开展应急监测工作。 

演练首次采用天空地海一体化联合作战方式,利用无人机智能基站开展高频次、连续、精细化遥感监测,与卫星、岸基和海洋在线监测相结合,构建天空地海一体化监测网络,识别出受污染区域。 

“通过将无人机、无人船、无人艇、应急监测自动浮标等监测数据实时传回广西近岸海域水质自动监测网络预警监控系统,快速完成方案编制、现场分析和报告。”自治区生态环境厅相关负责人向记者介绍。通过创新方式、先进手段,演练过程中,各组通力配合,争分夺秒,将监测结果及时报至指挥部,为事件污染态势研判、有效处置污染等提供坚实数据保障。 

在广西海洋环境监测中心站相关负责人看来,本次演练贴合实战,通过运用天空地海一体化监测技术和广西近岸海域海水自动监测网络预警系统,极大提升了应急处置的质效。 

同时,此次由广西壮族自治区生态环境厅、广东省生态环境厅联合主办的演练,也增进了粤桂沿海环境监测机构的交流合作,为进一步深化粤桂东西部生态环境领域合作,实现对近岸与近海全域多维度、全要素监测,防范跨界海洋环境污染,让每一个海湾都能“各美其美”积累宝贵经验。 

来源|广西日报 

文章编号: 7bfce00478983c23e6e5c21ef55f4342
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2025寒假自然科考营 | 奔赴八桂山海,探寻珍稀生灵) 2024-12-02 虎妈有点猫   虎妈有点猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY4NTE5MA==&mid=2247483995&idx=1&sn=0cbf36ecfcc5512701a34dc0e915941a

沿着生物进化之路 

博览广西山水风光 

从山川到海洋 

领略喀斯特山水的壮美与灵动 

探寻生物多样性的奥秘与奇迹‍ 

在不经意间与珍稀动物相遇  

 这将是一次关于生命与成长的深刻体验  

 一次体验自然生命的奇妙之旅  

多元化自然博物之旅,荟聚山水美食自然文化 

广西五大珍稀明星物种,深度生物多样性研究 

探秘左江岩画,破解骆越文化千年未解之谜 

追溯古生物诞生地,来一场穿越时空的对话 

深入喀斯特,寻觅石山精灵白头叶猴踪迹 

一起乘风破浪,与中华白海豚在北部湾相遇 

海滨底栖生物大调查,体验科学赶海的魅力 

一网打尽边陲风情美食,感受八桂舌尖传奇 

中国最大的蜥蜴——雨林中的“绿色精灵”长鬣蜥 

水中大熊猫——“一生三色”的中华白海豚 

来自远古的“海洋活化石”——中国鲎 

国宝级野生动物——“石山精灵”白头叶猴 

  ✔️  主题 :“桂”在珍稀广西生态探索营 

  ✔️  地点 :广西——南宁、崇左、钦州 

  ✔️  对象 :5岁以上亲子,2年及以上可独立或亲子 

  ✔️  人数 :15人成团,25人满团 

  ✔️  营期 :2025年1月18—23日(6天5晚);2025年1月30—2月4日(6天5晚) 

  ✔️  价格 :常规价是7980,早鸟价:儿童7480,家长6980 

      专业导师团队 

      : 

      由资深的博物学导师、生物科研人员以及专业的户外运动导师组成,将用丰富的知识和实践经验,提供全方位的指导和讲解,确保在旅途过程中收获满满。 

     深度体验式旅行 

     : 

     摒弃传统旅游走马观花的形式,全力践行深度体验式学习理念,如夜观灯诱、化石挖掘、实地观测调查等,感受自然科学知识的深邃内涵与无穷魅力,实现由 “知” 到 “行” 的高效转化。 

     多维度探索 

     :从森林到海洋,从陆地生物到海洋精灵,从古老的化石到现代的珍稀物种,从自然科普到人文历史,我们将从多个维度对广西进行全面探索,拓宽视野边界,激发探索的欲望和对知识的好奇心。 

这里是山海相依的自然秘境 

不仅仅只有桂林山水,还有…… 

          雨林 

               

          海洋 

          溶洞 

               

          湿地 

广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾。西江水系自西向东,覆盖了全区超过八成的土地面积。横跨3个气候带,坐拥全球规模最大的喀斯特地貌,突破一万公顷的红树林宛如隐秘仙境。多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能。我们将以最自然、最专业、最科学的方式去拥抱广西! 

这里是神奇物种齐聚的科考天堂 

数量庞大的“物种宝库” 

在旅途中随时都可能与濒危动植物明星们相遇 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有野生动植物种类数量达18000多种,生物多样性丰富度居全国第三位。现有野生陆栖脊椎动物 1151 种,占全国的 14%以上,是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种,Ⅱ级保护动物 116 种。数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为了无数自然科学专家、学者、爱好者终身最想前往的目的地之一 ! 

         七大自然主题课程 

 夜观灯诱科普活动  

在南宁高峰森林的夜晚,我们将设置专业的灯诱设备,吸引各种夜间昆虫。导师将带领营员们观察这些昆虫的形态特征、生活习性,了解它们在森林生态系统中的重要作用,开啔一场奇妙的夜间自然探索之旅。 

 化石探索与挖掘  

前往化石遗址区域,亲手挖掘古老的化石,感受岁月的沉淀。通过对化石的研究和分析,了解广西地区古代生物的演化历程,仿佛穿越时空,与远古生物对话。 

 徒步雨林探索喀斯特洞穴  

深入崇左的喀斯特雨林,徒步穿越这片神奇的土地,欣赏独特的雨林植被和地貌景观。随后,进入神秘的喀斯特洞穴,探寻洞穴内的钟乳石、石笋等地质奇观,以及神秘的洞穴精灵和古生物化石。 

 寻秘花山岩画世界文化遗产  

乘船沿江游览花山岩画景区,探寻这些古老岩画背后的历史文化和自然意义。了解骆越古民族的生活方式、宗教信仰以及他们与自然环境的关系,感受历史与自然的交融之美。 

 白头叶猴食源性研究  

与白头叶猴零距离接触,观察白头叶猴的觅食行为,研究它们的食物种类和来源。通过采集植物样本、分析数据等方式,深入了解白头叶猴的食性与生态环境之间的相互关系,体验收集植物标本制作自然笔记。 

 出海观测中华白海豚  

跟随老师和研究学者,进行系统的鲸豚课程学习。再乘坐专业的观测快艇,在钦州三娘湾海域出海观测中华白海豚。了解如何识别白海豚的个体特征、行为模式,记录它们的出现频率和活动范围,为中华白海豚的保护和研究贡献一份力量。 

 潮间带生物多样性调查  

在博物导师的带领下,仔细观察和记录三娘湾各种潮间带生物,如贝类、螃蟹、海藻等。了解潮间带生态系统的特点和生物之间的相互依存关系,增进对海洋的了解与兴趣,培养保护海洋生态的意识。 

         丰富的特色活动 

米粉自助盛宴,畅享舌尖上的广西 

广西米粉闻名遐迩,我们将举办米粉自助盛宴。你可以亲手制作属于自己的广西米粉,从选择米粉的种类、搭配各种配菜到调制独特的酱料,品味广西米粉千变万化的口感与独特魅力,尽情体验广西美食文化的乐趣。 

畅游南宁夜市,领略邕城夜市繁华 

夜幕降临,南宁的夜市热闹非凡。小吃摊香气四溢,老友粉、卷筒粉、酸嘢等美食向你张开怀抱。手工艺品摊琳琅满目,壮锦制品、民族饰品尽显广西风情,还有民间艺人街头献艺,音乐演奏、杂技表演等增添欢乐。漫步夜市,喧嚣声与斑斓景象交织,尽享城市烟火气息,感受南宁如火焰般的热情与如大海般的包容。 

花山岩画 cosplay 挑战赛 

穿越古今的文化交融 

以花山岩画为灵感,让孩子亲身设计、制作、扮演花山岩画小人。营员们可以根据岩画中的人物形象设计自己的服装和道具,进行角色扮演比赛。或模拟祭祀场景,或演绎故事,让我们从观众变为主角,见证古人生活信仰。不仅是创意表演盛宴,更是对花山岩画文化的传承推广,让更多人领略广西骆越古文化魅力。 

         获得研学证书 

        见证孩子们在国家保护区,为野生白头叶猴的生存、保护、宣传科普做出的努力和贡献。 

        鼓励孩子们积极投身到自然保护及动植物科研活动中,记录孩子珍贵的经历。 

师资 

咸鱼老师 

自然教育科普工作者 

博物学老师 

公共安全讲师 

“咸鱼老师”品牌创立人 

独立运营“咸鱼塘笔记”科普公众号 

乐稻自然学堂主理人 

2017-2018普陀区优秀科普讲解员 

2020年浦东新区/杨浦区 

科普集市主讲人 

2020年上海市科委公共安全多模态 

交互式公益科普“科普大使” 

晶晶老师 

南宁绘森活儿童成长中心创始人兼主理人 

自然博物爱好者&自然户外导师 

国家高级绘本阅读指导师 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

持证教师 

咖啡老师 

南宁绘森活儿童成长中心主理人之一 

山鹰户外星级导师 

广西昆虫学会成员 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

生态摄影师 

建筑设计师 

自然博物爱好者 

多年自然观察/昆虫饲养经验 

食宿标准 

 餐饮  

我们的餐食以当地特色菜为主,针对孩子的饮食习惯,专门定制无辣、少油少盐,荤素搭配,健康营养的餐食。 

 住宿  

崇左:崇左天龙湾曼悦酒店 

钦州:雅斯特酒店 

南宁:城市便捷酒店 

专属研学旅行套餐 

营队纪念服、帆布包、 

研学伴游手册、文具包、 

日常医疗用品随行包 

专属桂在珍稀课程标识 

区别普通游客 彰显VIP身份 

文章编号: 603fb4ebc3278bdd9b6d029c9d763d97
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (钦州:这座被遗忘的海滨老城,却少有人知!) 2024-12-02 杭州自驾游俱乐部   杭州自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMTEzNg==&mid=2247556013&idx=1&sn=1aadfc814442132369f26019135e9fd2

交友︱生活︱旅行︱相知

最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体 

    有座 

    被遗忘的海滨老城 

    , 

    美得原汁原味,少有人知。 

    它没有涠洲岛的名气, 

    但与北海同享一片海域, 

    562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

    既有涠洲岛的碧海蓝天, 

    也有 

    三亚的冬日暖阳! 

    它从不是什么热门旅游城市, 

    但老城骑楼, 

    却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

    它的景点你或许叫不出名, 

    但既有媲美武功山的高山草甸, 

    也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

    它没有到处宣扬这里的风情, 

    但它仿佛有一种魔力, 

    让人来了就忍不住爱上。 

    孙中山 

    想把它建成仅次于广州的 

    中国南方第二大港, 

    齐白石 

    老先生 

    为它留下: 

    “为口不辞劳跋涉, 

    愿风吹我到钦州”的名句, 

    让人来了不想离开。 

    没错,这里就是 

    有山有海、有历史有故事的安逸小城 

      「 

钦州 

Qin Zhou 

      」 

    钦州, 

    一座被严重低估的海滨慢城。 

    它虽然不大、也没啥存在感, 

    却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

    既有优越的山海风光、 

    也有独特的人文风情。 

    你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

    但或许不知,隔壁的钦州还有 

    号称 

    中国最美内海 

    的茅尾海。 

水是一座城市的灵魂 

钦州,依江傍海 

“江海宜居城”诗意画卷 

因此,多了几分妩媚 

     钦州是水的钦州 

     穿城而过之钦江 

     浩瀚之钦州湾 

     蔚蓝之茅尾海 

     水网纵横中的坦荡 

     大桥小桥下的静流 

     不同性情的水 

     在钦州城市之间交相融汇 

     酝酿出钦州大气而温润、 

     柔和而充满张力的精神气质 

     钦州是宅的钦州 

     或老街骑楼或民间小居 

     遍布广袤钦州大地上的 

     特色小镇、活色生香的古村落 

     以及枚不胜举的 

     生态乡村、宜居乡村、幸福乡村 

     千百年来 

     钦州的宅被道德文章熏陶 

     被名人气质浸透 

     优良的家风在这里弥漫升腾 

     钦州是绿色的钦州 

     下绣花功夫管理城市 

     让人民群众在城市生活得 

     更方便、更舒心、更美好 

     “半城绿树半城楼”的宜人风景 

     骤然提升绿色指数、幸福指数 

     切实提升城市品质、城市品位 

     新发展理念在充满希望的土地上落地生根 

     钦州是诗文的钦州 

     “为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

     “近百年来多痛史,论人不应失刘冯。” 

     “客里钦州旧梦痴,南门河上雨丝。” 

     …… 

     仰慕文人雅士的诗情画意 

     多少人来到三娘湾 

     多少人爱上了白海豚 

     多少人找寻一点五马路 

     在这安静祥和的背后 

     还有一个忙碌的世界 

     则是奢华的繁华的新城 

     钦州是崇文重教的钦州 

     镇龙楼“绥丰书院”护佑 

     兼具家国情怀的莘莘学子 

     灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重 

     浦北16座书院赓续着文化的根脉 

     “风声雨声读书声,声声入耳; 

     家事国事天下事,事事关心。” 

     古安文化激励着一代又一代钦州儿女 

     向善向上 

     钦州是艺术集萃的钦州 

     中国四大名陶之一的坭兴陶 

     代代传承的工匠精神 

     火中求宝的意味深长 

     再配上龙飞凤舞的书法 

     行云流水的绘画 

     宛若天成“笑骄江湖” 

     她无不告诉我们 

     钦州的艺术是讲究的 

     讲究出精神超乎别出心裁 

     讲究天人合一道法自然 

     通江达海,十里春风 

     慢生活,深呼吸 

     得闲了,就去钦州走走! 

     或为了那寂静的海、 

     或为了那美丽的山水、 

     或为了那诱人的美食, 

     还有那美好的安逸生活~ 

     三娘湾 

     ▼ 

     这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

     渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

     拥有“中华白海豚之乡”美称。 

     在这里,你可以乘船出海, 

     观看珍稀的中华白海豚, 

     这里是全国唯一能在近海 

     近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     也可以找个地方, 

     感受宁静渔村生活, 

     朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

     茅尾海 

     ▼ 

     面积135平方公里的茅尾海, 

     是首批国家级海洋公园, 

     “海阔,浪静,泾幽”! 

     遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

     壮观的海景,秀丽的小岛, 

     旖旎的水泾交融在一处, 

     风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

     它还是中国南方最大的 

     天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

     去茅尾海看看十里蚝滩。 

     三墩海 

     ▼ 

     这里未经商业的开发, 

     海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

     是本地人私藏的后花园, 

     还有条最美海上公路。 

     这是广西唯一的一条海上公路, 

     全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     打开车窗,踩下油门, 

     一路向大海中央疾驰, 

     左手是海,右手也是海, 

     伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

     龙门群岛 

     ▼ 

     100多个大小各异的岛屿, 

     山环水绕,扑朔迷离, 

     风光旖旎,奇特秀丽, 

     享有“南国蓬莱”之盛誉。 

     七十二泾 

     ▼ 

     欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     沙督岛 

     ▼ 

     欣赏媲美霞浦的滩涂! 

     滨海公园 

     ▼ 

     度过一个带有热带海盐味的假期! 

     在钦州, 

     还有更多原始的、不收门票的 

     海岛、海滩,等着你去发现! 

     八寨沟 

     ▼ 

     仿若是一片处女地, 

     满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

     不仅是避暑胜地, 

     还是森林氧吧! 

     五皇山 

     ▼ 

     全国最大的红椎林保护区, 

     高空缆车、云海苍茫、 

     大型天然氧吧、奇石屹立…… 

     六峰山 

     ▼ 

     被著名画家黄独峰 

     盛赞 

     是“缩小了的黄山”, 

     《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

      王岗山 

     ▼ 

     壁绝峰险,森林密布, 

     是徒步爱好者的天堂! 

     越州天湖 

     ▼ 

     不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

     还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

     钦江 

     ▼ 

     穿城而过的母亲河, 

     两岸是休闲的公园! 

     文峰卓笔 

     ▼ 

     可以俯瞰钦州城! 

     白石湖 

     ▼ 

     钦州市中心的小美好! 

     抬头见山,低头见水, 

     被山水包围的钦州, 

     安逸、舒服、幸福! 

     一直以来, 

     钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

     却忽略了钦州也是一座 

     富有历史文化底蕴的城市。 

     这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

     承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

     也承载着一代代钦州人的记忆。 

     法式的建筑,窄窄的街道, 

     不变的民俗,回忆里的小吃, 

     这里的一砖一瓦,一草一木, 

     透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

     一至五马路 

     ▼ 

     是钦州市现存的最古老的街道, 

     这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

     房子多为各具风格的骑楼建筑。 

     走进去, 

     仿佛进入了钦州的原始的一面。 

     巷是百年巷,店也是百年店。 

     二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

     一家家老字号映入眼中, 

     数十年来,深受市民的喜爱。 

      二马路河堤公园里, 

     每天都会有采茶队唱采茶, 

     古文化依然在这里流传。 

     中山路 

     ▼ 

     也是钦州保存得最好的一条老街, 

     这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

     素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     板桂巷、占鳌巷 

     ▼ 

     这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

     据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

     抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

     所以在旧时也称“寡妇街”。 

     钦州古龙窑 

     ▼ 

     不仅是国内最长的古龙窑, 

     也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

     三宣堂 

     ▼ 

     就是刘永福的故居, 

     是钦州市现存最宏伟、 

     最完整的清代建筑群。 

     灵山大芦村 

     ▼ 

     广西三大著名古村之一, 

     已 

     有 

     五百余年的历史。 

     走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

     意境幽远的水墨丹青画轴里。 

     钦州的老街古村, 

     不仅古和老, 

     还依然有浓郁的烟火气息, 

     令人忍不住深陷其中! 

     广西钦州, 

     奔赴一场山与海的约定, 

     你才能真正明白它的魅力。 

咨询电话 

18967159500 

私人定制、微信同号 

文章编号: bf24630b5262f5dafdd805738b867c46
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (曹庆先,侯政等:广西北部湾海域空间资源统筹利用研究) 2024-12-02 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247611521&idx=1&sn=98d175d3e5a3a3c611f29a0abc0046d0

* 本文信息来源:节选自《广西北部湾海域空间资源统筹利用研究》 

           作者简介 

          曹庆先, 

          广西壮族自治区海洋研究院、广西海洋空间资源利用工程研究中心, 

          正高级经济师,博士研究生,研究方向为海洋空间资源管理、海洋空间规划。 

          侯政(通信作者), 

          广西北部湾国际港务集团有限公司, 

          高级工程师,研究方向为港口、物流。 

               0 

               1 

            材料与方法 

本研究基于广西壮族自治区国土空间规划划定的海洋生态保护红线区、海洋生态控制区、海洋开发利用区框架体系开展,通过数据收集整理、用海矛盾判别方法研究、用海矛盾综合解决方案3部分研究,最终提出海域使用高效统筹利用方案。技术路线图见图1。 

  

              1.1 

              数据收集整理 

为保障数据的权威性,收集数据以正式发布的规划和文件为主,正在编制研究中的以从官方征集的最新成果为准。数据主要包括3部分:①国土空间规划成果资料,包括广西海洋资源环境承载力和国土开发适宜性评价、广西海洋生态保护红线评估调整、广西国土空间规划海洋专题等系列成果。②海域管理技术体系及各行业用海管控法律法规,包括国家及自治区海域管理最新政策、技术体系文件以及约60部各行业用海相关法律法规。③海洋开发利用需求资料,包括海洋渔业、交通运输、工矿通信、游憩、特殊用海等重要海洋产业用海需求,涉及确权现状、已批复规划、编制中的规划、重大项目等。 

              1.2 

              用海矛盾的判别方法研究 

在不同海域资源配置方式和不同用海管理模式下,相对矛盾的两种用海类型也可能实现优势互补,达到海域资源高效利用的目的。本研究以各行业用海法律法规为基础,根据各类用海活动的海域空间使用特点,从海域管理二维、三维、四维3个层次展开研究各用海类型间的矛盾特点。 

1.2.1海域二维平面化管理制度下用海兼容性 

在海域主体功能尚未开发利用之前,可以在保证不对海域主体功能造成不可逆转的改变的前提下,进行其他类型的开发利用活动。基于此,构建海洋功能区分类体系与海域使用分类体系兼容性对照表(表1),可以为各类规划和项目的空间布局提供指导,为各类规划间的矛盾冲突提供解决方案。 

1.2.2海城空间三维立体分层设权可行性 

将海域空间在垂直方向上分为水面上方、水面、水体、海床、底土5部分,根据各类开发利用活动在立体空间上的用海特点,以人为本,综合考虑生产安全、生态安全、集约高效等原则,形成不同类型用海活动在竖向垂直空间上同时序分层使用海域的可行性判别参照表(表2)。为切实解决广西涉海规划的矛盾冲突,高效利用海域空间资源提供精细化解决方案。 

1.2.3海域空间四维时间区划管理协调性 

主要是针对特定海域内海洋资源的特点,从时间维度上设定开发与保护时序,以达到保护与开发利用的平衡,高效利用海洋空间资源。广西北部湾二长棘鲷长毛对虾种质资源保护区覆盖了广西超80%的海域,其核心区特别保护期为1月15日至3月1日,设定保护期开发利用活动的负面清单,包括捕捞、航道锚地维护、油气勘探和开采、海底电缆管道的施工、倾倒区倾废等,非负面清单活动可开展。 

1.2.4用海矛盾台账梳理 

将平面空间范围交叉或者虽不交叉但用海活动相互影响的规划用海区视为矛盾点,针对每一个矛盾点,分别从3个维度判别兼容性,形成台账。二维维度分为分时序有条件兼容和同时序有条件兼容;三维维度分为兼容、一定条件下兼容、不兼容3类;四维维度则是广西二长棘鲖长毛对虾种质资源保护区核心区在特别保护期内不得开展的用海活动。 

              1.3 

              用海矛盾的综合解决方案 

1.3.1用海功能优先级的确定

如何确定多维空间下多种用海功能的优先级,对于保障用海安全及海域资源的高效开发利用极为重要。经深入研究讨论,并调研协调大量利益相关者后,形成方案如下,可综合运用以下几个方法确定用海功能的优先级。 

(1)安全优先。根据《中华人民共和国海域使用管理法》第十一条,海洋功能区划需保护和改善生态环境,保障海域可持续利用,保障海上交通安全,保证军事用海需要。海洋经济建设布局需以保障国防、生态、交通等安全为底线。 

(2)绿色发展。发展经济不能竭泽而渔,生态保护也不能缘本求鱼。生态保护并不是禁止开发,而是坚持绿色发展。如生态控制区内已存在的开发利用活动需根据相应管控要求调整开发利用强度,正在规划的需针对生态控制区制定强制管控措施。 

(3)陆海统筹。衔接国土三调、海岸线修测、自然保护地整合优化及陆地“三区三线”格局,使矛盾处理结果与生态系统分布、陆海边界等协调,使海洋功能分区与陆地利用现状和规划无缝衔接施。‍‍ 

(4)重大保障。坚持下位规划服从上位规划、等位规划相互协调,地方项目服从国家重大项目,保障重大基础设施项目用海空间。优先级低的其他规划用海活动需调整范围或者分时分期用海。重大项目规划用海与已审批现状用海冲突的,原则上现状审批用海优先,必要情况下,政府需通过征收海域使用权以保障公共利益。 

(5)功能引导。按照矛盾所在空间的主导功能确定功能区类型。近岸深水优先集中布置港口航运;半封闭海湾狭湾内侧以保护为主;近海主要布局渔业的规模化发展,适当融合发展海上风电与海洋渔业;远海为海洋牧场、海上风电、海洋油气等发展提供广阔空间。 

(6)集约节约。海域使用由分散转向集约节约、融合发展。通过规划用海的当前与远期、海域使用的立体与融合、项目布局的集中集约等,促进海域资源的高效利用。在保障重大项目和基础设施项目用海的前提下,可考虑先安排用海功能可逆的其他用海类型;通过海域立体分层及融合发展的方式,解决跨海桥梁与海底管线、风电与牧场等的同时序用海;风电场布局尽量规模开发,避免碎片化切割海域。 

(7)实事求是。规划计划服从既有确权。结合海域使用确权现状、地理国情普查和现场踏勘悄况,按照用海功能区分类标准的概念、内涵,在部门间充分沟通协调的基础上,实事求是综合确定海域的主要功能区类型。 

(8)备择性。海洋功能的兼容性和排他性是海域使用的共同属性,其中对某一海域功能顺序的选择要依照功能备择性原则,当有多种功能区时,要优先安排备择性窄的用海项目和国家特殊需要的项目(军事区、港口区和自然保护区等),其次安排海洋依托性开发利用的用海要求。 

1.3.2用海矛盾分类解决流程 

根据多个维度的用海矛盾的特点,综合分析,提出分类解决的流程方案。具体见图2。①多维度完全不兼容,只能保障优先级功能;②同时序下不兼容,可分时序用海,以保障优先级功能为主;③同时序不完全兼容,可通过降低开发强度达到兼容目的;④平面空间不兼容,可通过海域立体分层设权或融合发展处理;⑤二三维空间不完全兼容,可通过控制用海时间段,间歇性用海,达到兼容目的;⑥不兼容因素较多,需要整体优化调整的规划用海。 

               0 

               2 

            结果与讨论 

广西海域范围1.4万km2(本研究涉及范围)大陆海岸线长1628km,海岛643个。沿海分布着防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾等10多个港湾,有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120条人海河流。广西沿海港口岸线资源丰富,其中深水岸线约200km,可规划万吨级泊位100余个。海洋生态系统类型多样,拥有红树林、珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等生态系统和中华白海豚、中华鲎、布氏鲸等珍稀生物物种。近海海域是我国大陆沿岸最洁净的海区之一。广西沿海区域包括北海、防城港、钦州三市,是北部湾经济区的核心区域,在泛北部湾经济区的区域经济合作中具有明显的战略地位优势。 

              2.1 

              用海需求情况 

随着西部陆海新通道的推进,广西各行业用海需求逐步增大。截至2021年年底,广西已确权海域使用面积524km2,海域使用以渔业用海为主,其次是工业用海和交通运输用海,占比分别为69%、10%、9%。海洋渔业方面,已批复国家级海洋牧场4个,规划养殖区和限养区面积3757km2,规划珍珠养殖157km2。十四五期间,规划建成及升级改造各类渔港17个、避风锚地4个。工矿通信用海方面,广西海洋风能资源充沛,规划建设9个风电场区;计划建设防城港红沙核电二三期及新建设白龙核电2个滨海核电站;现状各类海底管道/电缆17条,规划建设71km;规划风电产业基地及大型海工修造用海共约4km2。交通运输用海方面,《北部湾港总体规划》规划港口、锚地建设面积约1500km2,航道50余条;广西北部湾沿海船舶习惯航路共计干线习惯航路6条,支线习惯航路15条。游憩用海方面,计划开发滨海沙滩类、滨海岛屿类、滨海生态类、历史文化类等30多个区域的滨海风景旅游及休闲娱乐项目。特殊用海方面,全国倾倒区规划(2021-2030年)规划8个倾倒区,面积130km2,但仍不能满足倾倒用海需求;《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》(2011年修订)共布设了18个排污区,亟须进行优化调整。另外,广西海洋观测站点等保护范围共约900km2。 

海洋生态保护用海需求以当前广西国土空间规划海洋部分成果中海洋生态保护红线区和生态控制区为准。海洋生态保护红线区自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动,其他区域严格禁止开发性、生产性建设活动。海洋生态控制区允许以提供生态服务和生态产品为主,对生态有较弱或没有影响的人类活动,禁止改变海域自然属性的人为活动。 

              2.2 

              用海矛盾梳理 

通过梳理发现,广西北部湾海域规划用海无序,各类行业规划用海范围交织,矛盾较多,情况复杂。交通运输用海相关矛盾18条(航道锚地相关10条,习惯航路相关8条),渔业用海相关矛盾14条(养殖用海规划相关12条,海洋牧场相关2条)、工矿通信用海相关矛盾24条(海上风电规划相关10条、核电相关2条、采砂区相关3条,海底管线相关3条、油气探采相关6条),游憩用海相关矛盾2条,特殊用海相关矛盾12条(倾倒区相关8条、排污区相关2条、海观监测保护区域相关2条),各类开发利用涉及生态空间的矛盾19条。除去重复统计项,矛盾项共计49条,其中不乏多项规划用海两两交叉、两两矛盾的情况。针对矛盾台账的每一个矛盾点,列出矛盾因素、3个维度上的矛盾特点。见表3(鉴于篇幅有限,仅列出典型矛盾示例)。 

              2.3 

              矛盾解决方案的确定 

根据前述研究,针对每一个矛盾点,给出其优先级海洋功能、判定优先级的原则依据、矛盾解决方案、建议海洋功能区的设定以及利益相关者的协调情况;针对每一项行业用海规划,综合提出具体的优化解决方案;针对整个海洋空间,提出总的海洋开发与保护的空间格局及海洋功能分区建议。 

2.3.1矛盾点的功能优先级确定 

对所有矛盾点逐个给出具体解决方案,示例见表3。 

2.3.2各类行业用海规划优化建议 

针对《北部湾广西沿海船舶习惯航路》主要用海规划建议:①尽快完成航路优化调整,兼顾其他行业用海;②航路优化工作与国土空间规划及海岸带综合保护与利用规划密切结合,促进航运产业与其他海洋产业的协调发展。 

针对《北部湾港总体规划》主要用海规划建议:①随航路优化而节约优化锚地布局,给予风电、渔业等海洋产业集约化规模化发展空间;②航道、锚地规划与运行维护需参照《海底电缆管道保护规定》;③锚地和油气勘探重叠区分时序用海,优先油气探采需求。 

针对《广西海上风电发展规划(2021-2030年)》主要用海规划建议:①避让海洋生态保护红线区;②遵守国家关于风电场选址的原则;③风电送出通道应避免海域破碎化;④风电送出通道与海底电缆管道确需交叉的,交叉处二者埋设需深度错层且加强保护措施,互不影响安全及功能发挥;⑤探索风电场与油气平台融合发展、风电场与海洋渔业的融合发展;⑥风电场与油气探矿权重叠区域分时序开展,优先开展油气探采;⑦风电布局避开海洋观测监测设施及其保护范围;⑧规划风电场紧贴航路、锚地等区域,则风电机组布局的用海范围和安全距离不得超出规划范围;⑨根据航路和锚地优化结果,调整风电场布局。 

针对《全国海洋倾倒区规划(2020-2025年)主要用海规划建议:①针对与国家级海洋牧场示范区有重叠的两个规划倾倒区,建议多方再次沟通协调;②与规划锚地、风电场重叠的倾倒区探索调整远景规划锚地、风电场近期转化为临时倾倒区利用的可行性;③与油气探矿权重叠倾倒区,在不影响油气探采的情况下,可选划为倾倒区;④位于生态保护红线区的倾倒区服从国家生态保护红线工作相关安排,禁止倾倒有毒有害、放射性物质。 

2.3.3规划海洋功能分区布局 

广西北部湾海域近岸多生态空间,形成了具备生物多样性维护及海岸防护功能的蓝色生态屏障带;半封闭海湾内功能以渔业和游憩用海为主,增加亲海空间布局,保留高品质苗种资源,形成海洋自然资源适度利用的主基调;近岸深水岸段优先集中布置港口航运,北部湾港主要航运片区穿插分布于各湾口,为西部陆海新通道国际门户港建设提供空间。近海区域布局渔业的规模化发展;适当选划部分排污区、倾倒区服务于港航以及经济建设;适当融合发展海上风电与海洋渔业。远海为海洋牧场、海上风电、海洋油气发展提供广阔空间。完成二类8区的海洋功能分区试划,包括海洋生态保护红线区(28%)、海洋生态控制区(16%)、渔业用海区(19%)、交通运输用海区(12%)、工矿通信用海区(12%)、游憩用海区(2%)、特殊用海区(1%)、海洋预留区(10%)。 

               0 

               3 

            结语与展望 

              3.1 

              结语 

本研究对广西北部湾海域重大项目和规划用海需求进行了详尽的梳理,从3个维度综合分析了用海的矛盾冲突,创新性提出优先级功能确定的8个原则,逐一给出矛盾冲突的有效处理方法。创新海域管理体制机制,促进用海集约节约,对国土空间规划海洋部分及各行业用海专项规划编制极具指导意义。 

              3.2 

              展望 

下一步仍需从海洋空间资源管理的政策体制优化、协同机制建设、科学技术创新等方面持续突破,促进海洋空间资源利用的有序、协调,促进广西海洋经济的可持续发展。 

3.2.1加快海域立体分层确权相关政策制度的推进 

当前的二维平面化的海域管理体系已经不适应新时期广西向海经济的发展,亟须探索试行海域立体空间分层设权的管理模式,扩展蓝色发展空间。正在编制的各类涉海规划应将海域使用立体分层思想融入规划,集约节约高效利用海域空间资源,为行业发展争取空间。 

3.2.2建立跨部门的海城空间资源统筹利用协同机制 

2018年,广西建立了广西沿海岸线和涉海规划协调会商制度。陆海统筹和自然资源管理“两统一”新时期,海域资源总量管理、海岸线有偿使用、自然岸线动态占补平衡、海域立体分层设权、建立飞地园区等一系列海域管理创新机制将逐步实施,涉海规划及项目用海协商会商机制重要性更加突出,建议继续强化广西沿海岸线和涉海规划协调会商制度,从组织领导、制度建设、资金保障等方面统筹谋划,最终实现“一张蓝图绘到底“。 

3.2.3建立海岸带综合管理机制 

建立一个由广西自然资源厅、海洋局牵头,以相关技术单位为支撑的海洋空间规划技术体系联盟,推进形成一套统一的海洋空间资源统筹利用方案,统筹广西北部湾海域空间资源行业规划编制。同时,推动完成海岸带保护与利用、规划与立法,推进海洋生态保护红线管理配套制度建设等。最终形成较成熟的广西海岸带空间规划技术体系及综合管理机制。 

3.2.4加大海洋空间资源开发技术创新与制度创新力度 

一是加大海洋空间资源开发技术创新。扩大海洋资源开发技术和装备的研发规模,推广绿色智慧、安全、高效海洋利用新技术。如浮动式风电兼容海底牧场;可折叠收缩式的风电设备在军事管制时间段减少对海上飞行影响;油气资源开采与海上风电可融合建设综合能源岛;废弃钻井平台可结合海上风电开发再利用。二是加大海洋空间资源开发制度创新。结合相关政策完善疏浚物的综合化利用方式,减少倾倒量。如海砂出让、工业用料等方式,或作为围填海工程填充物、海砂淡化后建筑用砂等,提高航道疏浚物资源化利用水平;制订、完善、简化航道和港池日常维护疏浚相关手续。 

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流,版权归原作者所有,如有侵权联系删除。 

      END 

           扫码添加小编 

           业务咨询/政策交流 

           电话:15522022664 

      往期推荐: 

扫码关注我们 

公众号 

视频号 

新浪微博 

抖音号 

今日头条 

百家号 

海域海岛环境科技研究院(天津)有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商,面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有:海域使用论证(用海申请)、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测(CMA)、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。 

公司现有100余人,其中博士3人,硕士38人,高级职称7人,中级职称16人,环评工程师5人,注册测绘师1人,注册规划师1人,海域评估师2人,注册会计师1人,船长1人,轮机长1人,潜水员4人,是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。 

公司拥有5家控股公司,其中3家国家级高新技术企业、专精特新和1家瞪羚企业,拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定(CMA),并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动,是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。 

文章编号: ff3a2a3a978ea529e71107ced9e418b0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (装饰公司年终总结的写作方法) 2024-12-01 载点精选   载点精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMxMzM3OA==&mid=2451071311&idx=1&sn=7ae9244987556981b73350a55f0165b0

  装饰公司年终总结的写作方法篇一  

20xx年已悄悄的画上了句号,20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新,无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史,今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获,希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战,共创天人的新辉煌。 

xx年在公司两位总经理的带领下,经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线,基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神,在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。 

以下是本人对公司近一年的回顾和总结,对20xx的工作重点提出展望。 

1、公司业务部业绩持续稳定发展,人员不断扩大,对人员的要求非常严格。 

2、社会美誉提升,公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。 

3、公司制度明显提升,管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来,为建立健全公司制度体系,各职能部门切合实际认真总结,对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。 

4、“立足长远发展,注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传,树立企业品牌形象。 

5、xx年公司在材料商,供应商的大力支持下,组建了几次大型的家装建材采集会,使公司的形象在员工的心目中更加深刻。 

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理,对工地进行监督,材料的检测,让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。 

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”,细节控制代表的是“执行力”,“细节决定成败”成为行为准则。 

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折,也使我们清醒的认识到:一切差距和不足,执行力度不够,各部门之间的配合有带提高。 

2、业务部信息渠道狭窄,市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低,个人能力还需提高,人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单,方法老套。 

根据公司发展规划和今年经营情况,确定20xx年的工作重点。 

1、整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,丰富风尚品牌形象。去年,通过不懈的努力,我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台,但是,整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,还任重道远!我们需要立足企业文化的培育,提升企业文化的内涵,不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。 

2、提升管理水平,发掘地方资源,大力发展区域市场。群雄并起,不进则退,发展才是硬道理!我们急需提高自身管理素养,充分发掘地方资源,大力发展区域市场,拓展品牌成长空间。一方面,我们要在热点市场,鼓励做大做强,保持品牌强势。另一方面,我们要在新兴市场,加大扶持力度,培育品牌成长。 

3、加强人才战略储备和员工在岗培训,实现可持续发展。人才,代表的是企业核心竞争力,代表的是企业明天的财富!人才战略储备已成为品牌战略的重中之重!走向未来的企业,需要的是懂技术,会管理,善营销的复合型人才,我们要充分发挥地域优势,搭建人力资源共享平台,促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈,立足企业文化,培育人才沃土,制定长效机制,实现企业的可持续发展。 

4、工程管理部:服务与管理并行,合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查,强化工程合同管理,严格工期成本控制,监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料,提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能,落实量化考核。扩大监控范围,加大质量、安全监控力度,落实巡查报告,整改情况。 

5、设计部:积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设,培育精英班底,打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会,紧密联系现场,树立成本意识,加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流,提高专业素养。深入施工现场,认真钻研工艺,服务工程经济。加强市场研究,提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序,杜绝错算漏报。 

6、业务部:组织系统专业培训,增强综合业务技能,提高单兵作战能力。积极拓展业务范围,丰富信息渠道,集中优势兵力,踏准市场节奏。大力发展区域市场,积极拓展二、三级市场,实现有效突破。搭建信息资源合作平台,与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源,大力发展战略伙伴。 

xx年,是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年,我们将不断完善企业治理,坚持品牌发展战略,致力打造效益天人!我们的经营目标是:继续保持天人在市场的最前列,产值日益增长。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇二  

不知不觉,在装饰公司工作已经一年半了,在这段时间里,领导们的关爱,同事们的热情使我也能快乐的投入其中。身为xx装饰设计部的员工,我感到责任重大,因为许多项目都是先从效果图开始的,所以领导们和同事们对我的期望很高,我也正在努力的学习,以便能更好的表现我们的设计水平,以下就是本人的个人年度工作总结: 

1、由于公司在事业上的长足发展,我也有幸参与了公司国外的很多项目,其中包括xx别墅群项目、xx别墅项目、xx项目。通过对这些项目的深入了解,我找了很多相关的资料,知道了国外的风土人情和生活习惯,以便能更真实的表现实际效果。比如,在xx的这个项目中,我在效果图里加入了三匹骆驼、一队驼队和一只秃鹰,得到了领导和客户的表扬。通过这些,我学到了很多东西,那就是如果想要做好工作,那就要充分的了解客户的心理和需要,投其所好,才能给客户做到更好的服务,也能使公司增加知名度和业务量。所以,在以后的时间里,我要更加的努力。 

2、公司需要多方面的人才,以便使公司能更加的强大。基于这方面的考虑,我决定也要丰富自己的知识、提高自己的专业水平。所以我向领导提出了要学习建筑方面知识的要求,领导欣然同意,把xx先生带来的xx小房型交给我做。为此,我感谢领导对我的大力栽培,也感谢装饰设计部同仁的大力支持和帮助,最终圆满的完成了任务。从中我学到了以前没有碰到的事物,同时也对建筑设计产生了浓厚的兴趣。体会到了,自己做的装饰图纸被认可的兴奋感觉。为以后做设计奠定了心理和知识上的基础。以后我会更加努力,大为公司,小为个人,都将好好的投入到工作当中的。 

3、在工作的这段时间里,我还完成了图纸积累和图纸封面的设计。把以前做好的房型整理成漂亮的图集给客户,把公司的设计能力展现给客户。同时还做了北京参加展会的方案。 

4、为了配合客户需要,我们制做了中式别墅效果图设计、法式别墅效果图设计、xx方案图的设计。同时我还配合本部门的xx的方案设计绘制了多张的效果图。以便给客户带来全新的视觉感受,从而增加公司与客户的成功机率。 

5、在工作态度上,我认真严格要求自己,以便更好的投入到工作当中。为了增加自己的竞争意识,我报了室内设计提高班,学习室内设计。知识丰富了,大脑开阔了,才能有好的设计。才能使公司领导和客户做到真正的满意。 

总结了一年的工作,有失落的心酸,有成功的喜悦,看到了自己和公司一起不断的进步。我知道自己还有很多的不足之处有待于日后的完善。比如在建筑设计上还是需要很多的艰辛的努力。在新的一年里,有很多新事物在等待着我们吸收,有很多的奇迹等待着我们发觉。我愿意和公司一起经历这崭新的一切,同时也一起见证着公司的稳步发展。我愿意发挥我的所长,发光发热,用我微小的一部份为公司出一分力。祝我们的公司越大越强,更创辉煌。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇三  

20xx年是xx装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

根据公司20xx“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,20xx年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,20xx年公司先后荣获xx年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“20xxxx最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20xx年度“全国杰出青年室内建筑师”、吴建辉和罗宁荣获20xx年度“xx市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过ZF有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为20xx年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

转载自 CoOco.net.Cn 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。20xx年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

20xx年工作展望。 

经营业绩的扩展有赖于企业品牌的提升,而品牌提升的基础是我们优秀的设计方案和精细的项目管理及良好的沟通渠道。为此,我们要通过提升xx装饰的品牌为经营服务,以良好的经营业绩充实xx装饰的品牌内涵。我们将2020年定为xx装饰的“品牌年”,我们的口号是“品牌、使命、追梦;竞争、沟通、执行”。我们的市场定位是:专业的室内、外装饰工程整体解决方案服务商。我们的使命是:以功能性和实用性为前提,以创造空间美学和升华人类生活为已任,专业提供室内、外装饰工程整体解决方案,致力为客户、投资者、合作伙伴、员工及社会创造价值。 

为此我们要做好以下几项工作: 

一、继续大力推进区域营销模式,完善和优化区域营销手段,紧紧抓住扩大经营业绩,提高经济效益的战略核心。承接重大知名项目,通过项目这个重要载体,弘扬xx装饰的品牌,充分发挥分公司和项目经理在当地的资源优势,实现以点带面,有序发展的目标。 

二、继续完善绩效考评制度,加大考核力度,形成良好的激励和制约机制,在公司塑造一个勇于创新、敢于承担、善于管理、勤于执行的氛围。完善企业管理体系,建设企业管理平台。 

三、科学制定成本费用预算,加强对成本费用的控制,强化项目成本中心责任制,探索股权和期权激励的方式,吸收战略投资者和合作伙伴,调整公司的股权结构,扩大公司的注册资本,以满足市场竞争的需要。 

四、继续完善xx装饰的专业资质,打造获取设计、施工市优、省优、国优的精品项目。加强企业文化建设,赋予xx装饰更深的文化内涵及价值观,采取切实有效的方式宣传推介企业品牌,争创xx知名品牌。 

五、做好材料供应商平台及抓好大美劳务公司,投标预算中心,工程管理服务中心建设,为工程项目提供优质的服务。 

六、在做好工程设计装饰主业的同时,探索铝合金门窗、幕墙产品、家具等装饰产品标准化、工厂化生产的路子,延伸公司的产业链。利用我们专业经验和企业优势,寻求合适的项目,参与项目投资,增加公司的利润增长点。 

公司全体同仁,所有关心、支持、信任xx的朋友们,让我们在充满希望的20xx年,携手共进,共创美好生活! 

文章编号: dd31ea2f1767f63f911796a51ecabbbf
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (深海富蚝惊艳第二十一届中国国际农产品交易会) 2024-12-01 钦州深海富蚝   钦州深海富蚝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDA2NjU3Mw==&mid=2247484109&idx=1&sn=bcdacb9962be734148d9b2e34c5e098f

深海富蚝惊艳第21届中国国际农产品交易会! 

第二十一届中国国际农产品交易会于2024年11月28日—12月1日在广东省广州市成功举办。本次展会主题为“加快发展现代农业,推进乡村全面振兴”。 

展会盛啔,蚝韵登场 

在本次盛大的中国国际农产品交易会上,深海富蚝携顶级刺身蚝产品重磅登场。 

纯净海域,蚝之摇篮 

深海富蚝的每一只生蚝都是来自生长于珍稀白海豚栖息的优质海域的“钦州大蚝”。水质优良、饵料丰富,为蚝的生长提供了得天独厚的条件,每一只蚝都在这样的环境中尽情汲取养分,茁壮成长。 

极致追求,品质雕琢 

从捕捞到送上消费者的餐桌,每个环节都有严格的把控,专业人员精心挑选,确保每一只刺身蚝都饱满肥硕、蚝肉紧实。运用自主研发独具专利的生蚝净化系统及低温保活流通技术最大程度地保留了蚝的鲜嫩口感和丰富营养。 

展台盛景,蚝香四溢 

在交易会上,我们的展台吸引了众多采购商与观众的目光。现场工作人员熟练地为大家开蚝、介绍品尝方法。当蚝肉滑入口腔,那清甜爽滑的感觉瞬间在舌尖散开,海水的咸鲜、蚝肉的甘甜交织在一起,仿佛将大海的气息带到了现场。无论是美食家还是普通消费者,都被这独特的美味所折服。 

蚝动味蕾,美食新篇 

我们希望通过这次农产品交易会,让更多的人了解和喜爱上我们的刺身蚝。我们期待着与各地的经销商、餐饮企业建立合作,让这来自大海的美味能够跨越千山万水,走进更多的家庭和餐厅,成为餐桌上的常客,共同把这份美味传递得更远。 

长按识别二维码 

关注我们~ 

文章编号: 77db2de1e59f4b8a365d0db83b42864b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【主题征文·我和我的城】经济与文化共舞的滨海之城/谢凤芹) 2024-12-01 青年文学家   青年文学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYwODExMA==&mid=2247605341&idx=5&sn=f9e37c5a2dcb1a0c314a37cc04eeb056

点击“青年文学家” 关注我们 

终审:北方 

排版:北方 

审校:邢旭婷  冯明 

图片来源于网络 

        经济与文化共舞的滨海之城 

文/谢凤芹 

钦州,这座位于北部湾畔的城市,于我而言,是一部写满传奇与希望的史书,一幅正在徐徐展开的绚丽画卷。每一寸土地、每一丝海风都在诉说着它的故事,而我,幸运地成为见证者。 

最让我为之自豪的,便是全自动码头,它宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在钦州的海岸线上。巨大的门式起重机犹如钢铁巨人,静静地矗立,伸展着有力的臂膀。 

货轮缓缓靠岸,没有喧嚣的人声,只有机械的低鸣。自动化设备精准地定位,抓起集装箱,动作流畅而优雅,仿佛在演绎一场无声的舞蹈。集装箱在空中平稳地移动,如同一幅幅流动的画卷。智能运输车穿梭往来,有序地将货物运往指定地点,轨迹交织成一张精密的网。这里,是工业与智慧的完美融合,是人类创造力的闪耀舞台,见证着钦州港迈向新的辉煌,在无声中奏响着一曲壮丽的现代工业交响曲。 

钦州港码头,2023年吞吐量高达1.9亿吨,不是简单的数字,它是钦州经济腾飞的有力证明。这个码头,已经昂首进入了全世界码头30强,这意味着钦州在全球贸易的大舞台上,拥有了属于自己的耀眼光芒。一艘艘巨轮穿梭往来,它们承载的不仅是货物,更是钦州走向世界的梦想。从这里出发的集装箱,跨越重洋,将钦州的名字烙印在世界各个角落,吸引着更多的贸易伙伴和投资者,推动着钦州经济向着更高层次迈进。 

而平陆运河的修建,更是钦州发展历程中的一座里程碑。施工现场一片热火朝天的景象,巨大的机械轰鸣声仿佛是钦州奏响的奋进交响曲。这条正在孕育而生的运河,将于2026年8月竣工,它就像一条连接过去与未来的脐带,为钦州带来了前所未有的机遇。它将打通钦州内陆与海洋的通道,降低物流成本,让更多的资源汇聚于此。它将改写钦州的经济版图,为城市的持续繁荣注入源源不断的动力。 

在经济高速发展的同时,钦州的文化旅游事业呈现出勃勃生机。钦州老街三宣堂,每天参观的旅客熙熙攘攘,在此拜谒缅怀民族英雄刘永福。 

刘永福的一生,既抗清又抗法更抗日,当无能的清政府割地求全时,是刘永福和他的黑旗军奔赴台湾,组织台湾义军,奋勇抗日。他们与日寇展开了残酷的拉锯战,历经新竹之战、大甲溪争夺战、八卦山会战、曾文溪阻击战,打狗港之战,安平炮台之战,从中台湾战到南台湾,毙敌伤敌3万多人,黑旗军也几乎全部壮烈牺牲。 

如今三宣堂所在的老街,攀桂街和占鳌街是刘永福当年安置战死黑旗军孤儿寡母的场所,经过修葺已焕然一新。漫步在老街上,脚下的石板路仿佛在诉说着过去的故事。街边的店铺琳琅满目,既有传统的手工艺品店,展示着钦州独具特色的坭兴陶,那精美的造型、细腻的质地,每一件都凝聚着工匠们的心血,是钦州千年文化传承的载体;又有充满现代气息的咖啡馆和文创店,古老与现代在这里碰撞出奇妙的火花。 

三娘湾的300多头野生中华白海豚在碧海蓝天间跳跃嬉戏,吸引着全国游客前来观赏可爱的海洋精灵;茅尾海的3万只白鹭、4万多亩的红树林,共同演绎着钦州的绿水青山;八寨沟的山水清幽秀丽,如同一幅天然的水墨画卷,让人们在大自然的怀抱中感受宁静与美好。这些丰富的旅游资源与独特的文化底蕴相互交融,形成了钦州独有的旅游魅力。 

每个游客来到这里,不仅能欣赏到美丽的自然风光,更能深入体验钦州悠久的历史文化。宋城墙已经超过千年历史,在这里,可以朗诵到唐朝三朝宰相张说被贬到钦州时创作下的诗歌,可以追寻齐白石三次游历钦州留下的诗作:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”,感受到这座城市在现代化进程中对传统文化的坚守与传承。 

而我,既是见证者,也是参与者。多年来,我一直努力书写钦州的文化历史,主编并出版了《钦州古代乡贤》,参与编写了《话说老钦州》《图说老钦州》等书籍,今年更是出版了第一部平陆运河的散文集《家住运河边》。 

钦州的发展,经济的繁荣,为文化的发展提供了坚实的物质基础,让古老的文化得以在新时代焕发光彩;而文化则是经济发展的灵魂,赋予了钦州这座城市独特的内涵和魅力。在这里,我看到了钦州人民的勤劳与智慧,他们用汗水和努力,书写着城市发展的壮丽篇章。而我,作为钦州快速发展的见证人,深感与有荣焉。 

●“我与青年文学家的故事”征文啔事

●“时光印记”十一月同题征文啔事 

●“我和我的城”十二月同题征文啔事 

● 

● 

《青年文学家》杂志简介 

《青年文学家》杂志1957年创刊,由黑龙江省文学艺术界联合会和齐齐哈尔市文学艺术界联合会主办,是经国家新闻出版署批准、国内外发行的严肃文学期刊。 

国际标准连续出版物号:ISSN1002-2139 

国内统一连续出版物号:CN23-1094/I 

近年来,创建了青年文学家作家理事会,作为杂志社团结和联系作者的桥梁和纽带。理事加入只须订阅杂志,不收其他任何费用。杂志社严把质量关,为作家和广大文学爱好者打造文学净土。 

杂志宗旨是繁荣文学事业、培育文学新人。 

《青年文学家》顾问:王蒙、王佐泓、叶延滨、冯骥才、孙莉、李曙光、李琦、张抗抗、阿成、常新港、梁晓声、韩英。 

青年文学家杂志社社长、总编辑周贵玉先生愿与各位文友携手并肩,共创文学的辉煌! 

公众号投稿邮箱:qnwxjgzh@163.com(必须原创首发) 

  编辑部主任:亚南(北方) 

   QQ号:1327257870 

中下旬刊负责人:刘狄 

   QQ号:1392306870 

图书出版负责人:李晓玲 

联系电话:13935769128 

转发,点赞,在看,安排一下? 

文章编号: 7766edbdee80e8939446cede2f89cd51
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【周六不涨价·享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴) 2024-12-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652181136&idx=1&sn=0f8f6cb639e23291ea2d736858325bd2

“樟树湾大酒店”入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。养生真温泉 在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉!“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中雷州樟树湾大酒店荣膺“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠)全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。樟树湾大酒店

HAPPY樟树湾大酒店位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店也是国内首家展示北京奥运缶的酒店

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合,全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。以当地红砖、雷州石等为材料,让您最大程度回归舒适与自由。

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛”

体验沙滩、海水、阳光、蓝天

       特呈岛             湛江的离岛 ,东方“马尔代夫” 一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 

- 茂德公鼓城 -国家4A级旅游景区是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地集景区、民宿、酒店、旅行社于一体可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【赤坎老城】在网络热剧《隐秘的角落》的带动下湛江不仅成为了热搜城市赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点”赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠赤坎古商埠拥有悠久的历史(美食图片仅供参考)

生态与人文共舞

霞山观海长廊位处湛江港黄金海岸是湛江有名的“八景之一”红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄走进长廊水天一色鱼鸥翔集金色沙滩熠熠生辉这些独特的自然元素让霞山观海长廊具有生态与人文为一体的独特优势霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄漫步在这条蜿蜒的栈道上每一步都是与自然的亲密接触白鹭在这里自由翱翔时而栖息在枝头时而掠过水面它们优雅的身姿为这片红树林增添了一抹生动的色彩红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 "第一滩旅游度假区" //// Cool /// 有"东方夏威夷"之称

这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。湛江金沙湾一切美得刚刚好大海是生命的故乡那一片无边的蔚蓝总是让你神往行程特色:★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店!★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口!

出团日期:12月7/14/22/28日成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票)81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票)80cm以下儿童:259元/人(含单车位)必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付)三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差)补房差:280元/人减房差:放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理

收客年龄年龄层次:本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半)本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。【费用包含】1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座2.导游:提供专业导游服务3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;)4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定)6.保险:敬请自行购买个人意外保险7.购物:3站购物店【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动)

上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!)07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)下车点:纪念堂/番禺广场市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内15人或以上定点接送/(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区)请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。

- 行程安排 - 第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店不含:全天不含餐住:樟树湾温泉大酒店于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;)第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)      不含:晚餐                                  住:樟树湾温泉大酒店早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游览完入住酒店。第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)        住:温馨的家早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家!【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

"特呈岛" //// Cool /// 广东“巴厘岛”位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。天下四绝之首  雷州换鼓(铜像)位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世!于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。所在位置:正门口牛皮大鼓位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。所在位置:4楼(大堂)八支神柱位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里!唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。所在位置:4楼(大堂)30面铜鼓与75面牛皮红鼓位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。所在位置:4楼(大堂)会议室6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。所在位置:4楼金樟殿宴会厅富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。所在位置:4楼一亩三分地物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。所在位置:3楼温泉/泳池全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。所在位置:1楼营业时间:10:00至00:00金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。所在位置:3楼营业时间:11:00至14:30(午市)                    17:00至10:30(晚市)全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。所在位置:4楼金樱日本料理经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。所在位置:4楼金味街特色餐厅开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。所在位置:3楼营业时间:07:00至11:00(早茶)                   11:00至14:30(午市)                  17:00至21:00(晚市)                  21:00至次日01:30(夜宵)大堂吧湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。所在位置:4楼营业时间:09:00至00:30金日一线(KTV)以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。所在位置:3楼营业时间:19:00至次日02:00芬兰浴有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。所在位置:5楼营业时间:12:00至次日01:00金健健身会所所在位置:负1楼营业时间:08:30至00:00樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点!迷你电影院(2D)所在位置:负1楼开场时间:14:00、19:00、22:00茂德公鼓城古色古香的场景非常好出片鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费)赤坎老街去海边有一个地方不能错过 第一滩旅游度假区3A级旅游区,"东方夏威夷"沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海景色美不胜收

湛江金沙湾宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘

文章编号: dbf121680d384dcd6c558b4504102f3f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (寒假的正确打开方式|去涠洲岛,看中华白海豚和布氏鲸,还有保护区的「白头叶猴」) 2024-12-01 巡林者Ranger   巡林者Ranger

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NDk2Ng==&mid=2247498200&idx=1&sn=d214a0e17284c38d61f8e537f0cbab6c

   当我们打开一张中国地图,想要在约300万平方公里的蓝色国土上寻找鲸豚的身影, 并非“烟涛微茫信难求”。 广西南部的北部湾,是我们此行的目的地,这里拥有丰富的海洋生物资源,是珍稀海洋生物的栖息地。 【中华白海豚】在北部湾海域分布较集中,据估算约有500 - 600头。 北部湾的涠洲岛海域是我国近海目前已知【唯一的大型鲸类稳定活动场所】, 目前已识别并记录到52头【布氏鲸】。 见到鲸豚有挑战❓抓住时机很重要❗ 每年的【12月 - 1月是北部湾看鲸豚概率最大时候】。 15 - 20℃左右的平均气温,海水温度适宜,海洋生物的分布集中,鲸豚更容易在这里找到丰富的食物,所以这时候来邂逅鲸豚的几率也更大呢! Ranger的产品有什么不同❓【白头叶猴】野外观察 博物馆开篇,在讲解人员的科普下,了解白头叶猴种群和生活习性 保护地探访,在护林员的带领下,去到白头叶猴在野外的栖息地,观察它们的真实生活环境和自然状态 一起出发北部湾❗  行程安排 Day 1:南宁 - 崇左 - 北海 初见北部湾,追踪白头叶猴,了解种群分布与习性,学习野外科学观测 Day 2:北海 - 钦州 - 北海 初识中国鲸类,出海寻觅中华白海豚及行为监测 Day 3:北海 - 涠洲岛 寻访鲸之地,开展贝壳博物课及海岛渔业调查 Day 4:涠洲岛 北海鲸梦,出海寻觅布氏鲸及观测及潮间带生物观察 Day 5:涠洲岛 - 北海 徒步鳄鱼山地质公园,自由延展行程 酒店: 五星级:钦州天骄国际酒店➕北海金昌开元名都大酒店 高档型:涠洲岛长云海景酒店 即将成团 12/24 - 12/28;01/01 - 01/05 客服二维码见最后一张图片 科学观测: 为了保护鲸豚,当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》,规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”。  ✔ 我们不推荐“囚养式”的室内表演  ✔ 我们希望通过科学观鲸的生态模式,能够杜绝商业捕鲸  ✔ 我们倡导,科学的观鲸行为,与鲸共存,共生,共舞  ✔ 最终可以实现可持续的生态旅行和经济诉求的双赢 

文章编号: f3cfd49f33f1196accf58f473cecb7be
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (今年带娃看海,别去三亚了,这里不远也不贵,比马代文艺,比泰国马来安静) 2024-12-01 板牙看世界   板牙看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247508122&idx=3&sn=090a33744db2c7c5e808c2ed30cd6704

   2025年的放假安排来了, 

   多放了两天假!一天是农历除夕,一天是5月2日!有没有 

   激发你出行的热 

   情? 

   不过对于孩子们来说,尽在眼前的就是寒假了,还有一 

   个多月就来了,很多同学都会利用寒假时间,带孩子多出去走走(正好春节放假,大人也有时间)。 

经过一个学期的紧张学习,孩子们确实需要放松一下紧绷的神经,回到大自然里充充电了。 

关于旅行的意义,这些年我和大家聊了很多很多。

我们不断带孩子走出去、走进不同目的地、走进迥异的风土人情、走进大自然,是因为我们相信: 

书本上的知识是他人的,只有身心体验收获的知识,才是真正属于自己的。‍ 

不断走出去,异国他乡的气息会把我们从习以为常中猛拽出来,进而打开感官,看到、听到、体验崭新的存在。 

就像电影《天堂电影院》中的那句话:

“如果不出去走走,你就会以为这就是世界。” 

而当我们看到更大的世界后,再回头,我们更能看清自己。‍‍‍‍‍‍‍ 

最近很喜欢旅行作家皮克·耶尔的一句话:“最起初,我们旅行是为了忘掉自己;接下来,我们旅行是为了找到自己。”‍‍‍ 

所以,如果你想用一场深度旅行更好的找到自己,利用假期重新激活孩子的大脑、给养他的心力和体力,这个寒假,和板牙科考营一起出发~ 

去北京、盐城打卡新晋的世界遗产; 

去涠洲岛、西双版纳享受温暖的“避寒”之旅”; 

去贵州见证大自然的鬼斧神工…… 

   现在报名已经过半了,部分班级满班了,快来看看我们寒假活动还有哪些名额,一定要 

   识别下方二维码添加 

   铝壳老师 

   ,有任何问题都可以向她咨询。 

扫描二维码添加铝壳老师 

对活动还不了解的同学和感兴趣的同学,一定要来看看2025年板牙科考营寒假的行程安排~~~ 

大国之美·涠洲岛 

      布氏鲸生态调查之旅 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月12日-17日,名额紧张〉 

      寒假2班(6天:1月19日-24日,已满团〉 

       

   涠洲岛,位于广西北海之南,是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛,风景绝美,却相当低调。 

   早在2005年,涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名,仅次于西沙群岛。 

   广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过,去探索一些不一样的风景—— 

   这里是 

   中国珊瑚礁 

   分布的最北界 

   ,珊瑚种类约有80种。 

   涠洲岛往北,只能看到零星的珊瑚个体;往南,就到浩瀚的大洋上了,因为历史原因,可不是随便就能去的。 

   这里还是 

   中国近海观鲸成功率最高的地方 

   ,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类,稳定地活动在涠洲岛周边海域。 

   布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛 

   所以,这个寒假,让我们在布氏鲸回家的季节一起出海,去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧! 

   作为中国最年轻的第四纪火山岛,一万年来,火山喷发,海水侵蚀,涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。 

   这里保存了 

   最丰富的火山景观 

   ,例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的 

   海蚀地貌 

   ,如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱…… 

   可以说,这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。 

   我们将从了解涠洲岛开始,带孩子们到 

   火山地质博物馆 

   和 

   鳄鱼山国家地质公园 

   ,探索火山海岛的前世今生,共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。 

   接着,我们会去见一见布氏鲸的邻居们—— 

   去海滩上调查 

   潮间带的小精灵 

   ,观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。 

   哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

   然后,再深入认识一下 

   绚丽的珊瑚生态系统 

   ,亲身参与珊瑚修复和海洋保育,为海洋生态保护尽一份力。 

   我们会一起吹吹海风,看日月更替,听潮涨潮落,做几天快乐的岛民; 

   还会深入市井—— 

   去热闹的海鲜市场 

   ,体验什么叫做靠海吃海,饱餐一顿。 

   在人与鲸共同的家园,孩子们可以体验小岛居民的日常生活, 

   寻访一百多年前的哥特式建筑 

   ,感受中西方文明在小岛上的碰撞。 

   墙壁上为什么会有无数的孔洞?哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的? 

   孩子们会去摸一摸,问一问。 

   当然,还有此行最酷的环节—— 

   出海寻找布氏鲸 

   ,近距离感受庞然大物带来的震撼…… 

   怎么样,“林深时见象,海深时见鲸”的活动安排还满意吗? 

大国之美·盐城 

黄海之滨的瑰宝 

    活动日期: 

    寒假班(5天:1月12日-16日〉 

   一经推出便收获超多关注的 

   大国之美·世界遗产黄海湿地科考之旅 

   ,可以沉浸式体验盐城这座宝藏小城的自然、人文之美;国庆没抢上名额的同学这次不能别错过啦,只有1个班…… 

大家都知道,我和老王都是土生土长的江苏人,对江浙沪这一带的风土人情比较了解。

但似乎,无论是科考营还是溯源,我们一直都没有正式介绍过我们的家乡,没有带大家去看江苏。

是江苏不好吗?

当然不是。

是“本地人滤镜”下,不知道该给同学们推荐什么吗? 

我仔细想了想,也不是。 

我想,如果非要让我说出一个理由,可能是越熟悉、越热爱的地方,我们会越想做得更好,所以更要反复斟酌、反复打磨,总觉得“时候未到”。 

直到今年五一,我和老王才下定决心,要带大家去江苏看一看。没有想到,今年五一和国庆两次活动,都是爆满,抢不到名额~ 

江苏的热门城市很多,南京、苏州、无锡、徐州、扬州...走进江苏的第一站,为什么要选盐城? 

原因很简单,来到这里,可以避开热门城市的人山人海,过几天“闲云野鹤”“标枝野鹿”的安静日子。 

至于为啥这么形容,看看老王拍的视频,大家就明白啦~ 

想要详细了解的同学,则可以接着往下看: 

为什么要选择盐城? 

盐城,是一个神奇的地方。 

这里煮海为盐,因盐建县,因“环城皆为盐场”而得名。 

但我也一度觉得,它一定程度上也被这个名字所累,让世人觉得这里只有“盐”。 

这里,坐拥江苏省最长海岸线和最大的沿海滩涂,是名副其实的“黄海之滨的瑰宝”。 

这里,曾是古黄河、古长江东流入海的终点,江河、陆海亿万年交融出了一片“潮汐森林”,像极了地球的“文身”。 

百川东到海,远古时期自东向西的河流运动,又为如今的候鸟南北迁徙提供了休憩场所。 

珍贵的潮间带滩涂和滨海湿地,让盐城成了全国唯一拥有“世界自然遗产”“国际湿地城市”两张国际名片的神仙城市。 

这里,就是盐城,时空、天地、生灵在此完美邂逅。

这个十一,我们将带领孩子们走进盐城,探秘自然之美,感受文化韵味,在自然与文化的交融中,培养孩子对自然、科学、人文的兴趣。 

“世界遗产”到底指的是什么? 

黄(渤)海候鸟栖息地,凭什么能成为世界遗产地? 

盐城的这片湿地上,主要物种都有什么? 

吸引了无数人前来围观的鸟类,是从哪里飞过来的?

盐城的历史到底有多悠久?现在这里还在生产盐吗? 

别急,这些问题,孩子们都能在活动中自己找到答案。 

我们的活动亮点 

亮点一:走进世界遗产地 

调查湿地滩涂鸟类多样性和濒危鸟类 

2019年7月5日,位于江苏省盐城市的中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)申遗成功。 

自此,这个主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成的“盐城世界自然遗产地”,成为了我国第14处世界自然遗产、江苏首个自然遗产,填补了我国滨海湿地类型世界遗产空白,也是我国首个滨海湿地类型世界自然遗产。 

可能因为上榜时间比较短,相比九寨沟风景名胜区、黄龙风景名胜区、四川大熊猫栖息地等等世界自然遗产,黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)低调太多了。 

蜚声海外,在国内反而很少人知道;内行人懂它的珍贵,普通人了解得太少。 

本次科考活动,我们会带孩子们前往“盐城条子泥湿地”。 

这里位于盐城世界自然遗产地的核心区,有着世界罕见地貌——辐射沙脊群,有一线潮、两分水、潮汐森林、盐蒿地中国红等沿海独特的地貌景观。 

同时,这个区域内生物多样性丰富,是国际闻名的生物多样性保护的中国样本。 

这其中,最值得关注的,是它处于“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙通道的重要节点和关键区域。 

这条通道,是“客流量”最大、最“拥挤”的一条。 

每年有超过300万只候鸟迁飞经过,在此换羽、觅食,还有约十万只候鸟会在此越冬、繁衍,是享誉海内外的鸟类天堂。 

这条通道,也是珍稀鸟类最丰富的一条。 

它为23种具有国际重要意义的鸟类提供栖息地,支持了17种IUCN红色名录物种的生存,包括1种极危物种(勺嘴鹬),5种濒危物种(黑脸琵鹭、东方白鹳、丹顶鹤、小青脚鹬和大滨鹬)。 

亮点二:走进自然保护区 

了解濒危物种和动物保护的故事 

盐城世界遗产地包含五个保护区: 

江苏大丰国家级自然保护区 

江苏盐城国家级自然保护区 

江苏盐城条子泥市级自然保护区 

江苏东台高泥湿地保护地块 

江苏东台条子泥湿地保护地块 

我们会前往其中的盐城湿地珍禽国家级自然保护区,看看那里的主要保护对象——丹顶鹤,以及其赖以生存的滩涂湿地生态系统。 

它是我国最大的海岸湿地保护地,是国际重要生物多样性热点地区。同时,它也是世界最大的丹顶鹤越冬地,每年约1000只野生丹顶鹤来这里过冬。 

丹顶鹤是国人非常熟悉的形象——羽色黑白相配,头顶沾红,配上长腿长嘴,看起来颇有仙风道骨之貌,故有“仙鹤”之称。

在古代的众多绘画作品中,丹顶鹤常和松一起出现,比如著名的“松鹤延年图”。 

可是,现实中的丹顶鹤并不会出现在山野松林,它们更喜欢在湿地活动。 

我们会带孩子们走进丹顶鹤保护区,聆听感人至深的《一个真实的故事》,深入了解国家一级保护动物丹顶鹤的生活、繁殖、迁徙过程。 

除了丹顶鹤,盐城还有一种中国特有的珍稀动物——麋鹿。 

因其“角似鹿,脸似马,尾似驴,蹄似牛”,麋鹿俗称“四不像”,是吉祥神兽麒麟的原型。 

作为国家一级重点保护动物,它的珍稀程度可与国宝大熊猫相媲美。 

早在五六千年前,盐城沿海湿地就是麋鹿的生活栖息地,到了汉朝末年,广泛分布在东亚的麋鹿几乎灭绝,沿海湿地成了它们最后的“避难所”。 

然而接下来的一千多年里,麋鹿因为遭到当权者围猎,数量越来越少,直到1900年,麋鹿在中国本土灭绝。 

好消息是,1986年,39只麋鹿远渡重洋,从英国伦敦等地的动物园移居至大丰麋鹿国家级自然保护区。 

如今,大丰麋鹿国家级自然保护区是世界上占地面积最大、野生麋鹿种群数量最多、拥有最大麋鹿基因库的自然保护区,目前麋鹿数量已达7840只。 

曾经灭绝的动物,重新焕发生机。 

亮点三:走进盐城 

体验盐都的历史文化、本地风土和特色美食 

盐城,作为全国唯一以“盐”为名的地级市,贯穿了2000多年的海盐发展史,是一座真正意义上由海盐文化凝结发展起来的“盐之城”。 

这里历史悠久,早在吴王阖闾时期,地处淮河以南的盐城,就有零星先民留下了煮海为盐的历史。 

如果从汉武帝元狩四年建立盐渎县开始算起,盐城距今已有2100多年的历史; 

如果从东晋改盐渎为盐城算起,盐城的历史仍然有1500多年。 

我们会带领孩子们走进海盐博物馆,了解盐城,也了解海盐文化。 

比如,孩子们会知道什么叫“煮海为盐”:包括“碎场、晒灰、淋卤、试莲、煎盐、采花”,每一道都是凝结了无数汗水的体力活。 

海盐文化之外,这里历史文化故事和古迹也很多。 

比如,盐城自古人文荟萃,“北宋三相”范仲淹、吕夷简、晏殊都曾在此任盐官。 

此外,盐城还有很多秀色可餐的美食,如传承百年的“盐城八大碗”—— 

八碟八筷、八杯八盏、八碗大菜,主打一个就地取材、土灶烹饪,鲜香扑鼻、滋味绵长,是盐城饮食文化的“地标”。 

看不厌的,是盐城的自然风光——黄海湿地、潮汐森林、濒危物种; 

说不尽的,是盐城的文化魅力——盐渎文化、乡土美味,人间烟火…… 

我们希望,这一次的盐城“深度之旅”,能让孩子们深刻感受到“大国之美”——自然之美、社会之美、文化之美,让孩子们看到更加全面、更加立体的大美中国。 

大国之美·西双版纳 

      南国雨林生物多样科考 

      活动日期: 

      寒假新班(6天:2月2日-7日,新开班〉 

寒假2班 (6天:1月20日-25日,名额紧张) 

大国之美系列活动中,西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一,也是目前授课频次最高的活动。 

西双版纳位于云南南部,终年高温,降水量大且集中在雨季,得天独厚的条件,让这里拥有成片的热带雨林风光。 

而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地,所以我们能看到下面这种看似离谱的数据: 

论土地面积,西双版纳只占全国的0.2%; 

但要论物种,西双版纳拥有约5000种高等植物,占全国的16%; 

有102种哺乳动物,占全国的21.7%; 

有427种鸟类,占比36.2%; 

还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼,分别占14.6%和2.6%…… 

西双版纳,是名副其实的“野生动物的天堂”,是世界生物多样性的热点地区,生物间的关系也极其复杂,是研究人与生物与环境的最佳地点之一。 

在这里,孩子们会从中国科学院西双版纳热带植物园啔程,开始自己的“热带植物王国探秘”之旅。 

这里收集了12000余种植物,有38个植物专类区,还保存了一片原始热带雨林,充满了生命的奇迹。 

当然,时间有限,我们无法将这里一一走遍,不过,我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区,一起探秘动植物的生存智慧。 

那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林;那些时刻发生着的竞争、寄生与共生;还有鸟类、昆虫等原住民,以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。 

感受完热带丛林旺盛的生命力,孩子们可以前往傣族村寨,体验原汁原味的傣族文化,切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。 

傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样? 

这里的房子为什么下面是空的?都藏着什么秘密? 

这些答案,我们都将在活动中一一解答,孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。 

最后,我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。 

亚洲象是我国一级重点保护野生动物,被国际自然和自然资源保护联盟(IUCN)列为濒危物种。 

原本它们的足迹遍布中国大地,但在气候变化与人类活动的影响之下,如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。 

行程中,我们会带孩子们深入亚洲象栖息地,追踪亚洲象的足迹,寻找野生大象。 

当然,还有与小象零距离接触的机会。 

这里给大家着重解释一下: 

我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目(我们也不支持这种活动),而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者,亲身体验亚洲象的救助与保护,在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。 

亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假,一定不要错过我们的的西双版纳之约。 

大国之美·北京 

     绚丽的北京中轴线 

     活动日期: 

     寒假1班(7天:2月1日-7日〉 

     寒假2班(7天:2月9日-15日〉 

   为什么是中轴线? 

   每一个闻名于世的大都会 

   都有一条令世界仰望的轴线 

   从纽约第五大道、巴黎香榭丽舍,到北京长安街 

   轴线是城市“主动脉”,汇聚着这座城市的璀璨 

   哲学家席勒曾说: 

   只有站在城市的中轴线上,才能真切地感受到这座城市的灵魂。 

这句话特别适用于北京。2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。“大国之美|绚丽的北京中轴线”就选择我们首都北京的中轴线,来感受古都北京。 

   那么到底什么是中轴线呢? 

我国著名建筑师梁思成先生说“一根长八公里,全世界最长,也是最伟大的南北中轴线,穿过了全城。北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。前后起伏、左右对称的体形或空间的分配都是以这中轴为依据。以如此规模来处理空间,世界上就没有第二个!”  

这条中轴线是北京城的“脊梁骨”,它汇集了中国古建筑的精髓,串起了红墙金瓦的皇家与灰砖灰瓦的胡同,见证了北京城的人文风情与沧桑变迁。 

从世界遗产的角度,中轴线上15个遗产构成要素串联起众多地标性人文景观,是中华文明的重要载体。钟鼓楼的晨钟暮鼓,讲述着时间的流转;万宁桥上的流水声声不绝,反映了历史的影子;在景山的最高点,紫禁城雄伟地耸立,红色的墙壁和黄色的瓦片之间隐藏着皇家的秘密;故宫内的每一块砖和每一片瓦,都深刻地反映了皇家权力的辉煌和文化的深厚;天安门广场以及其附近的建筑群代表了新中国的成立标志,这里汇聚了人民的力量,也是国家梦想起航的地方...... 

在历史时间范畴上,这是一条从元代开始规划建设,历经明、清、民国和现代,不断发展完善的城市轴线,从1267年始建开始已经历经7个多世纪的演变。元代时,中轴线正式形成,位置在今旧鼓楼大街的中心线及其向南的延伸线。到了明代,统治者将北京中轴线向东移动了150米,形成了今天我们所看到的格局。 

从中国的传统哲学思想来说,北京中轴线体现了以中为尊的思想。《吕氏春秋·慎势》里有这样的记载:“古之王者,择天下之中而立国,择国之中而立宫,择宫之中而立庙。”在国家政治的层面,都城的中轴线规划正是都城居中的格局思想的物质体现,象征着上下政令的贯通。 

除了建筑、历史和传统思想外,北京中轴线的情韵还体现舌尖上的美食。这些美食与中轴线古迹有着千丝万缕的联系,更是代表了老北京的饮食文化,这些中华老字号历史悠久,更充满前世今生的故事。 

大国之美|绚丽的北京中轴线活动绝不仅简单的带大家去中轴线上的各个历史古迹或地标“打卡”,还要听知名的历史专家来讲讲中轴线的皇家和民间建筑的历史,元明清三朝皇家尘封的历史故事,还有沿着中轴线的探古访今的逛吃之旅。 

2024年7月27日, 第46届世界遗产大会将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。这个寒假跟着板牙一起考察新鲜出炉的世界文化遗产,感受北京的历史古韵。 

活动亮点 

一、一条中轴线,串起北京城的三千年建城史和八百年建都史,感受传统建筑和观念中对秩序的极致追求。 

博物馆是一座璀璨的文化灯塔,照亮人们探寻历史文化魅力的前行之路。我们会带着孩子们走进首都博物馆,通过“北京中轴线展”编织出的幅绚丽多彩的“历史画卷”,让每一个孩子“穿越”历史,看北京城的起源,看北京中轴线变迁,感受古都北京的独特魅力。 

北京建城始于周初分封燕蓟,开啔北京3000多年建城史;金天德五年海陵王正式迁都燕京,改燕京为中都。在民族融合大趋势中北京成为王朝的都城。 

现代中轴线始建于元代1267年,形成、完善于明清及近现代,也见证了北京城元、明、清三朝700多年的变迁。  

中轴线不仅在城市布局上,让北京城变得优雅且秩序,它背后蕴含的历史文化也是整个北京城的精华。中轴线是以城市空间营造集中展现中国古代“居中”理念、国家礼仪制度、天人合一观念,体现出古代传统观念中对社会秩序的极致追求。 

二、探古访今,从皇家到民间,完整体验北京城的厚重底蕴 

我们选择的线路,正是选取了最具历史和人文的一段:永定门-天坛--紫禁城-景山-恭王府-钟鼓楼。中轴线的建筑核心区以天坛、故宫、景山、恭王府,这些皇家贵族建筑为主,不仅显示出古代中国建筑工艺的高超水平,更是包含丰富的皇家贵族历史。《绚丽的北京中轴线》活动不但要了解“天上”的历史,还要体验“地上”的故事。 

历史是鲜活的,历史是生动的,历史也是发生在我们身边的。钟鼓楼、胡同等这些与民间息息相关的”角落“我们也不会遗漏。 

走进“老北京民俗展” 通过文物,再现老北京淳厚的民俗风貌和悠久灿烂的历史文化,沉浸式体验独特非遗文化。我们也将带着孩子们走进大戏楼,体验”唱念做打,学习梨园功夫“,亲手绘制脸谱,感悟京剧美学,为北京的历史名片,京剧的悠悠传承,会再添一抹新色! 

走进北京的胡同和人家,走进老北京人的生活中去,感受北京的民俗风情。 

每个北京人的记忆中,都有这样一种小吃存在于中轴线之上,数百年间,北京美食,伴随着中轴线一起发展、融合、创新。从这个意义上说,美食是一部真正的社会生活史。 

我们大多数餐食都会选择颇具历史沉淀的老字号,了解老字号背后的历史故事。在体验浓浓的民间文化的同时,用美食驱散辛苦,再合适不过了。 

三、综合地理、历史和传统文化的多学科知识,多维度解读中轴线,读懂北京 

北京中轴线承载了古人“天人合一”等朴素的理念,蕴含着丰富的国人智慧和文化思想。活动从建筑、水系、科学、历史等不同角度带领孩子们了解古都北京,从多角度向孩子们讲述中轴线体现的古人智慧及其在现在、未来的运用。 

从地理角度解读北京中轴线选址,在选择中轴线的位置时考虑地形地貌,选择地势较高、视野开阔的地方。北京城中轴线的地貌环境及其与古河道、古湖泊的关系。 

同时,根据风水学说,选择具有吉祥寓意的位置,以确保都城的繁荣昌盛。 

我们从历史文化角度解读北京中轴线如何见证中国文明和文化传统。从传统价值观和审美角度,北京中轴线还体现了国人对对称、均衡、和谐的美学原则,追求天人合一的境界。 

绚丽的北京中轴线活动带孩子一起走进古老而又现代的北京中轴线,探究古都北京城市建筑的精华、蕴含的中华民族文化底蕴、哲学思想,考察北京中轴线为什么能成为中国理想都城秩序的杰作”。 

以上就是寒假的国内活动啦,想锁定寒假活动的名额,可以识别下方二维码添加铝壳老师,向她直接报名、咨询任何问题~ 

扫描二维码添加铝壳老师 

文章编号: d4d92d19231f8623e36f75e4d14f5d97
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【政治理论】2024年11月时事政治热点试题汇总!!!) 2024-11-30 鹿笙繁城   鹿笙繁城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIxMDU0Nw==&mid=2247494505&idx=1&sn=1f1e8710efdfce7f6258afc5d79b830a

朋友们,我是鹿笙繁城,又双叒叕更新啦!

今天分享的是2024年11月的时事政治热点试题汇总(完整版)

2.(多选题)中国物流与采购联合会、国家统计局10月31日发布10月份中国采购经理指数。随着一揽子增量政策加力推出,以及存量政策效益逐步显现,我国经济景气水平继续回升向好,10月份中国制造业采购经理指数重回扩张区间。以下关于采购经理人指数的表述正确的有(  )A.采购经理人指数与资金需求指标密切正相关B.采购经理人指数60%为荣枯分水线。当计算出的指标高于该值时,表示经济发展C.采购经理人指数是反映经济变化趋势的经济指数,简称是PMID.采购经理人指数是通过对采购经理的月度调查汇总出来的指数,能够反映经济的变化趋势

3.(单选题)各地广泛开展"(  )"群众性主题宣传教育活动,一系列主题宣讲、文化展演、红色教育等活动深入校园、社区、企事业单位,吸引群众广泛参与,营造凝心聚力干事创业的浓厚氛围。A.强国复兴有我B.传承红色基因,弘扬革命精神C.共筑中国梦,奋进新征程D.文明新风尚,和谐社会情

4.(单选题)10月31日,我国首颗大视场X射线天文卫星——"(  )"卫星正式交付给国家天文台等科学用户。在轨测试期间,凭借着卓越的X射线探测能力,"(  )"卫星成功探测到黑洞、超新星等多种暂现天体,探测视野宽阔且能直达银河系外的宇宙深处,并发现了新型的未知天体,成功获取了由中国自主研制设备观测到的首张全天X射线天图。A.天问B.天耀C.天辉D.天关

5.(单选题)10月31日,我国自主研制的最大直径盾构机在湖南长沙下线,最大开挖直径达16.64米,将用于(  )长江隧道施工。(  )长江隧道是目前世界最长公路水下盾构隧道,预计2028年建成后将进一步优化长江干线过江通道布局。A.南京B.武汉C.重庆D.海太

6.(多选题)国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中央将继续全面准确、坚定不移贯彻(  )的方针,确保不会变、不走样。A."一国两制"B."澳人治澳"C.高度自治D.主权独立

7.(单选题)党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括以下哪些经验(  )。这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。①坚持把就业作为立国之本②坚持实施就业优先战略③坚持依靠改革促进就业④坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合⑤坚持突出抓好重点群体就业⑥坚持创业带动就业A.①②③④⑤B.②③④⑤⑥C.②④⑤⑥D.①②③④⑤⑥

8.(多选题)要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻(  )的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。A.劳动者自主就业B.市场调节就业C.政府促进就业D.鼓励创业

9.(多选题)人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造(  )的现代化人力资源。A.素质优良B.总量充裕C.结构优化D.分布合理

10.(单选题)充分发挥(  )在人力资源配置中的决定性作用,着力解决制约提升就业质量、扩大就业容量、优化就业结构的卡点堵点问题。A.市场B.政府C.市场和政府D.企业

11.(单选题)首个中国国际消费中心城市精品消费月活动将于11月3日在(  )啔动。活动期间,上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出50场精品首发、首秀首展活动,新设全球、亚洲、全国首店70多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块,举办237场活动。A.北京B.上海C.广州D.天津

12.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.2019年11月,习近平总书记在上海考察时首次提出"人民民主是一种全过程的民主"重大理念B.在庆祝中国共产党成立100周年大会上,习近平总书记强调,"践行以人民为中心的发展思想,发展全过程人民民主"C.2021年,"发展全过程人民民主"被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》D.党的二十大对"发展全过程人民民主,保障人民当家作主"作出全面部署E.二十届三中全会把"发展全过程人民民主"作为推进中国式现代化的战略重点,纳入进一步全面深化改革系统部署之中。

13.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求B.人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体C.协商民主是实践全过程人民民主的重要形式,是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势D.基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石

14.(单选题)基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。下列选项中,不属于基层群众自治的是(  )。A.企业职工代表大会B.农村村民委员会C.小区物业管理委员会D.城市居民委员会

15.(单选题)商务部、中国证监会等六部门近日修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,新《办法》进一步拓宽外资战略投资证券市场渠道,允许(  )实施战略投资,同时提出放宽外国投资者的资产要求等举措。《办法》还对加强监管和防范风险作出了规定。A.外国自然人B.外国企业C.外国政府D.外国组织

16.(单选题)我国西气东输四线首段工程不久前正式投入运行。至此,西气东输一二三四线组成我国重要的清洁能源大动脉,有力地支撑了新型能源体系建设,保障了国家能源安全。西气东输四线是继西气东输一线、二线、三线管道之后又一条由西向东的能源战略通道,起自新疆乌恰县,终点在(  ),年设计输气量达150亿立方米。A.陕西西安B.宁夏中卫C.甘肃兰州D.青海西宁

17.(单选题)2024和合文化全球论坛11月2日在浙江省台州市天台县举行。与会中外嘉宾围绕论坛主题"(  )"展开讨论。他们认为,在百年未有之大变局的时代背景下,求同存异、和谐共生的和合文化为世界各国化解分歧、共同应对风险挑战提供了东方智慧。A.和合文化与中国式现代化B.和合文化与人类命运共同体C.和合文化与人类文明新形态D.和合文化与中华传统文化

18.(多选题)11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号载人飞船于2024年4月25日从酒泉卫星发射中心发射升空,随后与天和核心舱对接形成组合体。3名航天员在轨驻留192天,其间进行了2次出舱活动,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录。神舟十八号航天乘组包括(  )A.唐胜杰B.叶光富C.李聪D.李广苏

19.(单选题)近日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给上海市杨浦区"老杨树宣讲汇"全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。2019年11月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出"(  )"的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。A.宜居城市人民建、宜居城市为人民B.韧性城市人民建、韧性城市为人民C.人民城市人民建,人民城市为人民D.智慧城市人民建、智慧城市为人民

20.(单选题)2024年第七届中国国际进口博览会,秉承"(  )"主题,将于11月5日至10日在上海举办。A.全球精品,汇聚进博 —— 共享多元贸易新机遇B.进博之约:创新驱动,引领国际贸易高质量发展C.绿色进博、数字进博、人文进博D.新时代,共享未来

21.(单选题)11月4日,由全国妇联等部门主办的全国巾帼家政服务职业技能大赛在(  )开幕,设置养老护理员、母婴护理员、家务服务员、整理收纳师四个比赛项目,以及家政培训人员、家政经理人员两个展示项目,来自全国的192名选手将同台竞技,推动家政服务业规范化、专业化、品牌化发展。A.安徽合肥B.山东济南C.河南郑州D.陕西西安

22.(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月4日到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强(  )训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升(  )能力。A.全要素、成体系、实案化,联合指挥、联合行动、联合保障B.全方位、成规模、实战化,联合训练、联合考核、联合保障。C.全领域、成梯队、实景化,联合指挥、联合预警、联合应对。D.全流程、成规范、实装化,联合指挥、联合补给、联合行动。

23.(单选题)11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强提出三点建议,以下不属于这三点建议的是(  )A.要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识B.要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间C.要在坚持命运与共中更好担起开放使命D.要在坚持平等包容中更好筑牢开放根基

24.(单选题)中国国际进口博览会的重要组成部分——第七届虹桥国际经济论坛围绕"(  )"主题,共设置19场分论坛。A.携手促发展,开放赢未来B.激发全球开放新动能,共享合作发展新机遇C.开放创新,合作共赢D.坚持高水平开放,共促普惠包容的经济全球化

25.(单选题)11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个()的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。A.稳定、健康、可持续发展B.开放、合作、共赢C.稳定、共赢、可持续发展D.健康、开放、共赢

26.(单选题)首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为"(  )",由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。A.古典文化与现代世界B.古典文明之光C.古典文明与现代世界D.古典文明之桥:跨文化交流的璀璨纽带

27.(单选题)11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立(  ),为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。A.中国古典文明研究院B.中希古典文明研究院C.中国古典文化研究院D.中希古典文化研究院

28.(单选题)11月7日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议,李强就持续深化本地区合作提出四点建议,以下不属于这四点建议的是(  )A.坚持开放合作B.突出创新引领C.深化融通建设D.密切沟通配合E.强化资源整合

29.(多选题)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以(  )为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。A.和平B.合作C.包容D.融合

30.(多选题)中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照(  )的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障"供、管、修"机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。A.军委管总B.战区主战C.军种主建D.军队主站

31.(多选题)第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。以下表述正确的有(  )A.十五运会主题口号为"激情全运会,活力大湾区",残特奥会主题口号为"追梦大湾区,出彩人生路"B.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型,分别取名"喜洋洋"和"乐融融",寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美C.十五运会和残特奥会会徽以"繁荣、包容"为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界D.广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会

32.(多选题)中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。关于自然资源工作的表述正确的有(  )A.坚持把资源环境承载力作为前提和基础B.组织实施主体功能区战略C.建立以国家公园为主体的自然保护地体系D.推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式

33.(单选题)以"(  )"为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科

技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项"高精尖"展品参展,内容涵盖前沿科技、"一带一路"等主题。A.创新引领·科技赋能·合作共享B.科技创新·创新创业·合作共享C.科技引领·创新转化·开放合作D.科创引领·新质转化·开放合作

34.(单选题)11月10日,中国政府发表声明,公布了(  )的领海基线。A.钓鱼岛B.西沙群岛C.南沙群岛D.黄岩岛

35.(多选题)近日,国家主席习近平复信巴西各界友好人士,鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。习近平指出,中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国(  )的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。A.团结协作B.共同发展C.互利共赢D.和平发展

36.(单选题)11月11日,国家主席习近平向"全球南方"媒体智库高端论坛致贺信。"全球南方"媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为"(  )"。A.唱响'全球南方'主旋律,开启发展振兴新征程B.媒体赋能全球南方:跨越发展鸿沟的机遇与挑战C.全球南方在全球治理中的角色重塑:媒体的责任担当D.全球南方:可持续发展的新路径与协同战略

37.(单选题)2024年是人民空军成立75周年。进入新时代,空军积极推进(  )等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。A.歼-20B.歼-30C.歼-35AD.歼-35B

38.(单选题)2024世界物联网博览会11月11日在江苏省无锡市开幕。本届物博会以"(  )"为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。A.智联世界,融合赋能B.泛在感知,智能物联C.格物致智,数实共生D.以物联网产业筑基向新质生产力跃迁

39.(多选题)11月12日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设视频会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示。批示指出:大力推进高标准农田建设,完善(  )机制,严格全周期质量管理,稳定投入保障,引导农民群众和社会力量积极参与,把更多符合条件的农田改造成高标准农田,为保障国家粮食安全奠定坚实基础。A.建设B.验收C.管护D.使用

40.(单选题)日前,教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知,要求前移防控关口,抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于(  )小时,幼儿园每半年检测一次幼儿视力;小学学校采购符合标准的可调节课桌椅,每学期进行两次视力监测等要求。A.1B.2C.3D.4

41.(单选题)我国首个商业页岩气田——(  )页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,气田日产气量超2000万立方米,为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。A.普光B.南川C.涪陵D.綦江

42.(单选题)近日,2024中拉(  )对话、秘鲁"中国时段"暨"中国视听展播月"啔动仪式、《美丽中国·美丽巴西》画册首发式暨图片展开幕式、中巴青年故事会等一系列文化交流活动先后在秘鲁和巴西举行。A.文明B.文化C.文明与文化D.人文

43.(单选题)2024年是《联合国气候变化框架公约》生效实施(  )周年。A.20B.25C.30D.35

44.(单选题)加强全球气候治理,(  )是基石,发达国家应当展现更大雄心和行动,履行率先减排义务,提前碳中和时间,发展中国家也要在能力范围内尽最大努力。A.各国携手共同行动B.完善国际合作机制C.共同但有区别的责任原则D.科学技术创新应用

45.(单选题)解决气候变化问题,归根结底要靠(  ),国际社会应共同努力,以公平、有序、公正的方式加速能源转型,维护新能源产业链供应链稳定,促进绿色产品和技术的可及与革新,加快培育新质生产力。A.全球共同努力B.科学技术的发展C.人类的共同努力D.发展方式的彻底变革

46.(单选题)11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称(  )01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷。A.海洋一号B.海洋四号C.海盐一号D.海盐号

47.(多选题)国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》共7章45条,修订的主要内容中,强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当(  )。A.面向世界科技前沿B.面向经济主战场C.面向国家重大需求D.面向人民生命健康

48.(单选题)以"(  )"为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会11月14日在深圳开幕,来自全球100多个国家和地区的近5000家知名企业与国际组织参展参会。A.激发创新活力,提升发展质量B.科技引领发展,产业融合聚变C.科技改革驱动创新,科技创新驱动发展D.科技改变生活,创新驱动发展

49.(单选题)我国规模最大海上智能油田群——(  )15-1油田群76口井全部转入生产,日产量超7500吨,创历史新高。油田群建有亚洲最大原油生产平台、我国首个海上二氧化碳封存示范工程及我国首批大型无人智能平台等,累计生产原油约280万吨。A.绥中B.恩平C.渤海D.南海

50.(单选题)《中国(  )自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》近日获国务院批复,这是全国首个大宗商品资源配置枢纽。A.北京B.上海C.广州D.浙江

51.(单选题)当地时间11月15日上午,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《(  )》的书面演讲。A.同心协力共迎挑战谱写亚太合作新篇章B.坚持可持续发展共建亚太命运共同体C.同舟共济创造美好未来D.把握时代大势,共促世界繁荣

52.(多选题)当地时间11月15日上午,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲,在演讲中提出三点建议,以下表述正确的有(  )A.坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长B.坚持合作共赢,推动国际经贸深度融合C.坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革D.坚持以人为本,推动解决发展失衡问题

53.(单选题)2024世界中文大会由中国教育部主办,11月15日在北京开幕,主题为"(  )",来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。A.世界多元文化架构下的汉语发展B.联通融合,传承创新C.中文之桥,连接世界D.中文与多元文化的交融共生

54.(多选题)11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平强调,希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建(  ),为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。A.合作共赢之桥B.语言互通之桥C.理解互信之桥D.文明互鉴之桥

55.(单选题)当地时间11月14日下午,国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。中方支持(  )同钱凯市建立友城关系,愿同秘方开展工业园区建设经验交流,拓展跨境服务贸易、电子商务等领域合作,发挥集群效应和联动效应,用更多务实成果坚定中秘长期友好互利合作的信心。A.杭州市B.苏州市C.成都市D.重庆市

56.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《(  )》的重要讲话。A.共担时代责任,共促亚太发展B.坚守初心,团结合作,携手共促亚太高质量增长C.坚持开放合作,促进共同发展D.坚持开放合作,应对全球挑战

57.(多选题)习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。习近平提出三点建议:(  )A.构建开放融通的亚太合作格局B.筑牢协同联动的亚太经济纽带C.培育绿色创新的亚太增长动能D.树牢普惠包容的亚太发展理念

58.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行,会议由秘鲁总统博鲁阿尔特主持,主题为"(  )"。A.赋能、包容、增长B.变革与行动C.亚太发展的新承诺D.促进持续增长,密切区域联系

59.(多选题)随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现(  )等明显的趋势性特征。A.长寿化B.少子化C.老龄化D.区域人口增减分化

61.(多选题)做好新时代人口工作,要把握好以下原则:(  )A.坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展B.坚持以系统观念统筹谋划人口问题C.坚持以改革创新推动人口高质量发展D.坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕

62.(多选题)11月16日出版的第22期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章提出了以人口高质量发展支撑中国式现代化的重点任务:(  )。A.深化教育卫生事业改革创新,全面提高人口综合素质B.建立健全生育支持政策体系,促进人口长期均衡发展C.加强人力资源开发利用,增加全社会劳动力有效供给D.实施积极应对人口老龄化国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐E.更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系,维护人口安全

63.(单选题)11月15日23时13分,搭载(  )货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。约3小时后,(  )货运飞船与空间站组合体完成交会对接。11月16日早上,神舟十九号航天员乘组在地面配合下打开(  )舱门,开始太空"拆快递"。A.天舟七号B.天舟八号C.天舟九号

D.天舟十号

64.(单选题)我国自主设计建造的首艘大洋钻探船"(  )"号11月17日在广州正式入列。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺。A.梦想B.海洋C.深海D.理想

65.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。以下表述正确的有(  )A.中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变B.按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变C.坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变D.赓续中美人民传统友谊的愿望没有变

66.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是双边关系的政治基础,必须恪守。A.一个中国原则B.中美三个联合公报C.民主人权D.发展权利

67.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是中方的4条红线,不容挑战。A.台湾问题B.民主人权C.道路制度D.发展权利

68.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。两国元首重申双方就中美关系指导原则达成的7点共识,即(  )、防止冲突、恪守《联合国宪章》、在有共同利益的领域开展合作、负责任管控双边关系中的竞争因素。A.相互尊重B.和平共处C.保持沟通D.管控分歧

69.(单选题)第37届中国电影金鸡奖11月16日在厦门揭晓。电影《(  )》摘得最佳故事片桂冠,老艺术家徐光耀、谢飞被授予中国文联终身成就奖。A.长津湖B.第二十条C.志愿军:存亡之战D.浴火之路

70.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。本次峰会主题是:(  )。A.同一个地球、同一个家庭、同一个未来B.同一个地球、同一个家庭、同一个未来C.人、地球、繁荣D.构建公正的世界和可持续的星球

71.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.建设一个共同发展的公正世界B.建设一个没有饥饿与贫困的世界C.建设一个消除饥饿与贫困的和谐世界D.建设一个战胜饥饿与贫困的美好世界

72.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第二阶段围绕"全球治理机构改革"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.共同筑牢稳健可持续的全球治理体系B.携手推动平衡有序的全球治理体系C.携手构建公正合理的全球治理体系D.齐心打造包容开放的全球治理体系

73.(单选题)中共中央政治局常委、国务院总理李强11月18日参观调研中国建筑科技展。本次展会的主题是"(  )"。A.绿色建筑,可持续的未来B.科技引领建筑未来C.科技赋能美好生活,创新引领中国建造D.创新技术与建筑行业的融合

74.(单选题)第四届世界航商大会11月18日在香港会展中心举行。本届大会以"(  )"为主题,聚焦航运业最新政策、热点及趋势,探讨全球经贸和运输大变局下航运产业面临的新机遇新挑战。A.因变而生,向新而行B.跨越周期,融合向新C.凝聚合力,共创未来D.互利共生,连接未来

75.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。以下属于这八项行动的有(  )A.建设好全球南方研究中心B.加入"抗击饥饿与贫困全球联盟"C.中国同巴西、南非、非盟共同发起"开放科学国际合作倡议"D.落实二十国集团"反腐败行动计划"

76.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论并发表重要讲话,以下表述正确的有(  )A.完善全球经济治理,建设合作型世界经济B.完善全球金融治理,建设稳定型世界经济C.完善全球贸易治理,建设开放型世界经济D.完善全球数字治理,建设创新型世界经济E.完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济

77.(单选题)2024年"(  )"博览会11月19日在乌镇开幕。博览会以人工智能为展示重点,举办展览展示、产业人才引智、产业合作对接等活动。博览会期间还将举办100多场新产品新技术的发布,以及10项精品的首发活动。

A.人工智能

B.网络空间命运共同体

C.互联网之光

D.AI之光

78.(单选题)11月20日至22日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在乌镇举行,本次大会将全面聚焦人工智能,以"(  )--携手构建网络空间命运共同体"为主题。

A.迈向数字文明新时代

B.迈向人工智能新时代

C.AI赋能,共创未来

D.拥抱以人为本、智能向善的数字未来

79.(单选题)"中国·唐——一个(  )的朝代(7至10世纪)"11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。

A.开放包容

B.大气磅礴

C.繁荣昌盛

D.多元开放

80.(单选题)历时九年多建设,江门(  )实验探测器主体11月20日全部建成,计划明年正式运行。

A.中微子

B.暗物质

C.大型强子对撞机

D.反应堆中微子

81.(单选题)11月20日是第23个世界慢阻肺日。慢阻肺病今年已被正式纳入国家基本公共卫生服务项目,各地基层医疗卫生机构将逐步为辖区内(  )岁以上已确诊慢阻肺病患者建立"健康档案",并免费提供追踪查访等健康服务。

A.30

B.35

C.40

D.45

82.(单选题)11月20日,第七届中国国际工业设计博览会在武汉开幕。博览会以"(  )"为主题,设置未来产业概念、青年创意设计师等8大展区,吸引全球300多家企业参加,集中展示了近年来工业设计发展取得的最新成果。

A.设计赢未来,奋进新征程

B.设计驱动未来,创新赋能发展

C.引领设计未来,驱动绿色制造

D.引领设计未来,驱动绿色发展

83.(单选题)11月20日,2024粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕,大会以"(  )"为主题,吸引国内一批知名投资机构和优质文化产业项目参会,通过路演、推介等专业场景促进产融合作。

A.文化艺术湾区先行,文化科技协同共进

B.文化金融湾区领航,产业科技互促双强

C.文化教育湾区表率,文创科技互助共荣

D.文化创意湾区引领,数字文旅融合双赢

84.(单选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为(  )的中巴命运共同体。

A.携手构建更公正世界和更可持续星球

B.全面战略伙伴关系

C.携手构建公正、可持续

D.全面、公正、可持续

85.(多选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。习近平就未来两国关系发展提出4方面建议。(  )

A.命运与共,不断巩固战略互信

B.发展与共,持续深化发展战略对接

C.担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量

D.休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献

86.(单选题)由国家体育总局、教育部联合主办的第一届全国青少年(  )运动会11月20日在湖南长沙开幕。

A.三大球

B.足球

C.综合

D.篮球

87.(单选题)首个由我国主导的世界职教合作组织机构——(  ),在全球100多个国家和地区的数百名外宾见证下,11月21日在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上正式成立。

A.世界职业技术教育发展联盟

B.世界职业技术教育合作联盟

C.世界职业技术教育联盟

D.世界职业技术教育合作发展联盟

88.(单选题)国务院总理李强11月22日主持召开国务院常务会议,研究推动平台经济健康发展有关工作,讨论《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,审议通过《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定(草案)》。会议讨论并原则通过《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出,要时刻绷紧危化品安全这根弦,坚持人民至上、生命至上,坚持安全第一、预防为主、综合治理,构建(  )双重预防机制,加强生产、储存、使用、经营、运输等全过程的安全管理。A.安全风险分级管控和隐患排查治理B.安全生产标准化和应急救援体系协同C.员工安全培训与安全监督检查联动D.风险预警监测与安全整改落实并行

89.(单选题)11月22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——(  )开放平台正式发布。遥感卫星应用国家工程研究中心将植被生态、水资源、土壤和大气等7大类21项国产遥感卫星共性产品同步上云开展服务,该平台将有效推动空天信息应用场景拓展,赋能千行百业。A.遥感云B.星图云C.卫星云D.空天云

90.(单选题)第十二届全国少数民族传统体育运动会22日在(  )隆重开幕。A.云南昆明B.广西南宁C.海南三亚D.贵州贵阳

91.(单选题)我国首条规模化民航轮胎生产线在(  )建成投产,标志着我国具备自主大规模生产航空轮胎的能力。目前,该生产线可生产国内外6个机型12个规格的航空轮胎,年产量达10万条。A.广西B.云南C.山东D.浙江

92.(单选题)以"(  )"为主题的国际金融论坛第21届全球年会11月22日至23日在香港举行,这是该论坛成立以来首次在香港举办年会。A.开放融合,绿色未来B.数字经济赋能高质量发展C.世界大变局:构建国际合作新未来D.历史的十字路口:世界的变革、重塑与未来

93.(单选题)第五届发展中国家国家治理高端智库论坛11月22日在京举办。围绕"(  )"这一主题,与会中外专家学者展开了深入探讨。A.反贫困的中国经验B.发展中国家的现代化之路C.发展中国家的现代化道路:理念与实践D.携手推进全球南方现代化事业

94.(多选题)11月23日,国家数据局发布《可信数据空间发展行动计划(2024---2028年)》,通过构建信任机制,利用新的技术手段,促进数据规模化安全流通利用,推进企业、行业、(  )等五类可信数据空间建设,到2028年建成100个以上,涉及科技创新等领域,构建全国一体化数据市场。A.城市B.个人C.跨境D.组织

95.(多选题)我国牵头制定的首个冷链物流无接触配送领域国际标准,近日正式发布。标准规定了冷链物流服务供应商通过无接触配送方式将货物从配送中心配送到收货人过程中应满足的要求,包括对服务供应商的要求,对冷链物流无接触配送过程中涉及的(  )等。A.设施设备B.操作流程C.人员标准D.异常情况处理要求

96.(单选题)2024---2025赛季国际雪车联合会(  )世界杯延庆站的比赛11月23日进行,中国选手赵丹以2分04秒27的成绩夺得冠军,这是中国女选手在该项目上夺得的首枚世界杯金牌。A.钢架雪车B.雪车速滑C.竞速雪车D.雪车技巧

97.(单选题)联合国气候变化巴库大会11月24日凌晨闭幕。大会达成了名为"(  )"的一揽子平衡成果,特别是达成了2025年后气候资金目标及相关安排,用于支持发展中国家气候行动,同时完成了《巴黎协定》第六条国际碳市场机制运行细则。A.巴库气候团结契约B.巴库气候协定C.巴库气候契约D.巴库气候行动

98.(单选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。行动方案明确,到(  ),粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。通过持续努力和全民参与,推动节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。A.2025年底B.2026年底C.2027年底D.2028年底

99.(单选题)国家税务总局近日发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自(  )起,在全国正式推广应用(  )。A.2024年12月1日    全面数字化电子发票B.2024年12月31日   全面数字化发票C.2025年1月1日    全面数字化电子发票D.2024年1月31日   全面数字化发票

100.(单选题)中央网信办等四部门近日联合印发通知,部署开展“清朗·(  )”专项行动。A.“清朗·整治‘自媒体’无底线博流量”B.“清朗·整治违规开展互联网新闻信息服务”专项行动C.“清朗·网络直播领域虚假和低俗乱象整治”专项行动D.“清朗·网络平台算法典型问题治理”

101.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议,表述错误的是(  )

A.深化分工协作,推动全球产业链供应链互利共赢

B.突出创新引领,推动全球产业链供应链优化升级

C.实现可持续发展,推动全球产业链供应链绿色转型

D.强化数字赋能,推动全球产业链供应链高效协同

102.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。本届链博会延续"(  )"主题,中外政府部门、参会企业、商协会代表和部分驻华使节等约1100人出席开幕式。

A.汇聚资源,畅通链路

B.链接世界、共创未来

C.融合创新,链动全球

D.智能驱动,优化供应

103.(单选题)我国首个国家级陆相页岩油示范区——(  )国家级陆相页岩油示范区,日产量首次突破4000吨,创历史新高。今年累计产量已突破100万吨,成为首个年产突破百万吨的国家级陆相页岩油示范区。

A.新疆吉木萨尔

B.大庆油田古龙

C.胜利济阳

D.甘肃内乌肯

104.(单选题)今年12月4日是第十一个国家宪法日。2024年"宪法宣传周"活动主题为"(  )",时间为12月1日至7日。

A.大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化

B.大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革

C.大力弘扬宪法精神,坚定不移走中国特色社会主义法治道路

D.大力弘扬宪法精神,推动全面贯彻实施宪法

105.(单选题)中共中央政治局委员、外交部长王毅26日通过视频方式向第五届"海洋合作与治理论坛"发表题为《(  )》的致辞。

A.海洋合作与治理

B.坚持多边主义,共同维护海洋秩序

C.和谐共生,携手前行,推进全球海洋治理迈向更高水平

D.坚持开放包容,共同深化海洋合作

106.(多选题)11月26日,联合国举行"声援巴勒斯坦人民国际日"纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心,关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是(  )A.把"两国方案"落到实处B.推动巴勒斯坦问题政治解决C.建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国D.实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权

107.(多选题)近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《有效降低全社会物流成本行动方案》,并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。以下关于该行动方案表述正确的有(  )A.以服务实体经济和人民群众为出发点、落脚点B.以保持制造业比重基本稳定为基本前提C.以调结构、促改革为主要途径D.处理好调整结构与深化改革、建强网络与畅通末梢、打造枢纽与优化布局的关系

108.(单选题)在中华全国供销合作总社成立70周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,习近平强调,供销合作社要认真践行新发展理念,扎根农业农村,聚焦主责主业,深化综合改革,强化机制创新,持续打造(  )的综合平台,当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带,奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国作出更大贡献。

A.连接农产品销售渠道和带动农业产业融合

B.促进农村生态宜居和实现农业绿色发展

C.服务农民生产生活和促进现代农业发展

D.丰富农民精神文化和营造农村文明风尚

109.(多选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的关于数字贸易改革创新发展的意见提出,按照(  )的原则,促进数字贸易改革创新发展。

A.创新为要、安全为基

B.扩大开放、合作共赢

C.深化改革、系统治理

D.试点先行、重点突破

110.(单选题)11月28日,全球最大的"(  )"核电基地——福建漳州核电1号机组并网发电,标志着该核电基地批量化建设取得重大进展。

A.大亚湾

B.秦山

C.漳州

D.华龙一号

111.(单选题)11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广州开幕。本届农交会以"(  )"为主题,首次走进粤港澳大湾区,聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易等内容,全球15个国家近3000家优质企业参展。

A.加快发展现代农业,推进乡村全面振兴

B.奋进新征程、强农促振兴

C.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

D.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

112.(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示指出,马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。以下表述正确的有(  )

A.着力深化体系化、学理化研究阐释

B.着力增强学习宣传的针对性、实效性

C.要坚持"两个结合",扎根中国大地、赓续中华文脉、厚植学术根基

D.加快构建中国哲学社会科学自主知识体系

113.(单选题)2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会11月29日在京举行。研讨会以"(  )"为主题,设主论坛和"习近平生态文明思想的学理化新阐释""促进经济社会发展全面绿色转型""聚焦建设美丽中国 深化生态文明体制改革""习近平生态文明思想的国际传播与话语构建"4个平行分论坛。

A.共建生态文明,共享绿色未来

B.呵护自然生态,绘就美丽家园画卷

C.创新驱动生态文明,科技引领绿色转型

D.深化生态文明体制改革,全面推进美丽中国建设

114.(单选题)11月29日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。十年来,我国围绕着"把农村公路建好、管好、护好、运营好"的要求,持续推进"四好农村路"的高质量发展。以下表述正确的是(  )

A.以"建好"为条件,我国通村畅乡、连片成网的农村交通基础设施网络,构建了普惠公平的农村运输服务体系

B.以"管好"为保障,全面推行农村公路"路长制",加快建立规范高效的农村公路治理体系

C."三分建,七分养",以"护好"为手段,我国加快健全适用多元的农村公路管养机制

D.以"运营好"为目的,我国加快完善便利均衡的农村交通运输服务体系。

115.(单选题)11月29日,(  )国际船舶登记管理局揭牌成立,颁发了首份"中国洋浦港"船籍港船舶所有权证书。这是全国唯一的国际船舶登记管理机构,主要负责"中国洋浦港"籍国际船舶的登记、综合质量管理、检验监督、政策研究等工作。

A.海南

B.厦门

C.青岛

D.大连

“鹿笙繁城”拍了拍你“努力只能及格,拼命才能优秀”

END

 - 鹿笙繁城 -

文章编号: 44d53a213ab70289e384442024d9ac90
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【组团招聘】向海“湛”放 成就“江”来 | 湛江市高层次人才城市招聘活动—西安专场) 2024-11-30 西安交大就业创业   西安交大就业创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkwNDYxMQ==&mid=2692264120&idx=3&sn=7c90854e57feb28cf579b10d5621f319

招聘时间:12月6日(周五)上午9:00-12:00招聘地点:兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

(图源:湛江市人民政府官网)

01  活动主题

向海“湛”放 成就“江”来

02  组织架构

指导单位:广东省人才服务局主办单位:中共湛江市委人才工作领导小组办公室 湛江市人力资源和社会保障局承办单位:湛江市人才驿站  广东省人才市场有限公司

03 活动形式

线下双选会(西安交通大学专场)形式:宣讲推介会+现场双选时间:2024年12月6日 上午9:00-12:00地点:西安交通大学 兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

04  参会方式

请参会学生宣讲会当日安排好个人时间,听从现场工作人员安排有序签到后进场参会。外校同学请根据校方秋季招聘安排进校参会。

05  湛江市基本情况

湛江市土地面积13263平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;户籍人口869.28万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和9个省级经济开发区,设有奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区和海东新区3个功能区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。(图源:湛江市人民政府官网)——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是国家12个主枢纽港之一、华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。粤西唯一干线机场湛江吴川机场通航城市39个;深湛高铁建成通车,广湛高铁计划2025年建成通车,合湛高铁、湛海高铁及北上通道前期工作加快推进;兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会精神,认真按照省委、省政府工作部署,以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革,以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超,全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极。——产业发展。拥有巴斯夫、宝钢湛江、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、高端造纸、绿色能源先进制造业集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。(图源:湛江市人民政府官网)——对外联系。是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西首个综合保税区,一期已通过预验收。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国23.7%、全省60.1%,全力建设“红树林之城”,打造绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所高校、1所成人高校、26所中等职业学校以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程即将投入使用。拥有各类医疗卫生机构3726个,其中医院131个、乡镇卫生院92个、妇幼保健院10个。

06  人才政策(部分)

◆对新引进的创新创业团队,按国际领先、国内领先、省内领先三个等次,分别给予最高1000万元、600万元、400万元资助。◆对入选国家及省重大人才项目的人才为带头人的团队,在省财政资助基础上按用人单位支持额度的1倍提供科研经费,每个团队最高不超过200万元,3年后考核优秀的再给予最高不超过200万元资助。◆对新引进的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才,分别按照引才单位实际支出薪酬的30%、25%、20%给予生活补贴,每年最高不超过 60万元、40万元、20万元,享受期最高不超过5年。◆对新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级 领军人才,在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元购房补贴。◆支持我市企业在国(境)外设立研发中心、分支机构、孵化载体,就地吸引使用人才,经评审认定,分三档给予相关企业50万元、40万元、30万元补贴资助。◆建立柔性引才长效机制,采取后资助方式,对海外来我市短期工作连续1个月以上的专家,按照单位实际支出的薪酬,分层次每年给予最高不超过 5万元的生活补贴。◆对到湛江用人单位就业(入编机关事业单位的除外),签订1年以上劳动合同并按规定缴纳6个月以上社会保险费的毕业2年内普通高等学校、职业学校、技工院校毕业生给予一定补贴,其中博士每人10000元,硕士每人7000元,其他每人5000元。◆持有湛江市高层次人才卡可享受子女入学、人才公寓、配偶就业、金融服务、办税服务、医疗服务、交通服务等28项公共服务便利政策。◆对新引进符合规定条件的高层次人才给予配套资助或生活补贴。

07  2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

备注:如遇场次、时间等客观因素变动将另行通知。

近期热点回顾· 西安交通大学2024年服务校友秋季空中双选会邀请函· @全体大学生,第二届全国大学生职规大赛,来了!· 西安交通大学2025届毕业生生源信息· 西安交通大学2023届毕业生就业质量报告· 关于西安交通大学2024年秋季校园招聘工作安排的通知· 西安交通大学关于开展教育部第四期供需对接就业育人项目的通知· 关于开放2025届毕业生去向登记(网上签约)系统的通知· 西安交通大学2024年就业见习生招聘通知- 选调公告 -· 中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告· 看这里!2025届XJTUers可以报考哪些省份的选调生?· 黑龙江 · 上海 · 北京 · 甘肃 · 浙江 · 四川 · 重庆 · 山东 · 江苏名校优生 · 辽宁 · 吉林 · 安徽 · 贵州  · 内蒙古定向选调 · 内蒙古集中选调 · 内蒙古政法专项 · 陕西 · 江西 · 青海 · 云南 · 四川基层选调 · 广西 · 天津 · 江苏乡镇(街道) · 河南 · 宁夏 · 湖南· 福建

推送:霍溪跃

文章编号: ae641c8f368bcc9e86d1539ca5d8a7a7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (鲜嫩爽滑,“蚝”有来头!有吃、有玩、有券可领…) 2024-11-30 广西商务厅   广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2650062418&idx=1&sn=4152ef61a138dcaf1518ea3ba96f811f

促消费稳外贸稳外资专栏

这里既有绵长的海岸线也有秀美的喀斯特地貌山川湖海一口气打包看个遍

运气好的话甚至出海还能看到中华白海豚跃出水面的画面

这里东连北海,南临钦州湾西与防城港毗邻北与南宁接壤这里是——广西钦州

▲龙门大桥。

但是在吃货眼里钦州有一个响当当的名号——“中国大蚝之乡”

▲图源@央视新闻

齐白石大师更曾深深感叹:“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”

//// 

每年初冬便到了大蚝最肥美的季节碧波粼粼下十里蚝排一起一伏犹如长在了海面上缎子般延伸到海的深处

带着海水的矿物香气和咸鲜味道钦州大蚝软糯如一块奶油肉质脆嫩、口感爽滑、味道鲜美

/

懂你蠢蠢欲动的吃货之心你hao!你的hao来了!2024年钦州蚝情节开!始!啦!

🦪11月30日,2024年钦州蚝情节系列活动在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。

▲图源视频号@钦州臻选

初冬的钦州天空如洗,海风轻扬正是来蚝情节品尝生蚝的最佳时节

▲2024钦州蚝情节蚝王争霸赛“蚝王”出炉!图源视频号@钦州发布

沉醉北部湾,“蚝”情万丈长据统计,2023年蚝情节期间作为主场地的钦州港片区人气爆棚共接待游客超20万人次销售大蚝超过35吨实现商品交易额约500万元在促消费、聚人气、兴经济上的带动效果显著

▲2023年蚝情节现场。图源公众号@广西南湖国旅

本届蚝情节以“蚝运钦州 运河向海”为主题联动自贸区、各县区开展“农文商体旅”融合活动包括“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动

👆上下滑动查看更多活动安排表👇

蚝好吃!蚝好逛!蚝好买!初冬,许你一场“蚝门盛宴”~等等,在下口之前先来深入了解一下?

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市那钦州就是躺在“蚝壳”上的🦪🦪🦪它拥有“中国大蚝之乡”美称是养蚝的“天然牧场”更是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地全国70%的蚝苗产于此地

▲龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄

纵然钦州大蚝有如此多的title😉可是你真的了解它吗?

“蚝门”家族?叫法不同,但其实都是ta!

生蚝学名是牡蛎泛指所有属于牡蛎目牡蛎总科的双壳纲软体动物

🦪在各地的名称也不同,有着“南蚝北蛎”的说法,两广人称为“蚝”;闽南人称为“蚵仔”;而在山东半岛、辽东半岛它又有“石蛎”“海蛎子”之称。

🦪如今,全世界可食用的牡蛎有20种左右,不同品种的牡蛎外形有差异,想要清楚的鉴定牡蛎种类是件非常困难的事情。

▲亚洲长牡蛎、欧洲平牡蛎、熊本牡蛎……非常有经验的食客或许能比较轻松的分辨出来,对于普通人来说,记住它叫牡蛎,而且好吃就完了。图源公众号@极物

🦪而在牡蛎的各种别称中,生蚝这个名字被叫得最响,作为大众海鲜风靡世界,并不是说蚝只能生吃,而是为了和晒干的蚝豉区分开来。所以,烤熟的生蚝还叫生蚝,一点毛病没有。

SHENGHAO

“蚝门”盛宴从明清时期就开始享用...

🦪据钦州地方志记载,早在300多年前,居住在北部湾海域钦州湾一带的渔民便已开始采蚝、食蚝。

🦪优质生蚝养殖对水质的要求极高,而咸淡水交汇的茅尾海,潮流畅通,水质清新无污染,自然环境优良,特别适宜大蚝生长,在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。

▲钦州港龙门七十二泾海域的蚝排。翟李强 摄

新中国建立初期,当地便开始人工养殖大蚝。

1956年,钦州第一个国营蚝场成立,养蚝业进一步发展。

1985年,钦州湾及大风江一带已拥有一个国营蚝场和三个集体养蚝场,以及100多个养蚝专业户和联合体。

现今,大蚝产业已成为钦州沿海渔民主要增收产业之一。

QIN ZHOU

▲广西钦州港七十二泾大蚝示范区的蚝排。王逸群 摄(上)

2023年以来钦州大蚝养殖面积超11万亩建成连片万亩大蚝养殖基地5个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地3个培育有大蚝养殖专业合作社43家大蚝加工企业11家年产值达37亿元带动群众就业超10万人

🦪如今,钦州大蚝在规模、产量、品质和品牌等方面都取得了显著的发展,在“2024中国品牌价值评价信息”榜单中,钦州大蚝排名第72位,品牌价值为53.14亿元。

🦪“蚝”好吃怎么吃才是对它的尊重?

家庭简单版:清蒸

▲将上好的、已清洗好的、未开壳的钦州大蚝放入蒸锅或高压锅中,时间不用太长,几分钟即可。出锅后,直接吃或蘸点酱料(蒜蓉、酱油、香油)都可以吃到蚝的本味。

家庭进阶版:生蚝鸡煲

▲将腌好的鸡肉放进砂锅中炖煮,当鸡肉快好时,将已开壳的大蚝放在鸡肉上方,可以适当加些配菜让整个菜的味道更丰富,几分钟后,这道菜就完成了。

烧烤基础版:蒜蓉大蚝

▲这个烧烤肯定是每个人去烧烤店的必点菜之一吧!新鲜的生蚝配上鲜辣的蒜蓉酱,直击味蕾。

烧烤猎奇版:蛋烤生蚝、芝士生蚝

///////

变身出场方式版~

▲这个类似于鱿鱼干,食用前需要用水浸泡

🦪钦州加工生产的原汁蚝油、蚝豉系列产品畅销各地,形成了“苗种培育—养成育肥—成品销售”的产业化经营体系,并拉动了竹木、物流等相关行业的发展。

看了那么多的吃法大家有没有现在立马奔去家楼下烧烤摊的想法呢~但是,不是所有的生蚝都是钦州大蚝如何快速拥有钦州大蚝?

与此同时广西惠买暖冬消费季已经开始啦!即日起—12月31日我们围绕零售、餐饮、住宿等领域直接发放各类消费券115万份!

更多活动欢迎长按扫描下方二维码了解~

去看海平线平整无限的壮观去触摸海水的温度去品尝这座滨海城市的“蚝”味道海风晚霞炊烟,鲜蚝市井人间钦州的万丈“蚝”情等你来!

/ END /

如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复

文稿:综合处、建设处责编:黄朝全、赖宇丹主编:刘洋校对:吴素倩、周奕安排版:关馨华、黄金玲投稿:gxswtwxgzh@163.com

/ 今日封面 /

免责声明:文章素材部分选自互联网,相关版权归原作者所有,仅做公益分享,如有侵权请联系商务君署名或删除(联系号码:0771-2751426)

文章编号: 3dcd3eea54ec907a5d932f8ef54cc2a1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集)) 2024-11-30 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662906829&idx=1&sn=642c8b2fd3d6b9ed3d58f0108719efba

       按 

       海湿·编者按 

王丕烈教授(1927年~2021年2月15日)是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代,他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家,更是一位热情的科普作家,他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作,为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识,但是有三个机缘:一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时,他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作,以及全球环境基金(GEF)有关斑海豹保护地网络的项目,对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干(John MK Wong)先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时,这时方才有一个想法:这样一位杰出的学者、奠基者,在这个互联网时代,竟然有关他的资料是如此的少,难为后人知晓,这可实在是个憾事。历史不该被遗忘,做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以,笔者以三寸笔杆,借读《中国鲸类》一书之契机,想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处,敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系,帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。(整理/王芊佳) 

   本文约 

   4800 

   字,阅读约 

   8 

   分钟 

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著,第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结,也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品,它不仅对科学界具有重要价值,也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年,海洋企业有限公司出版)的封面。©图源:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

      作者生平简介 

王丕烈,1927年8月出生于山东省莒县,就读于山东大学水产学系,是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

1950年从山东大学毕业后,王丕烈投入捕鲸行业,伴随着中国早期的海洋开发,在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而,随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩,他的角色逐渐转向科研,成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究(重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮)。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。 

   这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景:1)灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构,这是鲸类独特的生理特征;2)捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮,标志着当时的捕鲸作业技术;3)灰鲸的腹面图;4)拖带捕获的第一头小须鲸准备工作,可以看出捕鲸作业的艰巨性;5)解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料,帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源:《人与生物圈》对王先生的采访(2011) 

他的职业生涯始于参与捕鲸工作,尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作,使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后,王教授长期参与中国海域的鲸类调查,在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代,中国的捕鲸活动有限,随着资源的枯竭,捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今,随着全球保护意识的提高,鲸类保护成为中国生态保护的重点,尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。 

在研究过程中,王教授不仅积累了大量第一手数据,还发表了许多重要的学术论文,如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识,还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中,为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查,这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录,这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据,为后续保护工作提供了重要依据。 

1997年,王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查,并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后,他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下,1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区,1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

   上图:王敏干(左)与王丕烈(右)。供图:王敏干 | ©绿会融媒·“海洋与湿地”

   上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会(IUCN WCPA)的一次会上的议程,可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的;另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到,20年后,儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源:王敏干 

      《中国鲸类》概述 

60年的科研历程,王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家,记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步,为后世研究奠定了基础。 

《中国鲸类》这部专著的结构精细,内容丰富。全书分为两大部分:概论和分论。

第一部分:概论

在概论部分,王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况,梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外,书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明,使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨,描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后,他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性,呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。

第二部分:分论

在第二部分中,王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类,分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种,齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年)中关于鳁鲸(Sei Whale)、鳀鲸(Bryde's whale)的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图:王敏干 

例如,在对小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)的描述中,王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性,还通过图示展示了其形态特征,并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外,他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片,这些图片为读者提供了直观的视觉参考,使内容更加生动、具体。

值得一提的是,王丕烈教授在讨论每一个鲸种时,都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如,针对中华白海豚(Sousa chinensis)的介绍,他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况,还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏,并呼吁加强保护力度。

      学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作,不仅具有重要的学术价值,还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料,也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类,而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

此外,本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书,还是用于鲸类研究的参考书籍,王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

   2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图:王敏干 

   2005年4月下旬,王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图:王敏干 

      王丕烈的研究精神与影响 

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家,还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类,为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者,他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础,还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。

王丕烈教授的治学态度严谨,注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中,他克服了种种困难,不仅参与了许多海上调查,还深入一线,收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下,他曾多次出海,研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼,记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察,使得他能够掌握许多独特的研究资料,也为他的研究提供了坚实的基础。

尽管他已经离开我们,王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护,正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持,也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。 

一头抹香鲸。©摄影:王敏干,摄于1998年7月@Azores群岛 | 海洋与湿地

   王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图:《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》(1998),王敏干、王丕烈、麦海莉(Denise McCorry)。另:“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注:此外,辽东湾斑海豹的保护工作,也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限,此处不赘言了,有机会另外起篇。 

      穷且益坚,不坠青云之志 

长期以来,由于条件所限,能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去,由于研究条件的限制,我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本,收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一,他在条件艰苦的沿海地区,坚持不懈地开展研究,为我们揭开了鲸豚的神秘面纱,填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中,他回忆道,早期的科研几乎从零开始,特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的,却为科学研究提供了宝贵的机会,特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾,尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。 

如前所说,王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作,展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白,也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类,这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状,具有重要的学术和应用价值。 

同时,这些努力也提醒我们,在享受海洋丰富资源的同时,我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化,人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著,书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望,王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产,能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中,为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是,当时,中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象,始终是王丕烈教的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点,希望我国有关部门尽快能重视此事,把鲸类研究的下一代培养起来,这已经是非常迫在眉睫的事务。令人欣慰的是近年有了长足发展。

   1998年7月,在Azores Islands海域,王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影:王敏干(John MK Wong)

   王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》,详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述,不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

   ‍ 

   王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介(王敏干供图) 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

供图 | 王敏干(John MK Wong) 

文 | 王芊佳 

编辑 | Linda, John

排版 | 绿叶

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集).海洋与湿地.2024-11-28 

   欢迎评论 

【参考资料】 

      1.王敏干提供的许多一手资料(尚未发表)

2.陈德勤:悼念中国海兽研究先驱者王丕烈研究员

3.《人与生物圈》期刊(2010.6)

http://www.mab.cas.cn/cbkw/mabzz/201411/P020141123560797529440.pdf

4.笔者就王丕烈对多位认识他的保护界前辈的访谈。 

转载于:海洋与湿地

感谢 

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 

中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

劲草同行计划、中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: 7179645519cd5bf002a66f6d5ace9713
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (圣诞/寒假全球志愿者项目热报中!让你的文书更加有料!) 2024-11-30 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653805940&idx=5&sn=d0e48353c1291a800f66344136874af1

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

点击播放全球志愿者项目宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

圣诞:2024 年 12 月 22 日 -12 月 30 日 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

文章编号: 5ebcdf10af26a1b3ec953cc733270c86
-----------------------------------------------------------------------------
