文章总数: 76 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (IPA广西分会1.4-1.5钦州龙门大桥、三墩公路、三娘湾2025年开年精品摄影研学活动回顾) 2025-01-15 IPA广西   IPA广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNzY1Nw==&mid=2247488474&idx=1&sn=28f81059171ab9d986d3c25d5facac29

2025年1月4日-1月5日,IPA广西分会钦州2天1夜摄影研学如期举行,共三十多位会员/摄友参加了本次研学活动,活动圆满成功。 

龙门大桥 

同行的会员摄友们一起拍摄了通车的龙门大桥周边景象 

鸟瞰美丽的七十二泾千岛风光 

钦州版布鲁维斯号 

打卡了绝版新晋网红点钦州版布鲁维斯号 

注:此网红搁浅船已于1月10日晚被拖到了龙门大桥底下 

乌雷灯塔墅院 

在乌雷灯塔墅院吃了美美的海鲜餐 

夜拍船舶星空 

三娘湾日出 

第二天清晨拍摄了三娘湾美丽的日出 

三娘湾中华白海豚 

早餐后,开始出海找寻可爱的中华白海豚与成群结队的海鸥 

这次我们出海2-3公里就看到了可爱的中华白海豚 

乌雷灯塔 

打卡乌雷灯塔 

部分成员同一期一样继续在乌雷村守候一场浪漫的日落 

部分成员则驱车前往犀丽湾打卡拍摄美丽的海景 

以上照片和视频为本次摄影研学活动部分老师快修或直出的作品以及部分花絮杂记 

文章编号: f377bc4489456d205598d2e53d28fbe6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“钦州已过万重山”) 2025-01-15 兰叶闲心   兰叶闲心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAwNTUxNg==&mid=2247483691&idx=2&sn=7cd9b40652ef04752aa79097739d619d

   广西看海除了北海,还有隔壁高铁距离的钦州 钦州主要分看人文历史的市中心老街西边的八寨沟,北边的公园和山水,南边沿海的犀丽湾和三娘湾(看海豚8-10月) 人文的老街其实一个下午就能逛完,都是一条街上的 路线参考 广州会馆—宋城墙遗址—中山路骑楼街—钦州书局—苏廷有故居—占鳌坊—刘永福故居 特色美食️:雷公根汁、猪脚粉(二马路无名猪脚粉,自选猪脚 肉挺多,可以双拼叉烧)、卷粉、水糕 住宿:白海豚国际酒店(性价比还行,就是有点旧),住宿总体不贵 看海赶海的话要去南边的犀丽湾和三娘湾,距离市区1个多小时挺远的,景点分散 推荐自驾 犀丽湾很多人赶海、露营、烧烤,而且沙滩边退潮的海泥很难走,容易陷进去,脚扒不出来…虽然很浅但不建议跑太远 三娘湾主要看海豚,建议做官方的船出海安全一些,小c序:出海寻豚。 不过看海豚是概率事件,有时间可以去看看,11月是海豚恋爱的季节,也许运气好能碰到 总的来说钦州在旺季人也不是特别多,而且物价都不高,人文比较浓,想避开人群的,或周末来挺合适 

文章编号: c5716d51a99de2b14f2309ff701cadb7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (寒假春节 南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+环岛游/赶海+龙门水都) 2025-01-15 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247532577&idx=4&sn=c01352fd241ff786d072d704fd12c8b7

【尊享桂西南】真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

车:尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水 

住:精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店,住得好,才能玩得好 

玩:真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

吃:精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

游:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

秒懂行程 

日期 

简要行程 

餐饮 

住宿 

交通 

第一天 

各地飞机/动车/火车--南宁 

无 

南宁 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

早/中/晚 

巴马/百色 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西/德保 

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

早/中 

北海/钦州 

第五天 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁

赠送:携程五星龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

                   

            

早/中 

                   

            

南宁 

                   

            

第六天 

送-返回温馨的家 

早 

温馨的家 

                   

            

精选各地指定特色社会餐厅 

第二天 

指定中餐:幸福里餐厅 

指定晚餐:长寿岛簸箕宴 

第三天 

指定中餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

指定晚餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

第四天 

指定中餐:壮王宴 

晚餐自由品尝当地小吃 

第五天 

指定中餐:老渔翁海鲜餐 

晚餐自由品尝当地小吃 

具体行程内容Trip Arrangement         

住宿 

用餐 

第一天 /DAY1(温馨的家—南宁) 

南宁 

无 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示:

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 /DAY2(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛) 

巴马/百色 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后,乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

                          

                      

       特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

第三天 /DAY3(巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 

靖西/德保 

早餐/中餐/晚餐 

早餐后,乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。         

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

                          

                     

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 /DAY4(德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 

北海/钦州 

早餐/中餐 

早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。

温馨提示:

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理;

4. 明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。

第五天 //DAY5(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

南宁 

早餐/中餐 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

                          

                     

      赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤)

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往

                          

                

              

                                 

                         

                      

第六天 //DAY6(南宁—温馨的家) 

无 

早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程!

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

                   

            

————◆◆◆接待标准◆◆◆———— 

【住宿】:全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元)

参考酒店:

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级         

【用餐】:5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。

【用车】:行程4天尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座,第一天接站和第六天送站均为普通车)。

【景点】:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】:中文导游服务

【儿童价标准】:身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

————◆◆◆费用不含◆◆◆———— 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。

6、个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买);

7、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)。 

   

         

        

           

        

         

文章编号: 4f334132acfeb3ead805fbf500781432
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【1.30-2.4 春节 | 大美广西】北海涠洲岛,中越德天跨国瀑布,三娘湾出海观海豚6日纯玩~) 2025-01-15 拓荒人旅行   拓荒人旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ1NzY4MA==&mid=2650794947&idx=4&sn=93f96d8891c704487e28f8bd6b868f2b

2025春节去广西

感受冬日暖阳下

田园避世的秘境

不惧寒冬悠长,

有你不容错过的风景!

【北海】 地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

【涠洲岛】位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

赏绚丽的海边日出日落

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。

畅玩丰富的水上运动

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以石螺口海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。

享受悠闲的环岛骑行

涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。

【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖,崖面耸立,蔚为壮观。从入口走下沙滩,往左侧不远处,是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布,平坦而宽阔,退潮时,平台宽度可达上百米,十分壮观。

【石螺口】位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚,所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练体验浮潜,也可以玩水上摩托、沙滩摩托,还可以租船出海体验短暂的渔民生活。

【北海银滩】位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。银滩公园人气更旺,所以大部分水上运动都设在这里,海滩公园则更适合休闲漫步,而且北海的标志性建筑之一大钢球雕塑也正是位于其中。

较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是,沙滩上有许多小沙蟹,会钻洞,会滚沙球,很是呆萌可爱。

沙滩平缓,海水退潮快,涨潮慢,这里也是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备要自己准备好,沙滩附近也有小店可以租售。景区还设有摩托艇、沙滩车等收费的娱乐项目,还有沙滩椅可以租借,时间充裕的话,可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ,惬意得很。

【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

游览时,可以走到瀑布对面的山腰栈道上观看瀑布的全景,如果想要近距离地看瀑布,还可以在岸边坐竹筏在河面上看景拍照。因为是两国之间的界河,这样就相当于出了一次国,河面上,还会遇到越南人划着竹筏卖点小东西,挺有意思的。

瀑布上边200米处便是中越跨境街,这里汇聚了各式中越美食,如越南鸡肉粉、米饭套餐、越南春卷、越式咖啡,冰淇淋,还有玲琅满目的越南商品任您选购。在这里您和家人朋友可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道,体验中越边境最长大理石旱滑道的速度与激情。

乘兴踏上竹排,悠然泛舟水面上,欣赏这迷人的自然景色。清澈的河水,如从天上倾泻而下,飞腾溅起的水雾,轻洒脸上,这声响像一串串撩人的音符,拨动着每个人心弦。置身其中,如同漫步于水墨画卷中,悠然自得,逍遥自在。

【三娘湾】大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

【南湾海上运动基地海滩】南湾海洋运动公园在岛上的位置得天独厚,坐落于涠洲岛风景如画的南岸沙滩,鳄鱼山和南湾街将其环抱,在它们辟护下,南湾海洋运动公园所处海域成为了岛上为数不多的天然避风港,海水清澈,海浪温柔,非常适合体验水上娱乐项目。

帆船则可以体验乘风破浪的刺激,船员会通过熟练的技巧操控风帆,让船体瞬间倾斜至几乎和海面持平,一瞬间的失重感和清凉海水带来的感官刺激,称得上是“海上过山车”

【天主教堂】涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,距镇中心约8公里,可在岛上租自行车骑过来,教堂内可自由参观,需脱帽且保持安静。进入教堂,有时候会看到拍婚纱照的人群,而你,可以在教堂里面静心而坐,看看教堂里面的陈列与装饰,感受一下这里神圣的氛围。

【北海老街】北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。

A well-Designed Journey

行 程 速 览

2025年春节排期及活动费用:

1月30日出发-2月04日结束 成人 3780元/人 儿童 1800元/人

若您的假期和以上排期不一致,可根据您的人数和时间单独增加排期!

儿童费用执行标准为2-14岁,含车位,半餐,导服,往返大交通;酒店早餐、床位、门票、观光车、电瓶车、索道、游船费等,超高自理。

D1 行程:南宁集合

自行前往我国最大的少数民族地区—广西首府绿城南宁,开始您的魅力南国之旅,欣赏绿城秀丽景色。接团安排入住酒店!晚上可自行前往南宁市地标【三街两巷】,品尝当地特色美食;

特别提示:

温馨提示:集合日为自由活动,不是正式的行程,请在自由活动时注意人身财产安全。到集合酒店报“姓名”拿房,房费已付,押金自付,一般在出发前3天,我们会将酒店信息发送到您的手机。

餐:全天餐未含  住宿:南宁酒店标间

D2 行程:南宁-中越德天跨国瀑布-崇左太平古城

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时)感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。

温馨提醒:

1、进入峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留,带小孩的游客务必看管好自己的孩子;

2、边境地段、不要一个人单独外出、同时沟通方面请尊重当地民俗.

餐:早餐,正餐自理  住宿:崇左酒店标间

D3 行程:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-北海老街

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时),北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:北海酒店标间

D4 行程:北海-涠洲岛

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。结束后往盛塘村游览【天主教堂】,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】,在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

温馨提示:

1.北海紫外线辐射很强烈,游客要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞。

2.海边游泳务必注意游泳安全,不去警戒线以外的海域游泳,不去人员稀少的海域游泳,不去没有救生员的区域游泳,注意看管好随行儿童。

3.食用海鲜:吃海鲜不宜喝啤酒,对肾和关节有损伤;海鲜不宜和柿子、葡萄、石榴、青苹果等水果同食,易刺激肠道引起呕吐;许多北方人都不适应生猛海鲜的刺激,最好准备一些消化类的药物;吃海鲜时,可适量喝点自酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用。

4.旺季因船票紧张,乘船班次以船务公司实际出票为准。1.2米以上小孩必须提前购买船票,若不提前安排,届时到当地不能保障能现补到小孩票,敬请谅解。

5.涠洲岛当地条件有限,就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距,敬请谅解;

6.北海往返涠洲岛只能坐船,因此很容易受到天气影响而发生行程变化。如出现因台风,军事活动等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛,或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海,因此而产生的费用变化需自理,我们会根据实际情况协助您调整后续行程。

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:涠洲岛酒店标间

D5 行程:涠洲全天自由行

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】,原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】,第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

餐:早中包含,晚餐自理  住宿:北海酒店标间

D6 行程:涠洲岛-北海-南宁(散团)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

餐:早餐含,中晚餐自理  住宿:无

Read More Dteils了 解 更 多 详 情

费 用 包 含

6. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;3. 用餐:5早餐;4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;5. 领队:全程地接持证领队服务

费 用 不 含

1、行程中未含的餐食需自理;  2、所有个人消费及费用包含中未提及的任何费用; 3、各景点二次消费及行程之外的个人消费;4、往返南宁大交通自理; 

支付账户

7. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

8. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。

◇ 趁此生未老,说走就走 ◇ ◇ 愿你一生美好的回忆,都在路上 ◇  ◇ 相信缘分,选择我们 ◇ 

经营地址 | 客服微信 | 合作电话嘉兴拓荒人文旅有限公司嘉兴市秀洲区新洲路356号旅行社经营许可证号:L-ZJ32286联系我们 | 13067636249(微信同号)

点击【阅读原文】输入报名信息!

文章编号: 30d9ddb2045927aa7f5b04ac72af1a35
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (探秘海洋∣从中华白海豚开始认识鲸类动物系列八——种群大小对生活史特征的调控) 2025-01-15 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662908025&idx=2&sn=c39ef24171108cc93b7ad77711de6484

在之前的内容里面,我们提到生活史是物种的一生当中生老病死的过程,通过生存能力讨论物种的生存策略。在这个单元里面,我们进一步从种群生存力的角度,说明随着种群大小变化过程中,种群生活史特征的调控,以及平常关于种群年龄结构描述上常犯的错误。 

种群生存力 

在前面关于种群大小变化的单元里面(1-5),我们提到种群变化代表的是:“以世代为单位,种群个体的更新迭代”,随着个体的更新迭代,当R0(生殖潜能)大于1的时候种群随着世代增加,反之减少。从演化的时间尺度来看,种群大小变化(R0)代表的是一个种群的生存能力。而不管是根据生活史特征还是静态生命表,R0的计算基本上取决于种群的繁殖和存活(死亡)率,其中存活率除了物种本身的因素以外(intrinsic mortality = 1/Ax),还进一步受到外界环境的影响,比如说捕捞误捕、灾害、污染等因素,而繁殖率则主要由生活史特征调控。 

在生活史特征里面,决定繁殖率的第一个因素是生殖周期,特别是从种群成长率(r)的层面来看,生殖周期的长短直接决定了种群成长(恢复)的速度。(注:实际上是性比、每胎产量(fecundity)、生殖周期倒数三者的乘积,但是对鲸类动物而言,一般默认雌性比例是0.5,每胎仅产一子,所以生殖周期就成为决定r的最主要因素。)但是如果从演化的时间尺度来看(R0),决定种群繁殖率的生活史特征还包含(性)成熟年龄、新生儿存活率、寿命这三个因素。 

从生活史策略的角度来看,这几个与繁殖率有关的生活史特征并不是相互独立的。鲸类的寿命由体型(极限体长)和性成熟年龄共同决定(Huang et al., 2008, 注:这是我的第一篇SCI论文,从现在的观点来看,当时的英文写得真的很烂,而文字逻辑更是糟糕得一塌糊涂。即便如此,这篇论文即使到现在也仍然有人引用,并没有消失在时间的长河里面):体型越大、成熟年龄越晚的鲸类,寿命越长。在生活史理论里面,动物有两种成长模式:‘indeterminate growth’与‘determinate growth’(图1)(注:这里我没有找到很适合的中文翻译,所以就先保持原来的英文名词),前者(indeterminate growth)在许多鱼类(比如说鲇鱼)还有软体动物(比如说头足类)很常见,最主要的特点是个体的大小可以随着寿命一直成长(活到老长到老);哺乳类、包含鲸类动物的成长模式则是属于后者(determinate growth),一生只有一次长大的机会(天山童姥想要举手发言),体型在性成熟(sexual maturity)到体成熟(physical/physiological maturity,大约为性成熟年龄的1.5倍)间成长最快,对雌性个体而言,在产下第一个子代以后身体就不再长大(即使有也是微乎其微),也就是说性成熟到体成熟的这段时间的生长发育决定了个体的大小,而鲸类的母体大小进一步决定新生儿的出生体长(Huang et al. 2010),出生体长直接关系到新生儿的存活率。 

  

图1. “indeterminate”(a)与“determinate”(b) 成长模式,前者(a)在一生当中,有多次的体型(体长)成长,后者(b)在性成熟后体型(体长)的成长停止 (图片来源:Huang et al 2009, Journal of Crustacean Biology) 

种群大小衰退时,生活史特征的变化 

      在描述物种的生活史的时候,我们一般是用一个固定值或是固定范围来描述生活史特征。但是实际上生活史特征会受到许多外在因素的调控,其中种群大小是最重要的因素之一。在说明种群大小对生活史特征的调控之前,我们要先回顾环境容纳量(K)对种群大小(N)的调控:N低于K时种群增加(r>0),反之N大于K时种群下降(r<0)(注:logistic 成长(图2)是最常用来描述环境容纳量对种群大小调控的模型之一,在这个模型里面,种群成长率(r)由内禀增生率(rmax)及环境容纳量(1-N/K)共同决定:r = rmax*(1-N/K))。 

  

图2:logistic 成长曲线(r=rmax*(1-N/K)),当种群刚建立的时候(N0),种群大小远低于环境容纳量(N/K接近0),r接近生物学的内禀增生率(rmax),这个时候种群成长接近指数模式;当种群大小接近环境容纳量时,1-N/k接近0,这个时候种群大小成长趋缓,直到达到环境容纳量,这个时候种群成长“停止(r=0)”。 

  

对一个生活在自然环境,种群大小接近环境容纳量的种群而言,当种群受到外界因素影响(捕捞、大规模灾害……等),短期内个体大量死亡(比如说,“五年内下降1/3”),种群大小减少到环境容纳量以下时,按照前面的描述,种群通过提高增长率(r)回复种群数量。从生活史的角度来看,决定种群成长的最主要因子是繁殖率与死亡率(存活率),其中存活率已经因为外在因素降低了,能够调控的就剩下繁殖率的部分。 

在生活史特征里面,直接影响繁殖率的是生殖周期和成熟年龄,在数量“下降(衰退)”的种群里面,我们最容易观察到的生活史特征变化就是生殖周期缩短和成熟年龄提前,比如说一般认为中华白海豚的生殖周期是3-5年,在9-12岁间性成熟(Jefferson 2000, Jefferson et al 2012),但栖息在我国台湾省西岸的中华白海豚,种群数量由原先约99头(Wang et al 2007),经过60-70头(Wang et al 2016),一路减少到到目前不足60头,这个种群的成熟年龄提前到7岁(甚至可能已经提前到5-6岁了),而生殖周期缩短到2.3-2.4年(Chang et al 2016),这个繁殖率已经接近鼠海豚、飞旋海豚、热带点斑原海豚这些物种了。然而即使是已经尽可能的提高种群繁殖率了,种群的变化率仍然是负的(Huang et al 2014),代表种群在生活史上的调控已经不能抵消外在环境对种群生存力的影响。 

尽管种群通过缩短成熟年龄、生殖周期,可以在短时间内提高种群增长率恢复种群数量,但是这样的调控也是要付出一定代价的。前面提到,在determinate growth成长模式里面,成熟年龄是制约体型发育的因子之一,成熟年龄缩短的一个代价就是成体的体型“缩水”,体型变小的直接代价是寿命缩短,对雌性而言,体型变小连带的新生儿的出生体长也跟着变小,新生儿的存活率也跟着降低;对于鲸类以外的动物来说,雌性体型大小直接决定每次繁殖的产子数(或是产卵量),体型变小的代价是生产量(fecundity)减少,将来能够发育成熟补充种群繁衍能力的个体也跟着变少。而生殖周期缩短代表母体在产后恢复的时间缩短,同时母体哺育幼儿的时间也连带的缩短,对母体而言,代表随着一次又一次的生育(鲸类动物没有计划生育的概念)身体的健康状况逐渐衰退,越往后生出来的小孩的质量越低(存活率低),而母体的死亡率也进一步提高,进一步威胁到寿命。从演化的角度来看,寿命,新生儿存活率,成熟年龄这些生活史特征与生殖成就(R0)有关,种群在成熟年龄与生殖周期上的调控,是以牺牲种群在演化尺度上的长期生存力为代价,提高种群的内禀增生率(rmax),达到尽快恢复种群大小的目的(实际上的机制比这里叙述的还要复杂得多)。 

种群在成熟年龄与生殖周期上的调控并不是长期的,当种群大小恢复到接近环境容纳量(K)时,成熟年龄与生殖周期也会逐渐恢复到原来的水平。如1970年代,刚刚经历商业化捕鲸灾难的灰鲸,生殖周期为2年,而随着种群大小逐渐恢复,生殖周期也逐渐延长到3年以上,同时成熟年龄也有延后的倾向,类似的情形也发生在大翅鲸、蓝鲸、小须鲸这些商业捕鲸的对象上。注:这也是日本用来作为“科学捕鲸”的借口之一(另一个借口是本地“文化”),一方面“科学捕鲸”这件事本身就存在很大的争议,与其说为了“研究”而捕鲸,不如说是为了捕鲸而安上一个“科学”的名头(像不像国内有些团队,为了“发文章”、“拿项(na)目(qian)”在海豚鲸鱼身上戳洞洞,或者是为了拍到“(水花四溅的)好照片”开船逼(chong)近(zhuang)海豚,然后安上个“科研保护”的名头),而另一方面,这件事的背后存在数据操纵的嫌疑,在渔业科学捕捞的问题上,一些日本科研人员操纵数据的记录是出了名的(是不是跟我们印象中日本人“严谨”的传统形象不一样?事实上,那个是刻意塑造出来的形象)。 

种群衰退过程中生活史的调控也存在限制,当种群大小数量过低的时候,特别是当区域范围内种群密度太低,成熟个体不容易相遇,即使相遇了也不在彼此的发情期内无法交配,或者是难以形成育幼群,雌性必须独自面对掠食者,又或者是雌性个体数目过少,雄性个体间激烈的生殖竞争引发的杀婴行为(infanticide)造成新生儿的存活率严重降低,在这些情况下尽管种群数量低于环境容纳量,种群的繁殖率反而大幅降低(Allee effect),甚至低到无法维持种群存续。这种情况是威胁“小种群”生存能力的因素之一,同时这也是种群“功能性灭绝”的主要原因之一。 

注1:这里还是要再强调一次,保护生物学上对于“小种群”的定义不是 “100头以下是小种群,10头以下是极小种群”这种搞笑无知的定义,而是在一定的时间内(IUCN的定义是3个世代或者是100年,保护生物学则是50-500个世代),维持最小灭绝风险所需要的最小种群数量,低于这个数量的种群就属于“小种群”(在哺乳动物,这个数量在5000-50000头个体)。另外,‘小种群’在90年代曾经是保护生物学重点关注的一个问题,但是随着分子生物技术的引入,以及自然种群与操作种群观念的理清,保护生物学对于‘小种群’生存力的关注重点也逐渐从数量,转移到“密度”和“分布”这两个重点:即使数量庞大(例如:超过100头)的种群,也可能因为Allee effect造成种群繁殖率大幅下降,难以支持种群存续。 

      另外,从环境容纳量对种群大小的调控,看“种群在16年间从100头增加到300头”这样的说法,问题在哪里?从logistic 成长模型来看(图3),种群“快速”成长只有发生在先驱群体(founders)进入新的栖息环境的时候才会发生,这个时候N远低于K,种群成长接近指数模型。当N成长到接近K时,会保持在K附件上下波动(波动的幅度和环境变动的幅度有关)。 

  

图3. 在进一步考虑环境容纳量(K)对种群大小(N)的调控下,中华白海豚的种群大小有没有可能在15-16年内,由90头“增长”300头呢?这里采用logistic成长模型,假设环境容纳量为600头(实际的数值远低于这个值,代表这个地区至少这个白海豚种群其中的一个栖息地),即使在最“乐观”的条件下(rmax = 0.0802),也需要超过20年以上才能达成,但是这个条件在真实的环境中根本不可能出现(1.61年的生殖周期),真正的种群“成长”(生殖周期3-5年,寿命43岁,rmax = 0.033)即使在100年内也难以达成这样的成长率。实际上,只有在环境容纳量不低于16000头海豚,生殖周期在1.61年(19.4个月)以内,种群才有可能在15年内,由90头“增长”300头,而根据IUCN的种群生存力报告(Jefferson et al 2017),目前中华白海豚种群数量,全球总数不超过16000头。 

  

      在自然环境,尤其是海洋环境里面,“新”的栖息地不是在短期内形成的,而是长时间地质演化的结果,即使是最近的冰河期结束海平面上升,那也是最近20000年前的事情,而我们现在熟悉的海岸线的位置,是距今大约3000-5000年前形成的。所以,从种群成长和栖息地形成的角度来看,“种群大小在过去15年间快速成长”这个说法成立的先决条件是:有一个新的栖息地在15年前形成,有一群海豚(好吧,就说是那90头吧)在16年前到达这个栖息地(得先给豚家适应个一年不是?)。从2022年往前算16年是2006年,如果这个说法成立的话,代表2006年前这个地方是没有白海豚的(这个地区得白海豚观光旅游最早可以追溯到2004年,呃,看不见看不见)。另外,在海洋环境里,尤其是陆海交会带,“新”栖息地的形成通常是跟火山爆发这类型的地质事件有关,同样的,不要说过去15年,过去1500年在这个地区都没有发生过这样的事件(呃,看不见看不见)。 

种群的年龄结构 

      在中学生物里面我们学到一个观念:“种群的年龄组成(年龄结构,age structure)可以反映种群数量的长期变迁”,从静态生命表来说这句话是没有问题的,人口统计学(demography)的计算基础就是根据年龄结构计算种群的存活率,结合生活史的繁殖率进一步计算种群大小的变化率(R0和rmax)。从这个叙述进一步衍生出来的观念是:种群年龄结构有三种类型(增长型、稳定型、衰退型),其中“增长型”的年龄结构呈金字塔型,年轻的个体在种群中占据主要的比例。 

  

图4. 人口年龄结构的三种形态(图片来源:人口年龄结构_百度百科(https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%BA% 

E5%8F%A3%E5%B9%B4%E9%BE%84%E7%BB%93%E6%9E%84/9618772?fr=aladdin)) 

  

在鲸类研究,尤其是国内的中文“核心”期刊论文还有科普文章里面,我们经常看到这样的一句叙述:“某地的白海豚种群年轻的个体占比高,是个年轻、健康的增长种群”。这样的叙述很明显的是从“增长型的年龄结构呈金字塔型,年轻的个体在种群中占据主要的比例”这样的观念延申出来的,但是这样的延申忽略了一个很关键的问题:所谓的“增长型”、“稳定型”、“衰退型”的年龄结构,其实是基于人类社会的生存曲线,而野生动物的生存曲线,尤其是存活率和人类是有相当大差异的,当存活率、生存曲线不同的时候,从年龄结构推断种群变动的结论就十分值得商榷了。 

首先我们看到人类的生存曲线,人类从出生一直到中年阶段的存活率始终维持在相当高的水平(即使对婴幼儿而言,人类婴幼儿的存活率相对于野生动物来说也是相当高的了,甚至远高于许多鲸类动物的成年阶段),一个很普遍的情况是,我们读幼儿园、小学阶段的同学,只要不犯蠢(no zuo no die),绝大多数在大学,成年后还可以见到,在这个情况下生育率成了决定种群发展的关键因素:年轻的个体占比越高,成年后投入生殖的比例越高,种群的成长也越快。 

但是对野生动物而言,情况就不是这个样子了,对于大部分的鲸类动物而言,新生儿的存活率一般在75%上下,中华白海豚的新生儿存活率甚至只有60%左右,即使到了成年阶段也只有大约95-98.5%,对于大部分的鲸类动物而言,只有大约50%的新生儿能够顺利的活到性成熟(9-12岁),像江豚、中华白海豚一些生存威胁严重的种群,这个比例甚至低到30-40%之间。在这样的生存曲线下,年轻的个体在种群里面的比例必须要比成年个体的比例高许多,如此才有足够的个体加入繁殖群。许多衰退中的鲸类种群,年龄结构也是“金字塔”型的(图5),整个种群里面年轻的个体占据主要的比例(Yang et al 1998; Huang et al 2012, 2014)。 

进一步考虑种群衰退时生活史特征对繁殖率的调控,当成熟年龄提前生殖周期缩短,一方面因为出生率提高,种群里面幼年个体的比例增加(图5),同时寿命缩短,老年个体的比例减少,整个群体“看起来”年轻个体占比会提高非常多(图5),如果按照人类的年龄结构,这种上尖下宽的结构,很容易就形成“年轻、健康的增长种群”这样的结论,然而,实际的情况却刚刚好完全相反,“年轻的个体占比高”的原因是因为年龄大(中、老年)的个体几乎死光光了,占比“高”的年轻个体主要是刚刚出生还没有性成熟的个体。 

事实上,在鲸类以及大部分的野生动物种群里面,年轻个体占比偏高的种群不一定代表“健康,增长”的种群,甚至可能完全相反(图5),反映的是衰退中的种群通过生活史特征的调控对年龄结构的影响。一个很基本的判断原则是:成年个体的寿命有没有缩短,成熟体型有没有变小,生殖周期有没有缩短,更严谨的作法是以生活史特征为基础,通过静态生命表(life table)的“人口统计学(demographic)”分析,才能知道种群的发展趋势是增加还是减少(R0,rmax) (例如Yang et al 1998; Huang et al 2012)。 

  

图5. 中华白海豚(a)及三种江豚(b, c, d)的种群年龄结构,皆为“年轻个体占比较高”的金字塔型结构,但是种群变化皆为负值(r<0),代表衰退的种群 

      好啦!关于鲸类动物生活史单元的内容就到这里了,下一期推文,我们将进入到新的单元——“鲸类动物的进化与适应”,请大家继续关注我们,一起学习鲸类动物知识。 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学研究院 黄祥麟 

编辑:周贤亮 

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章来源:北部湾鲸豚研究团队

编辑:蒲冰梅 

审核:蒲冰梅 

感谢 

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 

中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

劲草同行计划、中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: ac0d6b71c9d8065cb7e366a66fb159c8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (成团·广州长隆|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2025-01-15 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653409471&idx=1&sn=e8dbe8c82a4a1dc1c0dbbccde13d42e5

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

春节去哪玩？点击对应文字查看 线路均以成团 ！

奔赴一场冬日的北方之约 ：冰雪梦幻7日丨年味浓到爆北京5日含大交通丨北京亲子游含环球影视城5日含大交通

自驾祖国山河：河南穿越挂壁公路老君山5日丨自驾天花板福建泰顺6日丨滇东南自驾7日

浪漫海岛游：童趣海岛北海双飞5日丨仙境海岛涠洲岛双飞6日丨闽粤南澳岛东山岛双动5日丨厦门双动4日

更多线路推荐：西安双飞5日黄金航班丨西双版纳亲子双飞6日丨长隆过大年亲子含大交通丨滇东南双飞6日仅此一班丨春节晋陕6日丨贵州春节不涨价5日丨重庆半自由行双飞5日丨雪域西藏7日丨贝加尔湖余位紧张7日

春节线路合集：海内外合集每个省都有余位有限

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演

你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫！

万发烟花齐绽放

如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火！

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海

不如来一次游轮体验

吹吹海风、晒晒太阳

3层甲板，不同视角，全方位领略海洋风光

近距离观赏打卡港珠澳大桥

拍照更是一绝！！

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠，万山群岛——珠海

这座城市值得你专门来一趟

逛逛美景，散散步，放松心情！

日月贝（珠海大剧院）

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情

双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠

蓝天碧水很出片哦！

广州长隆动物园

让你不出国门，轻松穿越五大洲

从草原到高原，从亚洲到非洲

看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色

集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”

是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式

设有透明玻璃地板车厢的空中缆车

带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角

与天齐高，与鸟并肩

用全新角度和熟悉的动物say hi~

▼

你还可以选择乘小火车游览

近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员

为你普及动物的生活习性及相关知识

▼

步行游也是不错的选择

亲手投喂，零距离接触

开啔不一样的游园体验

珍稀动物

作为全球大型的动物园

园内拥有460多种，2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”

领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群，保育着“四世同堂”的大家族

长隆集团的吉祥物

长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎

园内现育有250余只，占世界总量的3分之2

在非洲长廊区

你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、

南亚雨林、欧洲山地、东非草原...

园内地域广阔，园区众多，光是名字就说不完

更多珍奇动物，还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置

是具备国际先进游乐设施

和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华

这个区域包含了宝贝乐园，自由落体

滑翔飞翼，摇摆屋，欢乐跳跳，奇妙车队等

感动空间

这个区域包含了U型滑板、碰碰车

飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带

这部分区域包含了十环过山车

极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园

这部分区域包含了飞虎队

旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地

这部分区域包含了垂直过山车

欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤

弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险

这部分区域包含了星际决战

四维影院、急流勇进、森林神庙

飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

北京路步行街

是老广州经常光顾的一条商业街

里面美食丰富多样尽情打卡吧！

广州美食在在烹饪技法上，重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用，讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目，并特别注重选料新鲜，力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等，都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候，追求原汁原味，力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌，潮汕生腌也被称之为”毒药“，一旦上瘾，无回头之路，也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片，只用生油和盐拌匀，这种生食的吃法，可以追溯到先秦时期，古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”，鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤，什么都吃，“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络，引用证明地理位置和实际情况，并非商业交易如有争议，立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】，开啔精彩的长隆过大年，一起体验浓浓的广州年味，领 略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后，安排专车接团，乘车送往广州酒店休息。

第二天：珠海长隆海洋王国全天（早：√）

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发，前往百岛之市、浪漫之都珠海（车程 2 小时）。--抵达后，游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年 度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋 度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！ --晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟 花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊 呼和掌声! --游览完毕后，前往珠海酒店办理入住休息。

第三天：珠海一广州（早：√中：√）

酒店享用早餐，集合出发 --前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既 可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可一睹“东方 蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高，重量 10 吨，用花岗 岩石分 70 件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海 一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐 --前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们 来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天：广州长隆动物园全天（早：√）

酒店享用早餐，集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动 物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动 物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分，乘车游览区位于西半部， 大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面 积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊（考拉）、近 250 多只白虎等世界各国 国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存， 使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、 内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌 和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要 性。游览完毕后，返回广州酒店休息。

第五天：返程（早：√）

酒店享用早餐，自由活动根据航班信息集合出发，送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了 游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、 亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录， 并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速 0 到 80 公里弹 射式加速仅需 2.8 秒，可与 F1 赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型 滑板也是亚洲第一台，30 多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的 游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项 目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看！

备注：本日如果需增加欢乐世界游览，成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后，送团结束愉快旅程！

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用：

寒假：双飞成人：4980元

/

人、双飞儿童：3880元/人（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：

4580元/人、双高中童：2880元/人（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

春节：

双飞成人：5480元/人、双飞儿童：3980元/人

（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：4780元/人、双高中童：2980元/人

（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

活动排期：

第一期：01.20-01.24（寒假排期）

第二期：01.29-02.02（春节排期）

第三期：01.30-02.03（春节排期）

第四期：01.31-02.04（春节排期）

费用包含：

【大交通】飞机或者高铁往返，机场接送

【用车】全程空调旅游车服务（头尾接送为小车接驳）

【用餐】占床酒店含早餐，含 1 个正餐（餐标 50 元）

【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店，参考酒店如下：广州 4 钻：翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻：金冠或者乾元同级

【导游】全程优秀导游服务（头尾接送导游仅负责衔接，团队不足 10 人不配导游）

【保险】赠送旅游意外保险

费用不含：

1、部分正餐及个人消费、单房差

2、行程之外的费用不含

3、因不可抗力产生的损失

4、发票

备注：儿童身高需要1.5米以下，超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元（门票差价）

适合人群：大众人群

#活动流程#

活动报名 → 活动付款 →

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享

#咨询时间#

咨询时间：8:00-22:00

咨询热线：13356007082 / 15068205554

#扫描二维码 即可报名#

添加优程客服微信，发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话：13356007082

报名时间：8:00--20:00

付款方式：支持微信、支付宝}转账

支 付 宝：13356007082 姓名：朱海军

- 旅行定制 解决出行烦恼 -

无需做攻略，旅行琐事帮您搞定

不拼团，私家小团尽享私人假期

团建拓展，为企业解决旅行问题

一站式解决您的旅行烦恼

定制服务：15068205554/13356007082

- 注意查看 退款政策 -

出行通知

优程会在活动前1天，在活动群通知各位集合时间地点，请关注群消息哟。

退款政策丨因个人原因

1、报名后于出发前5天退出活动，活动费用全额退还

2、报名后于出发前3天退出活动，扣除活动费用的50%（可找朋友代替）

3、集合日当天临时退出，扣除全额活动费用

4、特殊情况（如定火车票、船票）、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址|嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务，包括疗休养，企业拓展团建等，欢迎联系接洽。联系电话：灰太狼15068205554请你肆意大胆勾搭

文章编号: c90243248019bf64d1b91bcd75e45191
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东省公布2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单!) 2025-01-15 槎农汇   槎农汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzODk5OQ==&mid=2247650831&idx=7&sn=5e069eabdbb91ebd023837775d2a5256

         1月13日,广东省科学技术协会公布了2024年全国科普日活动的优秀组织单位和优秀活动名单。 

         26个单位和34个活动获全国表彰,288个单位和325个活动获省级表彰。 

    获中国科协表扬的2024年全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

      光 

      荣 

      榜 

    2024年全国科普日活动优秀组织单位(26个) 

单位名称 

广东省科学技术协会 

广东省卫生健康委员会 

广东省精准医学应用学会 

广东省科普作家协会 

广州市科学技术协会 

广州市林业和园林科学研究院 

深圳市科学技术协会 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司 

汕头市科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

河源市科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

中山市科学技术协会 

江门市科学技术协会 

江门市五邑中医院 

阳江市科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

广东海洋大学水生生物博物馆 

茂名市科学技术协会 

化州市教育局 

肇庆市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

   2024年全国科普日优秀活动(34个) 

活动名称 

主办单位 

第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动 

广东省科学技术协会、广东省科学技术厅、中共广东省委宣传部、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、广东省教育厅、广东省工业和信息化厅、广东省自然资源厅、广东省生态环境厅、广东省交通运输厅、广东省水利厅、广东省农业农村厅、广东省卫生健康委员会、广东省应急管理厅、广东省人民政府国有资产监督管理委员会、广东省市场监督管理局、广东省林业局、中国科学院广州分院、广东省科学院、广东省总工会、共青团广东省委员会、广东省妇女联合会、广东省作家协会、广东省工商业联合会、广东省地震局、广东省气象局、广东省消防救援总队 

人类与植物星球——2024年植物总动“园”全国科普日暨2024年中国农民丰收节 

中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所(海南热带植物园)、中国科学院植物研究所、中国科学院华南植物园、上海辰山植物园、上海植物园、江苏省中国科学院植物研究所、中国科学院昆明植物研究所昆明植物园、中国科学院武汉植物园、中国科学院西双版纳热带植物园、陕西省西安植物园、秦岭国家植物园、江西省中国科学院庐山植物园、深圳市中国科学院仙湖植物园、乌鲁木齐植物园、中国科学院新疆生态伊犁植物园、中国科学院生态与地理研究所吐鲁番沙漠植物园、海南热带植物园(中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所)、海南兴隆热带植物园、文昌椰科椰子大观园、中国科学院沈阳生态应用研究所树木园 

气象科技志愿服务助力防灾减灾专题活动 

中国气象学会、北京市气象学会、天津市气象学会、河北省气象学会、山西省气象学会、内蒙古自治区气象学会、辽宁省气象学会、吉林省气象学会、黑龙江省气象学会、上海市气象学会、江苏省气象学会、浙江省气象学会、安徽省气象学会、福建省气象学会、江西省气象学会、山东省气象学会、河南省气象学会、湖北省气象学会、湖南省气象学会、广东省气象学会、广西壮族自治区气象学会、海南省气象学会、重庆市气象学会、四川省气象学会、云南省气象学会、西藏自治区气象学会、陕西省气象学会、甘肃省气象学会、青海省气象学会、宁夏回族自治区气象学会、新疆维吾尔自治区气象学会 

《普及热带农业知识,提高全民科学素质》系列科普都市农业专场 

中国热带作物学会、广州市科学技术协会 

麻风康复者老有所依 

中国麻风防治协会、广东省汉达康福协会 

“科技志愿、科技专家上山下乡”活动 

广东省农村专业技术协会、阳江市科学技术协会、中共阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区人民政府、中共阳江市阳东区委组织部、阳江市阳东区科学技术协会、珠海市农产品流通协会 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、 广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

小小育花匠 花花的联姻 

广州市林业和园林科学研究院 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

生物育种代表成果展 

中国农业科学院深圳农业基因组研究所 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

“益科星”科技志愿服务活动 

共青团汕头大学委员会 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局、佛山市儿童活动中心 

           

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会、中共南雄市委宣传部、南雄市工业和信息化局、广东省科普作家协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

中山科普嘉年华暨2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

低碳生活——测算你的碳足迹 

台山市甫草林场 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

2024年茂名市全国科普日主场活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

2024年肇庆市全国科普日主场活动 

肇庆市科学技术协会、中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委国家互联网信息办公室、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市人民政府国有资产监督管理委员会、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商业联合会合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局、肇庆市人才工作局、肇庆市供销合作联社 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、中共清远市委机要和保密局、清远市教育局、清远市关心下一代工作委员会 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

惠来县2024年全国科普日主场活动 

揭阳市惠来县科学技术协会、揭阳市惠来县科学技术局、揭阳市惠来县卫生健康局(惠来县疾病预防控制中心)、揭阳市惠来县应急管理局、揭阳市惠来县林业局、揭阳市惠来县妇女联合会、揭阳市惠来县气象局、揭阳市惠来县消防救援大队、广东省科普作家协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市云安区人民政府 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位和优秀活动名单 

     光 

     荣 

     榜 

   2024年广东省全国科普日活动优秀组织单位(288个) 

单位名称 

广州市科学技术协会 

广州市黄埔区科学技术协会 

广州市市场监督管理局 

广州市生态环境局 

广州市农业农村局 

广州市城市管理和综合执法局 

广州市越秀区科学技术协会 

广州市海珠区科学技术协会 

广州市荔湾区科学技术协会 

广州市天河区科学技术协会 

广州市白云区科学技术协会 

广州市花都区科学技术协会 

广州市番禺区科学技术协会 

广州市南沙区科学技术协会 

广州市从化区科学技术协会 

广州市增城区科学技术协会 

广州市城市规划展览中心 

广州市林业和园林科学研究院 

广州质量监督检测研究院 

广州气象卫星地面站 

广东省科学院资源利用与稀土开发研究所 

广州医科大学附属中医医院 

广州市中西医结合医院 

正佳自然科学博物馆 

广东省精准医学应用学会 

广州少年儿童图书馆 

广州神农草堂中医药博物馆 

华南师范大学生物标本馆科普基地 

广州易兆轩文化传播有限公司 

广州市东升医院 

华南国家植物园 

广州南沙经济技术开发区规划和自然资源局 

广东外语外贸大学南国商学院 

广州大学工程抗震研究中心 

岭南金融博物馆 

中山大学生物博物馆 

广州市中小学卫生健康促进中心 

广州市花都区市场监督管理局 

广州松田职业学院 

广东科技报社有限责任公司 

广东省科普作家协会 

广东省青少年科技教育协会 

深圳市科学技术协会 

深圳市龙岗区科学技术协会 

深圳市罗湖区科学技术协会 

深圳市南山区科学技术协会 

深圳市福田区科学技术协会 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳市光明区科学技术协会 

国家开放大学音像出版社有限责任公司 

深圳市高科技企业协同创新促进会 

深圳市深商传媒有限公司 

深圳市春和教育科技有限公司 

深圳华中科技大学研究院 

深圳前海海创孵化器有限公司 

北京大学深圳研究生院 

深圳市企业科技创新促进会 

深圳市人工智能行业协会 

深圳市老年科技工作者协会 

深圳市海洋文化艺术研究会 

深圳市南山区创享社区发展中心 

中国广核集团有限公司 

清华大学深圳国际研究生院 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

深圳市科技传播促进会 

西北工业大学深圳研究院 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

深圳市兰科植物保护研究中心 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

中国科学院深圳先进技术研究院 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

韩端科技(深圳)有限公司 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳市和顺本草药业有限公司 

深圳市悦爱水科技有限公司 

深圳技师学院 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

深圳市爱子乐阅读馆 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

深圳蓄能发电有限公司 

深圳书城中心城实业有限公司 

深圳市华大教育中心 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

高巨创新科技开发有限公司 

深圳贝壳红实业有限公司 

珠海市科学技术协会 

珠海市科技创新局 

珠海市卫生健康局 

珠海市教育局 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会 

珠海市斗门区科学技术协会 

港珠澳大桥管理局 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海) 

汤臣倍健股份有限公司 

珠海市质量计量监督检测所 

汕头市科学技术协会 

汕头市澄海区科学技术协会 

汕头市金平区科学技术协会 

汕头市龙湖区科学技术协会 

汕头市潮阳区科学技术协会 

佛山市科学技术协会 

佛山市口腔医院(佛山市牙病防治指导中心) 

佛山科学馆 

佛山市禅城区科学技术协会 

佛山市南海区科学技术协会 

佛山市高明区科学技术协会 

季华实验室 

佛山植物园 

佛山市禅城区知识产权保护协会 

佛山市儿童活动中心 

佛山市禅城区民政局 

佛山市禅城区慈善会 

广东中西医结合医院 

佛山市康泽慈善基金会 

韶关市科学技术协会 

韶关市科学技术局 

韶关市浈江区人民政府 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市科学技术协会 

翁源县科学技术协会 

始兴县科学技术协会 

河源市科协技术协会 

河源市源城区科学技术协会 

紫金县科学技术协会 

龙川县科学技术协会 

梅州市科学技术协会 

平远县科学技术协会 

平远县图书馆 

兴宁市科学技术协会 

惠州市科学技术协会 

惠州市惠城区科学技术协会 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

惠州科技馆 

博罗县科学技术协会 

惠州市惠阳区科学技术协会 

惠东县科学技术协会 

龙门县科学技术协会 

惠州市营养学会 

广东鹿鹰文化有限公司 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会 

东莞市科学技术协会 

东莞市大岭山镇经济发展局 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室 

东莞市虎门镇科学技术协会 

东莞市黄江镇人民政府 

东莞市寮步镇科学技术协会 

东莞市麻涌镇科学技术协会 

东莞市清溪镇经济发展局 

东莞市石碣镇科学技术协会 

东莞市望牛墩镇科学技术协会 

东莞市石龙镇科学技术协会 

东莞松山湖高新技术产业开发区管理委员会科技创新局 

东莞市南城街道办事处科学技术协会 

东莞市厚街镇科学技术协会 

东莞市长安镇科学技术协会 

东莞市企石镇经济发展局 

东莞康华医院 

中山市科学技术协会 

中山科学馆 

中山市气象局 

中山市中医院 

中山树木园 

中山市港口镇科学技术协会 

中山火炬开发区人民医院 

中山市阜沙镇科学技术协会 

中山市横栏镇科学技术协会 

中山市石岐街道科学技术协会 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

中山市板芙镇科学技术协会 

中山市妇女联合会 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市科学技术局 

中山市南头镇科学技术协会 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

中山市坦洲镇科学技术协会 

中山市五桂山街道党政综合办公室 

中山市药学会 

中山市大涌镇科学技术协会 

江门市科学技术协会 

开平市科学技术协会 

江门东湖公园管理所 

江门市五邑中医院 

江门双碳实验室 

广东江门中医药职业学院 

江门市护理学会 

江门市人民医院 

江门市蓬江区白沙街道甘化社区 

江门市魅客教育咨询有限公司 

北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司蓬江分店 

江门绿源环保有限公司 

江门市江海区科学技术协会 

江门市江海区科技馆 

江门市江海区高新第一小学 

江门市江海区天鹅湾小学 

江门市新会区会城街道永安村民委员会 

江门市新会区人民政府 

江门市新会小鸟天堂旅游有限公司 

无限极(中国)有限公司 

江门市新会区会城街道南园社区居民委员会 

李锦记(新会)食品有限公司 

江门市新会区环境卫生管理中心 

广东新会古典家具城有限公司 

台山市科学技术协会 

台山市甫草林场 

台山爱尔新希望医院眼健康科普基地 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

台山核电合营有限公司 

台山红岭种子园 

台山市气象局 

开平市苍江健身广场学雷锋志愿服务站 

开平市博物馆 

鹤山市科学技术协会 

鹤山市科工商务局 

鹤山市教育局 

鹤山市气象局 

鹤山市农业农村局 

恩平市科学技术协会 

恩平市人力资源和社会保障局 

恩平市气象局 

恩平市横陂镇横东村民委员会 

阳江市科学技术协会 

阳江市卫生健康局 

阳西县科学技术协会 

阳江市消防救援支队 

阳江市阳东区科学技术协会 

广东海上丝绸之路博物馆 

阳江核电有限公司 

阳春市科学技术协会 

阳江市江城区科学技术协会 

湛江市科学技术协会 

湛江市教育局 

岭南师范学院生物博物馆 

广东海洋大学水生生物博物馆 

遂溪县科学技术协会 

廉江市科学技术协会 

湛江市赤坎区科学技术协会 

吴川市科学技术协会 

湛江市麻章区科学技术协会 

湛江市农村专业技术协会 

湛江市科技馆(湛江市科普中心) 

中国宝武钢铁集团有限公司 

湛江市气象局 

中国热带农业科学院农业机械研究所 

茂名市科学技术协会 

信宜市科学技术协会 

高州市科学技术协会 

化州市科学技术协会 

茂名市茂南区科学技术协会 

广东茂名健康职业学院 

广东广垦热带农业公园有限公司 

化州市教育局 

化州市精神文明办公室 

肇庆市科学技术协会 

肇庆市端州区科学技术协会 

肇庆市高要区科学技术协会 

四会市科学技术协会 

怀集县科学技术协会 

清远市科学技术协会 

佛冈县科学技术协会 

清远市教育局 

连州市科学技术协会 

潮州市科学技术协会 

潮州市湘桥区科学技术协会 

潮州市潮安区科学技术协会 

潮州市妇女联合会 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

潮州市市场监督管理局 

饶平县科学技术协会 

揭阳市科学技术协会 

普宁市科学技术协会 

云浮市科学技术协会 

云浮市云城区科学技术协会 

云浮市云安区科学技术协会 

新兴县科学技术协会 

郁南县科学技术协会 

云浮市消防救援支队 

广东新华发行集团新兴新华书店有限公司 

广东粤电云河发电有限公司 

云浮市气象局 

云浮市粤海水务发展有限公司 

云浮市云安区教育局 

新兴县教育局 

郁南县连滩镇中心小学 

   2024年广东省全国科普日优秀活动(325个) 

活动名称 

主办单位 

2024年广州市全国科普日主会场活动暨第七届广州科普嘉年华 

广州市科学技术协会、中共广州市委宣传部、中共广州市委网络安全和信息化委员会办公室、广州市教育局、广州市科学技术局、广州市工业和信息化局、广州市民政局、广州市司法局、广州市规划和自然资源局、广州市生态环境局、广州市水务局、广州市农业农村局、广州市商务局、广州市文化广电旅游局、广州市卫生健康委员会、广州市应急管理局、广州市人民政府国有资产监督管理委员会、广州市体育局、广州市林业和园林局、广州市总工会、共青团广州市委员会、广州市妇女联合会、广州市文学艺术界联合会、广州市工商业联合会、中国科学院广州分院、广东省科学院、广州市海珠区人民政府 

“大食物观”主题科普展 

华南国家植物园 

广州市南沙区全国科普日主会场“科技筑梦,引领未来”科技节 

广州市南沙区科学技术协会、广州市南沙区教育局 

“知我国家版图、爱我美丽中国”科普活动 

广州市南沙经济技术开发区规划和自然资源局、共青团广州市南沙区委员会 

共筑绿色家园——极地研究科普调研团队在行动 

广东外语外贸大学南国商学院 

广东省电机工程学会2024年全国科普日活动暨中国电力科普日广东分会场活动 

广东省电机工程学会 

2024年广州开发区 广州市黄埔区全国科普日暨科技馆开馆活动 

广州开发区科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中共广州开发区工委办公室(广州开发区管委会办公室)、中共广州市黄埔区委办公室、中共广州开发区工委组织部、 中共广州市黄埔区委组织部、广州市黄埔区委宣传部、广州开发区关心下一代工作委员会(广州市黄埔区关心下一代工作委员会)、广州市黄埔区教育局、广州市黄埔区科学技术局、广州市黄埔区财政局、广州市黄埔区水务局、广州市黄埔区农业农村局、广州市黄埔区市场监督管理局、广州开发区规划和自然资源局、广州市黄埔区气象局、广州市黄埔区人民政府南岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府长洲街道办事处、广州市黄埔区人民政府萝岗街道办事处、广州市黄埔区人民政府云埔街道办事处、广州市黄埔区人民政府龙湖街道办事处、广州市黄埔区人民政府联和街道办事处、黄埔文化(广州)发展集团有限公司 

“地震无情,科技有道”—震控科学馆2024全国科普日主题活动开放 

广州大学工程抗震研究中心 

探秘金融世界-金融知识科普 

岭南金融博物馆 

观生物多样之美,感生态文明建设——缤纷自然,绚彩山茶|中山大学生物博物馆全国科普日活动 

中山大学生物博物馆 

广州市2024年健康助力乡村振兴专项培训—守护校园“舌尖上的安全”(增城区) 

广州市中小学卫生健康促进中心 

2024南沙区全国科普日系列活动——南沙科普大讲堂第三期 | 穿越时空的讯号 

广州市南沙区科学技术协会 

安全用药宣传 药品快速鉴别进校园 

广州市花都区市场监督管理局、广州市花都区药品检验所 

全国科普日活动讲座《卫星的生命之旅》 

广州松田职业学院 

华南国家植物园开展植物总动“园”专场科普活动 

华南国家植物园 

2024年榄核镇镇全国科普日暨第三届“全国个体工商户服务月”宣传活动 

广州市南沙区榄核镇科协 

“观矿石美,做宝石匠”矿物工艺实践体验活动 

广州南华工贸技师学院 

2024南沙区全国科普日系列活动 | 金秋瓜果香,畅游安然生态园! 

广州市南沙区科学技术协会 

艾火传递, 健康同行 

珠江街道办事处党群服务中心 

传承中西医文化,科普医学健康知识 

广州市花都区科学技术协会、广州市中西医结合医院 

广东省2024年“科技创新驱动质量升级 合力共建科技质量强国”现场观摩会 

广东省土木建筑学会 

2024南沙区全国科普日系列活动—“正确洗手,‘手’护健康”活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日活动—“葵花献恩师,编织传真情”教师节特色花卉科普游 

广州市南沙区科学技术协会 

科技游园活动 

广州市南沙潭山中学 

全国科普日暨“9·20”爱牙日口腔预防科普活动 

中山大学附属口腔医院 

2024年南沙区全国科普日系列活动—“大手牵小手,小家连大家”南沙区科技工作者联谊活动 

广州市南沙区科学技术协会 

2024年南沙区全国科普日—走进天空农场 

广州市南沙区科学技术协会 

气象科普进校园 

广州市南沙区气象局 

中国电研CVC威凯走进广外附小科普活动 

广州市科学技术协会、广州市黄埔区科学技术协会、中国电工技术学会 

广州华商职业学院2024年全国科普日活动 

广州华商职业学院、广州市增城区科学技术协会 

“科技赋能 为河奔跑”蕉门趣跑节活动 

共青团广州市南沙区委员会、广州市南沙区河长制办公室 

“应急服务小组”送安全入企 

广州市南沙区应急管理局 

生态环境科普团队进学校 

广州市南沙潭山中学 

2024南沙区全国科普日系列活动——隧道博物馆里的写生课 

广州市南沙区科学技术协会、中铁隧道局集团有限公司 

“行为促健康 预防重社区”系列科普活动 

广州市南沙区科学技术协会、广州市第一人民医院南沙医院 

“科普百千万 新质向未来”2024年广州开发区 黄埔区工业科普游第一期(全国科普日系列活动) 

广州开发区科学技术协会(广州市黄埔区科学技术协会)、广州市科学技术协会 

海珠湖雁来栖定点观鸟导赏活动 

广州市海珠区林业和湿地管理局 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月主场活动 

深圳市科学技术协会 

2024年全国科普日、深圳(龙岗)科普月啔动仪式暨科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

2024年全国科普日暨深圳(罗湖)科普月啔动仪式 

深圳市罗湖区科学技术协会 

科普课堂进社区项目啔动仪式 

深圳市南山区科学技术协会 

探索无人机科技 共筑强国梦想 

深圳市福田区科学技术协会 

慢病科普,共享健康 

深圳市宝安区科学技术协会 

深圳湾实验室助力光明区科普月,点亮幼儿科学梦 

深圳市光明区科学技术协会 

科学的远方—高中生科学生涯教育科普讲座 

深圳市科学技术协会、腾讯可持续社会价值事业部、新基石科学基金会 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神活动第五期——科学家精神与畅享人工智能 

深圳市科学技术协会 

“核铸未来”清洁能源科普进校园暨开学第一课 

中国广核集团有限公司 

第27期科学实践小学堂——神奇的电池 

清华大学深圳国际研究生院 

2024年布吉街道科普宣传活动之“科技少年梦,环保科普行”青少年公益项目 

深圳市龙岗区布吉街道办事处 

2024龙岗区“阅读科普书籍,点亮科技梦想”——“迈向低碳经济,共创可持续未来”科技阅读会活动 

深圳市龙岗区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年西北工业大学全国科普日暨深圳科普月系列活动 

西北工业大学深圳研究院 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 《智能机器人发展现状与未来展望》 

深圳华中科技大学研究院 

《自然》封面故事展 

深圳大学城图书馆(深圳市科技图书馆) 

人工智能科普展览 

高巨创新科技开发有限公司 

光明农场大观园“小小养牛人”公益科普活动 

深圳市光明农业高科技园有限公司 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024全国科普日暨深圳科普月深圳兰科中心系列科普活动 

深圳市兰科植物保护研究中心 

探索细胞制药,筑梦健康未来 

深圳市茵冠生物科技有限公司 

助力20+8新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

弘扬科学家精神专题科普活动(系列) 

深圳市深商传媒有限公司 

弘扬科学家精神专题科普活动 

深圳市春和教育科技有限公司 

2024年全国科普日暨深圳科普月主题活动《人才“贝”出——揭秘“贝”后的科学故事》 

深圳贝壳红实业有限公司 

心智脑育《走进心智脑育·激发大脑潜力》 

中国科学院深圳先进技术研究院 

科技馆中学科学 

深圳市龙岗区清林径实验小学 

[全国科普日暨深圳科普月]“弘扬蚕桑丝绸文化,传承非遗手工技艺”——丝绸文化科普行 

深圳市中丝园文化产业有限公司 

农业食品医疗融合创新科普活动 

深圳市农产品质量安全检验检测中心 

“京师时代科学营”人工智能科普行 

韩端科技(深圳)有限公司 

石趣横生 

深圳市龙岗区万国珠宝汇矿物博物馆 

吉祥社区“探寻科学实验奥秘” 

深圳市龙岗区龙城街道吉祥社区工作站 

深圳和顺堂中医药文化科普基地进校园活动 

深圳市和顺本草药业有限公司 

“科普促健康,好水零距离”科普系列活动 

深圳市悦爱水科技有限公司 

智创未来,技能筑梦 

深圳技师学院 

探索5G和人工智能的无限可能 

中国联合网络通信有限公司深圳市分公司 

月科学·越有趣 

深圳市爱子乐阅读馆 

“提升全民科学素质,助力科技自立自强”2024年全国科普日暨深圳龙岗科普月亿企科普教育公益科普活动 

深圳市亿企国际教育科技有限公司 

走进抽水蓄能 

深圳蓄能发电有限公司 

海好有您——银铃科普系列活动 

深圳市科学技术协会 

2024年深圳全国科普日暨深圳科普月“提升全民科学素质,协力建设科技强国”科普主题展 

深圳书城中心城实业有限公司 

“银龄科普”系列活动 

深圳市科学技术协会 

百校科普嘉年华 

深圳市华大教育中心 

乐享银龄系列科普活动 

深圳市科学技术协会 

助力“20+8”新兴产业高质量创新发展科普活动 

深圳市科学技术协会 

”绿色循环 塑梦未来”科普活动 

深圳市通产丽星科技集团有限公司 

2024年珠海市全国科普日主场活动暨珠海市科技科普show 

珠海市科学技术协会、珠海市科技创新局 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”——观天·测海 2024年全国科普日 

南方海洋实验室、中山大学天琴中心、中山大学大气科学学院海洋科学考察中心 

2024年珠海市全国科普日——操作系统的发展演变与国产替代进程科普讲座活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海南方软件园发展有限公司 

2024年斗门区全国科普日活动 

珠海市斗门区科学技术协会 

云上科普日系列-智趣营养科普闯关,多种礼品等你来“卷”! 

汤臣倍健股份有限公司 

2024年珠海市儿童青少年预防近视健康教育活动 

珠海市卫生健康局、珠海市教育局 

《数学的趣与美》——UIC数学主题展 

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 

珠海市质量月活动关于开放食品 检测实验室的公告 

珠海市质量计量监督检测所 

海科新程,专家领航 ——海洋科普中心体验之旅暨珠海高新区中小学科学顾问专家库专家聘任仪式活动 

珠海高新技术产业开发区科学技术协会、珠海高新技术开发区社会事业局 

跨越海天的巨龙:漫步领略港珠澳大桥的不朽传奇 

港珠澳大桥管理局 

2024年汕头市全国科普日系列活动啔动仪式 

汕头市科学技术协会、中共汕头市委宣传部、汕头市发展和改革局、汕头市教育局、汕头市科学技术局、化学与精细化工广东省实验室 

2024年汕头市澄海区全国科普日主场活动暨广东科普嘉年华澄海分会场活动 

汕头市澄海区科学技术协会、汕头市澄海区总工会、广东省科学技术协会、汕头市科学技术协会 

汕头市金平区2024年全国科普日主场活动 

汕头市金平区科学技术协会 

“陶艺映史韵 科技筑未来”2024年汕头市金平区全国科普日分会场 

汕头市金平区科学技术协会、广东省陶瓷研究所、汕头市金平区碧华学校 

科普赋能 向“新”而行——金平区2024年全国科普日分会场活动暨金平区“科技服务月”活动之“发展新质生产力,助力‘百千万工程’ ”主题研讨会 

汕头市金平区科学技术协会、汕头市金平区科学技术局、汕头市金平区妇女联合会、汕头市金平区市场监管局、汕头市轻工科学技术学会 

汕头市金平区“科学用眼,守护视界”项目走进东厦小学 

汕头市金平区科学技术协会、汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心、汕头市东厦小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金晖小学“科技筑梦 创新未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金晖小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——丹霞小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区丹霞小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——金珠小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区金珠小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——龙泰小学“藻海探秘,科普啔航”科学体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区龙泰小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——官一小学科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区官一小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——渔下小学“科技筑梦,展望未来”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市龙湖区渔下小学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——蓬鸥中学“科技强国,担当有我”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市蓬鸥中学 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪一中“防病于未然时,共绘健康画卷”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪一中 

2024年汕头市龙湖区“全国科普日”主题活动——新溪中学“生活中的化学”科普体验活动 

汕头市龙湖区科学技术协会、汕头市新溪中学 

弘扬科学精神 创新筑梦未来 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳实验学校 

提升全民科学素质 协力建设科技强国 

汕头市潮阳区科学技术协会、汕头市潮阳区教育局、汕头市潮阳文光党工委、办事处 

广东省全民科学素质大赛佛山赛区 

佛山市科学技术协会、佛山市精神文明建设办公室、佛山市教育局、佛山市科学技术局 

佛山科普大讲堂首期 

佛山市科学技术协会、 

佛山科学馆 

2024年禅城区全国科普日主场活动——“大国少年 未来有我”少年儿童科普体验活动 

佛山市禅城区科学技术协会,佛山市禅城区经济和科技促进局 

2024年市科协全国科普日主场系列活动 

佛山市科学技术协会、佛山市顺德区科学技术协会 

佛山市图书馆祖庙路分馆FUN阅科技活动 

佛山市科学技术协会、佛山市禅城区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”活动暨“南海科普周”系列活动啔动仪式 

佛山市南海区科学技术局、佛山市南海区科学技术协会 

2024年佛山市南海区“全国科普日”暨文化科技卫生三下乡活动 

佛山市科学技术协会、佛山市高明区科学技术协会、佛山市高明区经济和科技促进局 

“禅聚英才 赋能新质生产力发展” 高层次科技人才交流活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区经济和科技促进局 

“航天科技+口腔健康+地名文化” 研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局 

“地名文化+非遗艺术+生态科技”研学活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区民政局、佛山市禅城区慈善会 

禅城区送科技到基层——科普讲座活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区知识产权保护协会 

“童心向太空 共筑航天梦”大富村航空航天知识科普主题活动 

佛山市禅城区科学技术协会、佛山市禅城区张槎街道大富村村民委员会 

学用“千万工程” 礼赞丰收中国——佛山市庆祝2024年中国农民丰收节活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市农业农村局、佛山市南海区农业农村局 

林业科普趣时光,自然笔记绘绿章 

佛山市南海区科学技术局、佛山植物园 

全国科普日--护眼活动 

佛山市南海区科学技术协会、广东中西医结合医院 

“科普筑梦 快乐成长”科普活动 

佛山市南海区科学技术协会、季华实验室 

全国科普日--卫生健康活动 

佛山市南海区科学技术协会、佛山市南海区卫生健康局 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区石实实验学校专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区狮山镇桃园中学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区桂城街道桂江小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

2024年南海科普课堂进校园——佛山市南海区丹灶镇金沙小学专场 

佛山市南海区科学技术协会 

“2024年科普进校园”暨“AI人工智能及仿生机器人科普体验活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国—— 

亲子研学科普行活动” 

佛山市高明区科学技术协会 

2024年曲江区全国科普日主题活动 

韶关市曲江区科学技术协会 

南雄市2024年全国科普日主题活动 

南雄市科学技术协会 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华分会场活动 

韶关市科学技术协会、韶关市科学技术局、韶关市浈江区人民政府 

2024年韶关市全国科普日暨科普嘉年华主场活动 

韶关市科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日系列活动之“探秘绿美青云山,共护和谐大自然”科普教育实践活动 

翁源县科学技术协会 

2024年翁源县全国科普日-一食品安全主题科学普及主题活动 

翁源县科学技术协会 

始兴县2024年全国科普日活动 

始兴县科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国--2024年河源市全国科普日啔动仪式 

河源市科学技术协会、河源市高新区管委会 

源城区2024年全国科普日进社区活动 

河源市源城区科学技术协会 

源城区2024年全国科普日进校园活动 

河源市源城区科学技术协会 

2024年紫金县全国科普日活动 

紫金县科学技术协会、紫金县科技馆 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——2024年龙川县全国科普日啔动仪式暨主场活动 

龙川县人民政府 

龙川县“全国科普日”科普进校园系列活动走进老隆镇第一小学 

龙川县老隆镇第一小学 

提升全民科学素质 协力建设科技强国”——2024年东源县“全国科普日”科普活动 

东源县科学技术协会 

和平县科协开展“全国药品安全宣传周”活动 

和平县科学技术协会、和平县市场监督管理局 

梅州市2024年全国科普日主场活动 

梅州市科学技术协会、梅州市科学技术局、梅州市水务局、梅州市市场监督管理局、梅州市农林科学院、梅州市气象局、梅州市消防救援支队 

全国科普日活动--平远科协携手平远县图书馆共建流动图书馆服务点 

平远县科学技术协会、平远县图书馆 

兴宁市2024年全国科普日活动 

兴宁市科学技术协会、神光眼科医院 

2024年大埔县全国科普日系列活动——科普进农村 

大埔县科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”—2024年梅江区全国科普日活动 

梅州市梅江区科学技术协会、梅州市梅江区江南街道红光社区 

2024年五华县全国科普日活动 

五华县科学技术协会、五华县科工商务局 

惠州市2024年全国科普日系列活动(惠城区主会场) 

惠州市惠城区科学技术协会 

博罗县2024年“全国科普日”活动——青少年科学素质提升行动 

博罗县科学技术协会 

2024大亚湾开发区科协全国科普日系列活动--“走进石化园区,感受科技魅力”科普实践活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

少科院科普课堂:《机器人的组成和结构》、《初识编程》 

惠州科技馆 

2024年科普大篷车进校园巡展活动 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年全国科普日惠州科技馆专场活动 

惠州科技馆 

2024年惠阳区“全国科普日”主场活动 

惠州市惠阳区科学技术协会 

2024年惠东县全国科普日系列活动 

惠东县科学技术协会 

惠城区2024年全国科普日系列活动---科学食养 助力中老年人健康养生 

惠州市惠城区科学技术协会 

2024年全国科普日进校园科普活动--洗手液探秘之旅 

惠州大亚湾经济技术开发区科学技术协会 

2024年龙门县“全国科普日”主场活动 

龙门县科学技术协会 

惠州市2024年全国科普日活动啔动仪式 

惠州市科学技术协会、惠州市惠城区科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日主场活动啔动仪式暨集中科普服务活动 

汕尾市科学技术协会、中共汕尾市委宣传部、汕尾市教育局、汕尾市科学技术局、汕尾市工业和信息化局、汕尾市自然资源局、汕尾市生态环境局、汕尾市交通运输局、汕尾市水务局、汕尾市农业农村局、汕尾市卫生健康局、汕尾市应急管理局、汕尾市市场监督管理局、汕尾市林业局、汕尾市总工会、共青团汕尾市委员会、汕尾市妇女联合会、汕尾市文学艺术界联合会、汕尾市气象局、汕尾市消防救援支队 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-科普大篷车校园行 

汕尾市科协技术协会、汕尾市教育局 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-海胆的神秘世界主题科普讲座 

汕尾市科学技术协会、汕尾市城区田家炳中学 

2024年汕尾市全国科普日系列活动-“科普进万家”进村入户科普宣传活动 

汕尾市科学技术协会 

汕尾市城区科学技术协会-2024年全国科普日系列活动暨绿美生态科普宣传志愿服务活动 

汕尾市城区科学技术协会 

2024年广东省科普嘉年华分会场,东莞城市科学节,全国科普日东莞主场活动、南城分场活动 

东莞市科学技术协会、广东省科学技术协会、东莞市人民政府 

2024年东城街道全国科普日系列活动 

东莞市东城街道办事处创新驱动办公室、东城街道科学技术协会、东城街道教育管理中心 

2024年东莞城市科学节暨高埗镇全国科普日-主会场 

东莞市高埗镇科学技术协会、东莞市高埗镇经济发展局 

2024年虎门镇全国科普日暨科技嘉年华活动 

东莞市虎门镇科学技术协会、东莞市 

虎门镇教育管理中心 

2024年黄江镇全国科普日系列活动 

东莞市黄江镇人民政府 

创新·环保·探究·分享——2024年寮步镇河滨小学全国科普日活动暨第十三届科技节开幕式 

东莞市寮步镇科学技术协会、东莞市寮步镇河滨小学 

“探索生活科学,放飞科技理想”--2024年麻涌镇全国科普日暨科技创新主题活动 

东莞市麻涌镇科学技术协会、东莞市麻涌镇教育管理中心 

2024年清溪镇全国科普日活动 

东莞市清溪镇经济发展局、东莞市清溪镇教育管理中心、东莞市清溪镇科学技术协会 

2024年石碣镇全国科普日开幕式暨“百千万工程”科普系列活动 

东莞市石碣镇科学技术协会 

2024年东莞石龙城市科学节、石龙镇全国科普日系列活动暨第六届创客嘉年华活动啔动仪式与首场活动 

东莞市石龙镇科学技术协会、 

东莞市石龙镇经济发展局 

2024年松山湖全国科普日系列活动 

东莞松山湖高新区管委会科技创新局、松山湖中部片区党委、松山湖高新区管委会宣教育文体旅游局、松山湖高新区管委会科学技术协会 

2024年企石镇全国科普日暨科技嘉年华系列活动啔动仪式 

东莞市企石镇科学技术协会、企石镇经济发展局、企石镇教育管理中心 

2024年全国科普日东莞主场活动南城分会场暨“百千万”工程专场活动 

东莞市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室、东莞市科学技术协会、南城街道办事处 

2024年厚街镇“提升全民科学素质 协力建设科技强国”全国科普日活动 

东莞市厚街镇科学技术协会、东莞市厚街镇经济发展局、东莞市厚街镇教育管理中心 

2024年长安镇全国科普日系列科普活动 

东莞市长安镇科学技术协会、公馆是长安镇经济发展局、东莞市长安镇宣传文体旅游办公室、东莞市长安镇教育管理中心 

“小小医生体验营”——健康小卫士探秘之旅科普研学活动 

东莞康华医院 

“科代表探馆”系列科普游活动 

广东科睿科普文化产业发展有限公司 

中山科普嘉年华暨 2024年全国科普日中山市主场活动 

中山市科学技术协会、中共中山市委宣传部、中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市教育和体育局、中山市科学技术局、中山市工业和信息化局、中山市自然资源局、中山市生态环境局、中山市交通运输局、中山市水务局、中山市农业农村局、中山市卫生健康局、中山市应急管理局、中山市人民政府国有资产监督管理委员会、中山市市场监督管理局、中山市气象局、中山市总工会、共青团中山市委员会、中山市妇女联合会、中山市工商业联合会、中山市消防救援支队 

2024年中山市“科普进万家” 亲子科技探究研学活动 

中山科学馆 

2024年中山科学馆科普大篷车 “六进”活动 

中山科学馆 

中医药大型科普日活动暨中山市中医院第二届药食同源大赛 

中山市卫生健康局、中山市科学技术协会 

2024年中山市网络安全科普体验展 

中共中山市委网络安全和信息化委员会办公室、中山市政务服务和数据管理局 

2024年中山市“科技三下乡”科普宣传活动 

中山市科学技术局、中山市气象局、中山市科学技术协会 

“科学筑梦 大国有我”科普主题图文巡展活动 

中山市妇女联合会 

打开天眼,寻梦星空 ——天文科技交流活动 

中山市生态与农业气象中心、中山市科学技术协会、中山日报、中山市突发事件预警信息发布中心 

“瞳映未来·科普新视界”中山市眼健康科普馆巡礼 

广东省眼健康协会、中山市科学技术协会、中山火炬开发区人民医院 

健康中山——中老年骨质疏松用药知识科普活动 

中山市科学技术协会、中山市药学会 

全国科普日系列活动——2024年中山市老年人心理关爱行动 

中山市心理卫生协会 

关爱视力健康,点亮光明未来——近视防控科普儿童舞台剧《瞳梦国奇旅》 

中山市石岐街道科学技术协会、中山市石岐街道东港湾社区新时代文明实践站、中山爱尔眼科医院 

“健康守护,”救“在身边——老年人急救知训培训讲座 

中山市横栏镇科学技术协会、横栏镇六沙村民委员会 

“走读灯都”亲子科普探究游之乡村文化研学 

中山市古镇镇科学技术协会 

中山市南头镇科协“乡村振兴 生态文明”科普志愿活动 

中山市南头镇科学技术协会 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”2024年坦洲镇“全国科普日”活动 

中山市坦洲镇科学技术协会、中山市坦洲镇新时代文明实践中心 

中医健康沙龙活动 

中山市卫生健康局板芙分局 

2024年全国科普日暨植物园总动“园”全国植物园科普活动——“品沉香香韵 感香山深蕴” 

中山市自然保护地管护中心、中山市自然资源局 

“科教于乐”科普体验活动 

咀香园健康食品(中山)有限公司 

中山泉林2024年全国科普日之垃圾分类变废为宝“制奖牌造奖杯”活动 

中山泉林大河文体旅游发展有限公司 

沙溪镇食盐安全科普活动 

中山市沙溪镇食品药品监督所 

第七届广东科普嘉年华分会场——第六届江门科普嘉年华暨 2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局、开平市科学技术协会 

2024年“健康江门·科普大讲堂”科普讲座 

江门市科学技术协会、江门市卫生健康局、江门市五邑中医院 

“医工融合赋能,智慧医疗腾飞”侨都科学论坛 

江门市中心医院 

第七届医药科技文化节 

广东江门中医药职业学院 

智驭未来:新能源汽车科普日探索之旅 

江门职业技术学院 

“爱护盆底,留驻芳华”--女性盆底知识科普行动 

江门市护理学会 

“童创世界”科普主题活动 

江门市图书馆 

2024全国科普日之马术文化课程 

宝莉励福(江门)体育文化交流有限责任公司 

“心”时代的科学家庭教育学术交流 

江门市蓬江区范罗冈滨江小学 

“多米拉机器人”和你一起了解机器人编程 

江门市多米拉科技教育培训有限公司 

“科技筑梦,智创未来”科技节活动 

江门市江海区科学技术协会 

2024年江海区科技馆“中国流动科技馆”广东省巡展项目 

江门市江海区科技馆 

江海区科技馆研学游 

江门汇侨旅行社有限公司 

2024年全国科普日江门市江海区天鹅湾小学科普基地科普节活动 

江门市江海区天鹅湾小学 

全国科普日新会区系列活动——秋季养生知识讲座 

江门市新会区城西社区 

“科普环保知识共建绿色未来”宣讲活动 

江门市新会区北门社区 

小鸟天堂国家湿地公园2024全国科普日活动 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024全国科普日新会区主场活动 

江门市新会区委、新会区人民政府 

全国科普日新会区系列活动——科普进万家行动 

江门市新会区永安村 

全国科普日新会区系列活动——中秋趣味游园会暨垃圾分类宣传活动 

江门市新会区七堡社区 

全国科普日新会区系列活动——急救科普知识进校园活动 

江门市新会区南兴社区 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会葵艺赏析 

江门市新会区妇女儿童活动中心 

2024年全国科普日台山市主场活动 

台山市科学技术协会 

快乐放“松”,“果”然有趣——台山市红岭种子园亲子秋收自然活动 

台山市红岭种子园 

台山市甫草林场自然教育专项活动——油甘果茶制作 

台山市甫草林场 

“同享清洁能源,共建美丽中国”主题探索之旅 

台山核电科普基地 

认识中华白海豚 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

爱牙护齿保健康,生命质量有保障——校园口腔健康知识科普讲座 

台山市科学技术协会、台城叶氏姊妹牙科门诊科普教育基地 

灵芝仙踪:揭秘千年神草的奇幻之旅 

台山市科学技术协会、台城街道桂水村科普教育基地 

弘扬科学家精神  提升全民科学素质——大国重器开啔新阶段!2024江门中微子实验室全国科普日系列活动 

江门中微子实验室 

2024年“创意农旅 数智未来”第二届开平优品推介会暨赤水航模科普嘉年华 

开平市科学技术协会、 

开平市赤水镇科学技术协会 

2024年开平市“全国科普宣传日”主题气象科普活动进校园 

开平市科学技术协会、 

开平市气象局 

开平市“119”消防宣传月系列活动 

开平市科学技术协会、开平市消防救援大队 

“救在身边,校园守护”鹤山市中学生心肺复苏(CPR+AED)操作技能科普系列活动 

鹤山市红十字会、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局 

光伏板下瓜果香  农光互补创末来--江门科普自“游”行  双合科普研学系列活动 

江门市科学技术协会、鹤山市科学技术协会、鹤山市双合镇人民政府、鹤山市双好茶韵农耕研学实践教育基地、鹤山市农光科普示范教育基地 

少年强国  筑梦航天 

鹤山市沙坪街道第一小学东校区、鹤山市科学技术协会、鹤山市教育局、鹤山市科工商务局 

鹤山市“防灾减灾”科普第一课 

鹤山市科学技术协会、鹤山市气象局、鹤山市科工商务局 

科技小创客——遥控塔吊科技制作 

鹤山市图书馆,江门市鹤山市科学技术协会,鹤山市文化广电旅游体育局 

助力“百千万工程”科技赋能演艺装备行业科普宣讲活动 

恩平市科学技术协会 

恩平市青少年科技创新大赛暨2024年全国科普日恩平主场活动 

恩平市科学技术协会 

社保政策宣讲活动 

恩平市人力资源和社会保障局 

“气象科普志愿服务”进乡村 

恩平市气象局 

“助力百千万 漠阳科普行”2024年全国科普日阳江市主场活动 

阳江市科学技术协会、中共阳江市委办公室、阳江市科学技术局、阳江市公安局、阳江市卫生健康局、国家金融监督管理总局阳江监管分局、阳江市红十字会、阳江市消防救援支队、阳江职业技术学院 

“地球科学对人类文明的贡献”——院士讲座 

阳江市科学技术协会、阳江职业技术学院 

2024年阳江市科技馆全国科普日科普进校园活动 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

"同享清洁能源,共建美丽中国“科技研学之旅 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司 

择绿而行 各展其能——阳江市绿色能源产业科技成果展 

阳江市科学技术协会、阳江市科技馆 

海水种苗养殖发展论坛 

阳江市科学技术协会、阳西县科学技术协会 

2024年阳西县全国科普日科普晚会 

阳西县科学技术协会 

阳西县2024年全国科普日活动 “科学梦工场” 

阳西县科学技术协会 

2024年阳江市阳东区全国科普日系列活动——“科学实验专场” 

阳江市阳东区科学技术协会、共青团阳江市阳东区委员会、阳江市阳东区教育局、阳江市青少年科技教育协会、阳江市科技馆、阳江核电有限公司、阳江市中科产业创新中心、阳江市绿能科普联盟、阳江市阳东区科技馆 

探索新能源 啔航绿色未来科普讲座 

阳江市阳东区科学技术协会、阳江市阳东区科技馆 

2024年阳春市全国科普日“科普进校园活动 

阳春市科学技术协会、阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市兴华小学 

2024年阳春市“全国科普日”--科普进社区活动 

阳春爱尔新希望眼科医院、阳春市春城街道龙湾社区居民委员会、阳春市春城街道东湖社区居民委员会 

广东省粤港澳大湾区游径图片展 

广东省文化和旅游厅、广东海上丝绸之路博物馆 

2024年湛江市全国科普日主场活动 

湛江市科学技术协会、中共湛江市委组织部、中共湛江市委宣传部、中共湛江市委统战部、湛江市发展和改革局、湛江市工业和信息化局、湛江市教育局、湛江市科学技术局、湛江市财政局、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市自然资源局、湛江市生态环境局、湛江市水务局、湛江市应急管理局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市卫生健康局、湛江市市场监督管理局、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、湛江市地震局、湛江市气象局、湛江市消防救援支队、岭南师范学院 

万场报告话前沿——全国学会专场——广东现代海洋牧场建设现状与发展思路探索 

中国海洋学会、广东省科学技术协会、广东海洋大学水生生物博物馆 

2024年湛江市全国科普日送科技教育到留守儿童学校暨全市机器人比赛和航天航空模型大赛活动 

湛江市科学技术协会、湛江市教育局、湛江市科学技术局、共青团湛江市委员会 

2024年廉江市“全国科普日”活动——核电科普大讲堂 

廉江市科学技术协会、国核湛江核电有限公司 

崇尚科学 共建健康社区 

湛江市赤坎区科学技术协会、湛江市赤坎区寸金街道科学技术协会 

遂溪县2024年全国科普日主场活动暨“健康安全教育进校园”活动啔动仪式 

遂溪县科学技术协会、遂溪县教育局、遂溪县卫生健康局、遂溪县应急管理局、遂溪县文广旅体局、遂溪县科工贸和信息化局、遂溪县市场监督管理局、共青团遂溪县委、遂溪县妇女联合会、遂溪县气象局、遂溪县融媒体中心、遂溪县关心下一代工作委员会、遂溪县志愿服务联合会、中共遂溪县委宣传部 

2024年全国科普日活动之科学家精神进校园 

雷州市科学技术协会、中国热带农业科学院南亚热带作物研究所 

2024年全国科普日“园长带你游湖光岩”公益科普活动 

湛江市湖光岩风景区管理中心 

2024年徐闻县全国科普日主场活动 

徐闻县科学技术协会、中共徐闻县委组织部、中共徐闻县委宣传部、中共徐闻县委统战部、徐闻县创文办、徐闻县发展和改革局、徐闻县教育局、徐闻县科工贸和信息化局、徐闻县财政局、徐闻县人力资源和社会保障局、徐闻县自然资源局、湛江市生态环境局徐闻分局、徐闻县水务局、徐闻县应急管理局、徐闻县农业农村局、徐闻县文化广电旅游体育局、徐闻县卫生健康局、徐闻县市场监督管理局、徐闻县城市管理和综合执法局、徐闻县总工会、共青团徐闻县委员会、徐闻县妇女联合会、徐闻县气象局、徐闻县消防救援大队、广东石油化工学院“双百行动”驻徐闻工作队 

守护“国宝”红树林专题报告 

湛江市农村专业技术协会、湛江市科技馆(市科普中心)、遂溪县科学技术协会、遂溪县界炮镇人民政府、遂溪县杨柑中学、湛江市红树林湿地保护基金会、湛江市社会经济文化发展研究中心 

大食物观科普 

中国热带农业科学院南亚热带作物研究所、中国热带农业科学院农产品加工研究所、中国热带农业科学院湛江实验站 

2024年吴川市全国科普日活动 

吴川市科学技术协会 

2024年全国科普日主题教育活动 

湛江市麻章区科学技术协会 

2024年坡头区全国科普日活动 

湛江市坡头区科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日(主场)活动 

茂名市全民科学素质工作领导小组办公室、茂名市科学技术协会 

第七届广东省科普剧大赛茂名市选拔赛 

茂名市科学技术协会、中共茂名市委宣传部、茂名市教育局、茂名市科学技术局 

2024年茂名市全国科普日“探究食物中的营养结构”主题科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“探索生命奥秘 掌握急救技能”健康科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日系列活动--广东药品科普创作大赛宣讲及药品安全科普宣传活动 

广东省药品监督管理局、广东省药品监督管理局事务中心、广东科技报社、茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日科普校园行暨天文科普活动 

茂名市科学技术协会 

2024年茂名市全国科普日“科学护眼,守护心灵窗口”眼健康科普进社区活动 

茂名市科学技术协会、茂名市茂南区河东街道高凉社区文明实践站 

“中国流动科技馆”广东省巡展(化州站)活动 

广东省科学技术协会、湛江市科学技术协会、茂名市科学技术协会、湛江市科技馆(湛江市科普中心)、化州市科技术协会、化州市教育局、化州市精神文明建设办公室 

高州市2024年全国科普日系列活动-高州市青少年科技辅导员培训班 

高州市科学技术协会 

高州市2024年“全国科普日”主题宣传活动暨农业技术培训班 

高州市科学技术协会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——第七届广东科普嘉年华信宜分会场活动暨青少年科技实践能力挑战赛 

信宜市科学技术协会、信宜市教育局 

科学之夜,童创未来 

信宜科学馆 

科普同行科学大讲堂 

信宜市科学技术协会、信宜市科普讲师团 

茂名市电白区荔枝龙眼生产技术培训班 

茂名市电白区科学技术协会 

提升全民科学素质 协力建设科技强国-2024年茂名市茂南区全国科普日活动 

茂名市茂南区科学技术协会 

2024年全国科普日活动“传播科学文化,筑牢科技创新”专题活动 

广东广垦热带农业公园有限公司、广东农垦热带作物科学研究所 

肇庆市2024年“全国科普日”主场活动 

肇庆市科学技术协会肇庆市委宣传部、肇庆市委网信办、肇庆市教育局、肇庆市科学技术局、肇庆市自然资源局、肇庆市生态环境局、肇庆市水利局、肇庆市农业农村局、肇庆市卫生健康局、肇庆市应急管理局、肇庆市国资委、肇庆市林业局、肇庆市总工会、共青团肇庆市委员会、肇庆市妇女联合会、肇庆市工商联合会、肇庆市文学艺术界联合会、肇庆市气象局、肇庆市消防救援支队、肇庆市市场监督管理局 

肇庆市2024年“全国科普日”端州分会场科普阵地联合行动 

肇庆市科学技术协会、肇庆市教育局、端州区科学技术协会、中共端州区委宣传部、端州区科学技术局、端州区市场监督管理局、端州区妇女联合会、肇庆市博物馆、肇庆星湖国家湿地公园管理中心 

四会市全国科普日系列活动——四会市第二届青少年科技实践能力挑战赛 

四会市科学技术协会、四会市教育局、共青团四会市委员会 

提升全民科学素质,协力建设科技强国——四会市2024年全国科普日活动 

四会市科学技术协会、中共四会市委宣传部、江谷镇人民政府 

提升全民科学素质 协力建设科技强国——2024年清远市全国科普日之科普进校园活动 

清远市科学技术协会、清远市教育局 

连州市2024年全国科普日系列活动 

连州市科学技术协会 

2024年清远市清城区全国科普日群众性科普活动 

清远市清城区科学技术协会 

【月上红旗,浪漫相遇】中秋佳节超大月亮空降红旗茶厂,邀您一起品茶赏月 

英德科创小镇茶产业发展有限公司 

潮州市2024年全国科普日主场活动 

潮州市科学技术协会、潮州市农业农村局、潮州市应急管理局、潮州市林业局、潮州市妇女联合会、潮州市残疾人联合会、广东省潮州市气象局、潮州市消防救援支队 

2024年全国科普日活动:弘扬科学精神,提升科学素质 

韩山师范学院、潮州市科学技术协会、潮州市科学技术局 

“同心庆华诞 共建谱新篇” 湘桥区全国科普日暨助力“百千万工程”主题活动 

潮州市科学技术协会、潮州市湘桥区科学技术协会、潮州市湘桥区太平街道开元社区居民委员会、潮州市湘桥区磷溪镇埔涵村民委员会 

科普进社区 义诊惠邻里 ——2024年湘桥区全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

月圆人团圆,情满中秋节——2024年湘桥区科协全国科普日系列活动 

潮州市湘桥区科学技术协会 

健康科普 成长护航——2024年湘桥区全国科普日青少年科普教育活动 

潮州市湘桥区科学技术协会、潮州韩溪眼科医院有限公司、潮州市湘桥区凤新街道办事处、潮州市湘桥区凤城中英文学校 

2024年潮安区全国科普日中小学科技节活动 

潮州市科学技术协会、潮州市潮安区科学技术协会、潮州市潮安区教育局 

眼健康科普“五进”系列活动 

揭阳市榕城区科学技术协会 

惠来县“2024 年全国科普日”主场活动 

惠来县科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日主场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局、云浮市科学技术局、云浮市消防救援支队、云浮市气象局 

2024年云浮市全国科普日云城区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云城区科学技术协会 

2024年云浮市全国科普日云安区分场活动 

云浮市科学技术协会、云浮市云安区科学技术协会 

云浮市科协举办2024年青少年科技七巧板优秀作品巡展活动 

云浮市科学技术协会、云浮市教育局 

心理健康知识进校园活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区健康科普进社区活动 

云浮市云安区科学技术协会 

云浮市云安区麻竹笋产业专题调研及培训活动 

云浮市云安区科学技术协会 

2024年新兴县全国科普日主场活动 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“AI知识科普”走进翔顺实验学校 

新兴县科学技术协会、新兴县科学技术局、新兴县教育局 

“科普集市 惠民服务”进社区 

新兴县科学技术协会 

郁南县2024年全国科普日活动啔动仪式暨科普集市活动 

郁南县新时代文明实践心、中共郁南县委宣传部、郁南县科学技术协会、郁南县精神文明建设办公室 

郁南县2024年青少年科学调查体验活动培训班 

郁南县科学技术协会、郁南县教育局、郁南县连滩镇中心小学 

郁南县2024年全国科普日系列活动之送科技下乡 

郁南县科学技术协会、郁南县农业农村局 

素材来源:广东省科学技术协会 

            点击【阅读原文】查看通知文件 

文章编号: 506b71979fdf3d620c3cbe00418d8063
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中国,正在全面修复北方海岸线(转载)) 2025-01-15 孙兆志地理新视界   孙兆志地理新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTEwOTI2OA==&mid=2247491386&idx=1&sn=a187e42e67bab197e97d8a868f0ba39f

(⊙_⊙) 

每天一篇全球人文与地理 

微信公众号:地球知识局 

全面修复北方海岸 

文字:林间草木声 

 制图:板栗 / 校稿:辜汉膺 / 编辑:板栗 

提及“滨海城市”,你会想到哪些? 

如果我们在地图上仔细观察,会发现许多人们印象中的“滨海城市”,主城区并不靠海。他们大多位于沿河流或河口(上海,宁波),因此称其为“沿海城市”更加准确。 

滨海城市,其实是指中心城区滨海而建的城市,他们是海洋时代的一个重要标志。 

拥有2.6亿人口,占全国四分之一GDP的北方黄渤海沿岸是全国“滨海城市”(大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、日照等)相当集中一片的区域。这些城市依托丰富的资源、优质的港口和秀丽的沙滩,吸引着各方商贾和旅客,成为区域经济社会快速发展的强大“引擎”。 

▼

在过去几十年中国城市的飞速发展与大扩张过程中,这些海滨城市也有自己的烦恼:城市中心位于海边,想要扩张发展的话,不能像平原城市一样往四周“摊大饼”,只能沿着海岸线扩展。 

在这个过程中,各种问题慢慢显露出来。 

  

“靠海吃海”,无序生长

临近大海,能够为地方经济社会发展提供极其有利的条件。对工业来说,海运能够使工厂更加便捷的运输原材料和制成品;对水产养殖业来说,更是得天独厚。于是,人们开始“靠海吃海”,在海岸带大量兴建各类工厂、大力发展养殖业。一时间,海岸线上厂房和养殖塘林立。 

人类活动显著地改变了海岸的样貌

(图:图虫创意)▼ 

可代价是什么呢? 

无序扩张破坏了海岸带的自然形态,自然的岸线被硬质的水泥护岸代替,滨海湿地被养殖池塘“占领”,岸线和湿地秀美的风景不复存在,海岸带的生态功能也逐步退化甚至丧失。 

除此之外,排放的污水也对近海水质产生严重影响:北方的渤海、黄海位于大陆架上,远离大洋,水深较浅,自洁能力较弱,一旦污染物过多,近海水质就会明显变差,严重的还会影响海产品的质量。 

渤海赤潮 

(图:壹图网)▼

在各种因素的影响下,老一代人记忆中可以随意玩耍的海边,开始渐渐变了样:自然海岸连年萎缩,变成了养殖厂、小码头和垃圾堆;以前从海里捞起来就敢吃的海带,现在就算有也避之不及。 

随着生态文明意识的进步,国家和民众的生态保护意识越来越高,人们真正意识到“绿水青山就是金山银山”,碧海银滩也可以转化成金山银山,各地海岸都开始进行系统化的保护修复工作。 

  

生态监测,把脉问诊

自然是一个复杂的系统,无论是保护还是开发,系统性的认知都必不可少。建设生态文明,就应当先了解自然的规律。尤其生态修复是一个涉及多部门、多学科、多领域的“技术活”,如果对生态系统了解不深入,制定的修复措施不科学,可能适得其反。 

开展生态修复的第一步,就是充分的了解生态系统。了解的最主要手段就是生态监测。通过监测获取生态系统数据,分析海岸带生态系统分布格局,掌握典型生态系统现状和演变趋势,充分了解生态系统问题。 

生态监测▼

在此基础上,对区域生态突出问题制定有针对性的修复措施,“对症下药”才能事半功倍,达到提升生态系统多样性、稳定性、持续性的目的。 

2019年起,自然资源部北海局就开始对北海区海洋生态系统持续“把脉问诊”。卫星遥感和现场核查相结合,完成海岸带生态状况核查,实现北海区海岸带生态状况信息全覆盖。 

海洋生态系统监测是 

结合了海陆空的多维立体观测系统▼ 

同时设置8大类、36项海洋生态预警监测工作任务,持续开展监测调查,摸清北海区184条河口、68个典型生态系统现状,逐步掌握典型生态系统家底和演变趋势,有效分析诊断并应对海洋生态压力及风险。 

  

陆海统筹,系统规划

规划先行,谋定而后动。海岸带地处海陆之间,地理位置特殊,兼具陆地和海洋双重性质,对生态文明建设至关重要。这一特殊地带的治理开发是一个系统性工程,涉及渔业水产、自然资源、城乡建设和环保等多个部门和领域。 

要干好这个系统工程,就需要一个全面、系统的规划,指导各方形成合力,共同努力构建从山顶到海洋的系统性保护修复格局。 

因此,国家先后制定印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年》《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》。 

▼

同时,各省、市在此基础上编制国土空间生态保护修复规划,形成了全方位、全领域、一体化的生态保护修复规划体系。在这些重大规划制定的参与者中,都有北海局的身影。 

我国北方海岸线绵长,各个地区生态系统类型多样,面临着不同的生态问题。哪里的生态环境恶化严重,需要先修复?哪里生态受损不严重,可以逐步自然恢复? 

为解决这一问题,北海局创新提出生态保护修复优先区选划方法,基于生态系统损害程度、生态区位重要性(稀有性)、生态修复迫切性、修复效益和成本压力提出优先修复区域。 

唐山湾通过海洋牧场、退养还滩、岸线整治后 

成为了海上的天然动植物园 

(唐山湾国际旅游岛菩提岛自然保护区 图:壹图网)▼ 

为推进陆海统筹,河海联动,以提升海湾生态修复的系统性,北海局以海湾为基本单元,系统分析了北海区全部海湾的生态系统现状、主要生态问题、开发利用现状和生态保护修复需求,“一湾一策”提出海湾生态保护修复建议。 

这些研究为北方沿海城市系统科学开展海洋生态修复、谋划未来生态保护修复工作提供了重要参考。 

  

全程监管,保驾护航

生态系统的修复是一个长期的工作,必须久久为功。一个生态修复项目,从开始到结束,每一步都需要开展大量的工作去保障修复成效。 

在修复项目开始前,需要对修复区域进行生态本底调查,对生态系统“把脉问诊”摸清主要生态问题,同时开展适宜性评估,基于自然规律制定精准、适宜的修复措施。否则不当的修复措施可能无法达到预期的效果,甚至会对生态系统造成损害。 

得先找到病症,对症下药 

(海岸带调查 图:自然资源部北海局)▼

在修复项目实施过程中,要开展全过程的生态监测,及时发现问题、调整保护修复的策略和具体措施,对项目实施进行“适应性管理”,保障修复能够准确、有效的改善区域生态问题。 

在生态修复项目完工后,还需要持续维护,才能发挥长期效益。这是因为生态系统的结构和功能在修复后还需要很长的时间才能达到稳定,修复成效的评估还需要长期监测去获取数据。 

这就需要对整个修复过程开展全过程的监督指导。北海局总结生态修复项目管理先行先试经验,形成涉及海洋生态保护修复项目实施、验收、生态监测和成效评估、后期管护、后评价和综合成效评估全过程的监管体系,保障项目设计的科学性、实施的规范性、管护的有效性、成效的持续性。 

  

全面修复,成效明显

在大家的共同努力下,北方的海岸带正在全面修复。2019年至2023年,北海区沿海省市共实施89个中央财政资金支持海洋生态保护修复项目,累计修复滨海湿地2.8万余公顷、修复岸线300余千米,促进海洋生态系统质量和功能不断提升,海岸带生态安全屏障进一步巩固,生态、经济和社会效益日渐显现。 

在青岛西海岸,人们整治拆除养殖池塘近一千公顷,打造了金沙滩、银沙滩、灵山岛、凤凰岛、唐岛湾等众多海滩海岛。海岛生态修复为发展环岛观光、休闲垂钓、海岛民宿等休闲度假文旅产业提供了强有力支撑,构建了“人岛和谐”的新格局。 

青岛西海岸风光 

(图:图虫创意)▼ 

在北戴河,人们总结出独特的“覆植沙丘+滩肩补沙+水下沙坝+生态潜堤”岬湾砂质海滩生态修复模式。选用本地乡土植物构建生态廊道6千米,修复滨海湿地面积230公顷,“碧海银滩也是金山银山”,修复后的砂质海滩再次得到游客们喜爱。 

北戴河湿地鸽子窝公园 

(图:图虫创意)▼

在日照市海岸带,生态修复不仅近岸海水水质大幅好转,原先船舶往来的海域中,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带,多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。 

日照太公岛 

(图:图虫创意)▼

去年,青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例,这是对北方沿海各省市和北海局长期推进海洋生态保护修复工作的肯定。修复过的海滩上,市民和游客在此观光游玩,城市风貌焕然一新,同时拉动了多种产业的发展。 

“绿水青山就是金山银山”,又一次得到了实证。北方过去美丽的滨海城市,已经慢慢回归。 

2022年以来,北海区累计17个案例入选国家海洋生态保护修复典型案例和海岸带生态减灾协同增效国际案例,充分体现了北海区生态文明建设成效。 

渤海生态修复典型案例 

①辽宁省营口市团山国家级海洋公园生态修复项目 

②辽宁省大连市复州湾生态修复项目 

③河北省秦皇岛岸线整治修复项目 

④河北省唐山市滦南湿地生态修复项目 

⑤天津港保税区临港湿地二期生态修复项目 

⑥天津永定新河左岸滨海湿地生态修复项目 

⑦山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复项目 

⑧山东省潍坊市引导社会资金实施“南红北柳”生态工程滨海示范林项目 

2023年海洋生态保护修复典型案例 

①锦州市大凌河口生态修复 

②南大港湿地生态保护修复 

③秦皇岛市七里海潟湖湿地生态修复 

④日照退港还海建设美丽“金海岸” 

2023海岸带生态减灾协同增效国际案例 

①山东东营市黄河口以南滨海盐沼生态减灾案例 

②天津市中新生态城河口生态减灾案例 

2024年海洋生态保护修复典型案例 

①河北省秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例 

②山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例 

③山东省青岛市西海岸海洋生态保护修复案例 

一条环境优美的海岸带,将是人们日常休憩放松、徒步观光的好去处,也是城市发展质量的代表。高质量的发展,从来不是生态文明建设的反义词。 

生态文明的建设是一个长期过程,绝非一时之功。同时,在双碳时代的大背景下,对海洋生态环境工作的要求也会更加细致和全面。 

行百里者半九十,未来,北海局将进一步运用新一代遥感、大数据与人工智能等先进技术,赋能海岸和近海环境保护工作。通过管理能力上的优化,来塑造环境更美、体验更舒适的北方海岸线。 

绿水青山,还在路上。美丽海岸线,由我们共同守护。 

*本文内容为作者提供,不代表地球知识局立场  

封面:地球知识局 

END 

扩展阅读 

文章编号: 5580f2fa5f2f047801d829383177af08
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《祖国万岁,我的母亲烟楠婷) 2025-01-15 烟楠婷xgz666888   烟楠婷xgz666888

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjU4NzgxMg==&mid=2247494299&idx=1&sn=e27fcad3c5c3aa9f57f3ba4d1e2088b4

祖国万岁我的母亲烟楠婷 

2025-01-15 00:12北京 

祖国在我心中 

祖国啊,你是我永恒的歌谣, 

五千年的历史,如长江黄河奔流不息。 

你的山川河流,镌刻着民族的记忆, 

你的文化瑰宝,闪耀着智慧的光芒。 

春风拂过田野,万物生长, 

夏日阳光照耀,果实累累。 

秋风送爽,稻穀金黄, 

冬雪皑皑,银装素裹。 

四季轮回,大地母亲永不言弃。 

你的城市林立,高楼大厦直入云霄, 

你的乡村宁静,绿树成荫鸟语花香。 

你的港口繁忙,货轮穿梭不息, 

你的铁路纵横,连接四面八方。 

祖国啊,你是我的骄傲, 

你的强大让我心潮澎湃。 

你的和谐让我安居乐业, 

你的未来让我充满期待。 

无论我走到哪里,心中有你的烙印, 

无论我遇到什么,你是我永恒的依靠。 

祖国啊,你是我心中的歌谣, 

我将用生命和热情,为你歌唱。 

精彩推荐 

中国日报网 

2025-01-14 19:11:54中国日报网官方账号 

关注 

新疆乌鲁木齐国际机场2025春运啔动1月14日,新疆乌鲁木齐国际机场在T2航站楼出港大厅举行了主题为“平安春运、便捷春运、温馨春运 ”的2025年春运啔动仪式。欢乐喜庆的开场舞曲——《美丽中国》吸引过往旅客纷纷驻足围观,夏米力·夏克尔、祁文萍的精彩演唱以及铁剑波表演的川剧变脸赢得观众阵阵掌声,李方、杨晓刚、朱健和王治国四位书法家挥毫泼墨、激扬文字,现场为围观的旅客朋友和机场员工写对联、送福字、赠墨宝,联袂呈现喜迎新春的联欢盛景。据了解,2025年春运自1月14日开始,至2月22日结束,历时40天。全国民航春运预计延续旺季市场趋势,探亲流、务工流、学生流、旅游流重合,旅客运输量预计突破9000万人次,有望再创历史新高。乌鲁木齐国际机场作为进出疆的重要航空枢纽,每日平均旅客吞吐量预计将高达到7.2万人次,同比增长4.5%。 

分享1赞 

新京报 

2025-01-13 08:06:34新京报社官方账号 

关注 

早安北京0113:最低温零下3℃;5条中轴线游学主题线路发布早安北京,关注您身边的点点滴滴。今天是1月13日星期一,农历腊月十四。天气、交通......这份生活指南请您查收。今天白天多云间晴,北转南风二三级,最高气温6℃;夜间多云转阴,山区有零星小雪,南风一二级转北风三四级,最低气温零下3℃。机动车限行尾号是2和7。今天云量增多,午间时段较适宜户外活动,夜间至明天北风增强,注意防风防寒;风干物燥,请注意补水润燥和用火用电安全。1月10日,2025年鲁采年货大集在朝阳区开集,山东特色年货被集体搬进朝阳商圈,让消费者一站式品尝山东风味。朝阳区商务局相关负责人介绍,朝阳区正在全力建设南北荟萃、东西交融的“美食之城”,为消费者提供“食在朝阳、乐在朝阳”的美好生活体验。本次年货大集于1月10日至1月12日、1月22日至1月23日每天10时30分至18时举办。 

分享13 

前沿分析局 

2025-01-08 07:10:00中华网旗下军事账号 

关注 

没等到特朗普对华出手,日本却先干上了,正好能帮中国一个大忙然而让人没想到的是,尽管我们都清楚特朗普始终对中国存在极强的敌意,可还没等到其对华出手,日本却先干上了,接连挥出3拳。 第一拳,据俄卫星通讯社报道显示,欧盟理事会近日宣布,欧洲跟日本的所谓“战略伙伴关系协定”已正式生效,在该协议框架下日本和欧洲将会在印太地区地缘政治安全等问题上相互依存。 第二拳,有消息指出日本正在向美国申请购买1200枚相应导弹及相关服务和设备,而美国国防部国防安全合作局近日声称,美国务院已批准向日本出售价值达36.4亿美元的先进空对空导弹及相关设备。我们都清楚,日本这些年一直在借助美国的影响力来谋求自身军力突破,同时日本身为二战战败国的一些限制,也在美国的鼓励支持下被逐渐打破。 第三拳,在稍早之前日美政府首次制定了以包括核武器在内的战力参与日本防卫的“延伸威慑”相关指针。 

分享230 

名人会0 

2025-01-14 09:48:37 

关注 

我国近现代出生于四川及重庆的名人伟人简介(第八篇)四川省,简称“川”或“蜀”,地处中国西南地区,是中华文明的重要发源地之一。这片土地不仅风景秀丽、物产丰富,还孕育了众多杰出人物。从古至今,四川人才辈出,在各个领域都做出了卓越贡献。今天,就让我们一起来认识几位四川近现代的著名人物,感受他们的风采和成就。彭家元,1897年出生于四川省金堂县,是土壤肥料学家,中国现代土壤肥料科学的先驱。他毕生从事农科大学的教育和土壤肥料科学研究,早在30年代中期就编写出版了我国大学教科书《肥料学》和《土壤学》,为多所大学长期使用。他还发表了一批有学术价值的研究报告,主持筹建的四川省内江土壤研究室。这些四川近现代名人以他们的卓越成就和无私奉献,为国家和民族的发展做出了重要贡献。如果大家还知道其他四川近现代名人,欢迎在评论区补充哦! 

分享1赞 

中新经纬 

2025-01-10 16:12:49北京中新经闻信息科技有限公司官方账号 

关注 

V观财报|中牧股份2024年净利预减78.16%至84.49%中新经纬1月10日电 中牧实业股份有限公司 10日披露2024年度业绩预减公告。经财务部门初步测算,中牧股份预计2024年度实现归属于上市公司股东的净利润6251万元到8803万元,比上年同期减少31502万元到34054万元,同比减少78.16%到84.49%。谈及业绩预减主要原因,中牧股份解释称,2024年受行业产能过剩,养殖企业盈利水平下降,原材料价格持续波动,市场竞争加剧导致产品价格大幅下降等综合因素的影响,以及2023年处置长期股权投资产生投资收益14356万元,而2024年无相关资产处置事项。因此,2024年度归属于上市公司股东的净利润同比有所下降。中牧股份同时提到,公司已积极应对多重压力,及时优化营销结构,加强营销力量,深挖客户需求,积极开发新产品、拓展新业务;同时公司也进一步加强对日常运营的统筹管理,努力推进公司整体的降本增效。目前,公司产品市场占有率仍保持较大韧性和活力,公司生产经营平稳有序。二级市场上,中牧股份1月10日收跌2.85%报6.14元/股,总市值63亿元。 

分享11 

手机中国网 

2025-01-10 10:50:04中国互联网新闻中心(中国网)官方账号 

关注 

果洛州委书记宁海鹰深入玛多县扎陵湖乡核查地震灾情看望群众1月8日15时44分,青海省果洛藏族自治州玛多县发生5.5级地震,此次地震未造成人员伤亡,牧民生产生活未受影响。1月9日,果洛委书记宁海鹰深入此次地震震中——玛多县扎陵湖乡核查地震灾情,看望群众。他要求坚定贯彻落实青海省委省政府领导批示要求,认真开展灾情核查和重大基础设施安全风险隐患排查,加强宣传引导,用心用情安抚群众,确保人民群众生命财产安全和社会和谐稳定。1月8日15时44分,青海果洛州玛多县发生5.5级地震,震中位于扎陵湖乡尕泽村、多涌村、勒纳村附近,距离玛多县城约65公里。经最终确认,此次地震未造成人员伤亡,也无房屋倒塌、牲畜死亡以及地震引发的其他次生灾害。目前,玛多县各乡镇水、电、气暖及道路和通信使用正常,牧民生产生活未受影响。 

分享1赞 

中国青年网 

2025-01-09 12:57:00中国青年网官方账号 

关注 

电影《蛟龙行动》发制作特辑 1:1打造潜艇置景由林超贤执导,梁凤英监制的军事战争巨制《蛟龙行动》发布首支制作特辑,记录了剧组在“水深”和“火热”的极端条件下完成的一次次挑战。《红海行动》七年之后,续作从陆战升级向海战,台前幕后的主创团队秉承着如潜艇兵“百人同擎一杆枪”的精神,从头到尾贯彻“能来实的绝不玩虚的”,完成了一次“科研式拍摄”!电影将于2025年大年初一上映,届时见证这部中国人自己的潜艇大片燃炸开年! 

分享评论8 

你的热搜 成就热点 

为什么车厘子一个月到中国却不腐烂 

韩公调处派千余人再尝试逮捕尹锡悦 

甲流发烧不建议洗澡 

新浪财经 

2025-01-11 03:42:00新浪财经官方账号 

关注 

“新美联储通讯社”:就业报告关上1月降息大门,联储官员称可以等等再进一步行动Timiraos称,美联储本月降息的可能性已经很小,12月的就业报告彻底断绝了这种可能性。美联储今年票委、圣路易斯联储主席穆萨莱姆称,去年9月以来形势改变,经济更强、通胀比期望得高,适合更谨慎降息,必须9月时认为的更循序渐进降息。1月10日周五公布的美国12月非农就业人数增长大超预期,失业率意外下降,体现了劳动力市场的韧性。有“新美联储通讯社”之称的之称的资深美联储报道记者Nick Timiraos高呼:“就业报告关上1月降息大门。”紧接着上面这句话,Timiraos指出,去年9月,美联储在美国劳动力市场波动以及出现通胀大幅降温的迹象时开始降息,加上9月在内,联储最近连续三次会议累计降息100个基点,继续降息的门槛已经提高。市场有风险,投资需谨慎。本文不构成个人投资建议,也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资,责任自负。 

分享12 

新华社客户端 

2025-01-09 20:09:26新华社客户端官方账号 

关注 

国道之行 海阔天空|守护中华白海豚这是中国最长的沿海公路,北起辽宁丹东,南至广西东兴,南北纵横近20个纬度,串联起十个省份,全长近7000公里。这是见证经济奇迹的公路,沿线自贸试验区林立,GDP总量排名前四的省份齐聚,更囊括跻身全球前列的世界级湾区……这是自带“诗和远方”属性的公路,从一望无际的壮阔海景,到宁静惬意的渔舟唱晚,从蔚蓝天空下涌动的金色麦浪,到白鹤飞过的万顷碧波……它不仅是一条经济发展之路,更是对外开放之路、科技创新之路、文化传承之路、生态保护之路、乡村振兴之路……从辽宁丹东到广西东兴,这条国道承载着无数的故事与梦想,见证着中国的发展与腾飞。从2024年9月3日起,我们沿着228国道的轨迹,记录祖国的壮美风光,讲述新时代的中国故事。北部湾鲸豚研究团队成员吴海萍在钦州三娘湾景区的科学观豚教室为孩子们做科普。 

分享12 

正在加载... 

文章编号: 13168c67a46c71a3889fc7d67a1c3d3a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《我们这一年》系列回顾⑤ | 自贸开投集团积极履行社会责任 彰显国企担当) 2025-01-14 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247594725&idx=2&sn=60698001aeafc9da805aaf530bd00a7f

2024 

我们这一年 

             社会责任篇 

2024年,自贸开投集团在聚焦经济效益增长的同时,始终牢记国有企业的使命与担当,积极履行社会责任,在结对帮扶、捐资助学、环境保护、园区建设等诸多领域持续发力,为乡村振兴、社会发展与生态环境改善等方面作出积极贡献。 

         01 

         聚焦帮扶工作,推动乡村振兴 

自贸开投集团始终将结对帮扶工作视为履行社会责任的重要途径,2024年,集团领导班子多次率队前往中马钦州产业园区幸福小镇易地搬迁安置点及广西河池市大化县雅龙乡等地,实地走访慰问易地搬迁结对帮扶群众,通过与群众深入交流,详细了解他们的生活与工作状况,为他们送去生活慰问品并提供力所能及的帮助。 

同时,集团选派专人驻点幸福小镇安置点,协助开展“春风行动”“就业援助月”等招聘活动15场,并举办水电维修、叉车驾驶、码头管理、厨师厨艺等专题培训5场,有效提升了搬迁群众的就业技能。在此基础上,集团全面摸排易地搬迁群众家庭就业情况,积极引导易地搬迁学子依据园区企业需求选择专业,确保搬迁群众“搬得出、稳得住、能致富”。 

         02 

         助力教育事业,传递爱心力量 

            集团高度关注教育公益事业,通过协助入学、捐资助学等形式,传递爱心与温暖。2024年,集团党委积极协调解决集团相关员工子女入学难题,助力员工子女通过知识改变命运。同时,集团积极投身爱心助学行动,为家境贫寒的优秀学子慷慨解囊,提供宝贵的助学金支持,点亮他们求学路上的明灯。 

            集团工会与妇联也积极作为,广泛动员集团员工参与到“春蕾计划”和“母亲邮包”等公益项目中,通过募捐活动筹集善款,为需要帮助的人群带去希望与关怀。 

         03 

         投身生态保护,共建绿色家园 

集团深知环境保护的重要性,积极参与生态文明建设。2024年3月,集团组织党员干部前往孔雀湾公园开展义务植树活动,以实际行动为中马钦州产业园区生态环境建设贡献力量。5月,集团举办了以保护白海豚为主题的专题讲座,增强员工对白海豚的保护意识,共同守护海洋生态环境。12月,钦州港钧达散杂货码头工程渔业资源补偿增殖放流活动在钦州市大蚝示范区装卸码头水域顺利举行,此次活动共放流黑鲷鱼苗80万尾,为海洋生态可持续发展注入新活力。 

          04 

          推动项目建设,促进园区发展 

集团始终秉持社会责任理念,积极参与园区项目建设,凭借丰富的行业经验与资源优势,推动园区陆海大道延长线、八大街排水工程、跨境电商产业园一期等基础设施建设及产业升级项目落地实施,进一步完善中马钦州产业园区的基础设施配套,提升园区综合承载能力,改善园区企事业单位员工的工作与生活环境,助力地方经济发展。 

          05 

          守住安全底线,筑牢安全防线 

确保安全生产不仅是企业践行社会责任的关键一环,更是我们不变的承诺。2024年,集团再度强化安全生产管理,将全员安全生产责任制深化至每一个角落,构筑起一道坚不可摧的事故隐患防御体系。在“安全生产月”期间,集团开展了包括安全培训、专项检查、知识竞赛等一系列活动,让安全发展成为大家共同的信念。在各大节假日前夕,集团领导班子带队前往各个在建项目、经营门店进行严格的安全检查,确保节假日期间的安全无虞。此外,集团还组织冷链仓库、建筑工地等关键区域的安全演练,通过模拟真实场景,提升应急响应速度和处置能力。 

        责任如山,担当如水。自贸开投集团将牢记国企责任担当,坚持把履行社会责任融入集团高质量发展中,将社会责任扛在肩上、抓在手上、落实在行动上,实现社会效益与经济效益并重,为创造更多社会价值贡献力量。 

出品|自贸开投集团 

文字|李泉 

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 榜样 | 招聘 

钦保国贸 | 蚂蚁洋货 | 钦盛实业 

钦保餐饮 | 产城运营 | 北大宗平台 

文章编号: 686918e22147f4bca0087ae96ef72d7e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  ((众人行丨2025春节活动已成行:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-14 玉环众人行户外运动   玉环众人行户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTE0Mg==&mid=2247529478&idx=2&sn=1345c93b47ea27cf25a521d7f7aede4f

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

报名及咨询 

众人行.康18815265788(微信) 

众人行.丹15067666257(微信) 

支付宝转账:13600578203王诗文 

公司地址:玉环市清港镇育新北路11号 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

活动费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

活动费用包含

16. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

17. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

18. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

19. 领队:全程地接持证领队服务 

活动费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

20. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: 1fd4b19aa5b3248fea6765854e04a7fe
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (典型案例丨珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东省环境科学学会   广东省环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIyNDEwMw==&mid=2663163910&idx=2&sn=4701efec21a1bb5a0988518bef6336bb

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

       校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

学生们积极参与白海豚保护活动 

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

学校内的中华白海豚探秘乐园 

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

       学生用贝壳完成的作品 

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

来源:广东生态环境 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保存中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及作品版权,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

关注我们,解锁更多精彩内容 

网站:http://www.gdses.org.cn 

邮箱:gdhjxh@126.com 

           个人会员入会 

           单位会员入会 

           微信视频号 

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: 598b2bd8bddbd1c6f8ddf3e1b52643e9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【物种日历】那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 HB科学蒲公英   HB科学蒲公英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODU2NDY4NA==&mid=2247633381&idx=7&sn=0c9c2f6f40284702be8af3b6e0a59586

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

题图来源:林文治 

本文来自果壳自然(ID:GuokrNature)

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 6cb44b2f9d243ed6798256b1eb95ab2d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2025『中国少年营』活动预告) 2025-01-14 中国国家地理旅行   中国国家地理旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY3NjE5OA==&mid=2247485210&idx=1&sn=4b46a83dfe89d0da52c6cf748a3f7756

2025年中国少年营活动预览 

2025年【中国少年营】,升级并推出寒暑假长线活动20场,涉及12个省级行政区。跟中国国家地理一起,行走中国、认知中国、记录中国。跟中国国家地理看中国,看过世界的孩子更强大! 

少年们跟随【中国少年营】的脚步 

踏遍祖国最美河山 

寻访中华多彩民族 

亲近自然野性生灵 

我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 

敬请关注“中国国家地理科考旅行”或“中国国家地理青少出行”公众号,了解后续相关发布。 

2025年寒假 

2025年1月|3省|3场活动 

海南 

福建 

广西 

海南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 

活动费用: 

8800元/人  单飞或亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

广西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

活动时间: 

 1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 

活动费用: 

8800元/人  单飞或亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

福建 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 

活动费用: 

8800元/人  单飞或亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

2025年暑期 

2025年7—8月|8省|16场活动 

宁夏 

青海 

贵州 

四川 

甘肃 

西藏 

新疆 

内蒙古 

宁夏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 

活动时间: 

一期:7月15日—21日(7天) 

二期:7月24日—30日(7天) 

活动地点: 

银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

活动费用: 

一期:9500元/人  单飞 

二期:8800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

青海 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 

活动时间: 

一期:7月15日—21日(7天) 

二期:7月24日—30日(7天) 

活动地点: 

西宁(集合/返程)、贵德、龙羊峡、海晏 

活动费用: 

一期:9500元/人  单飞 

二期:8800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

贵州 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

活动时间: 

一期:7月15日—21日(7天) 

二期:7月24日—30日(7天) 

活动地点: 

贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

活动费用: 

一期:9500元/人  单飞 

二期:8800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

四川 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

活动时间: 

一期:7月15日—21日(7天) 

二期:7月24日—30日(7天) 

活动地点: 

成都(集合/返程)、平武、青川 

活动费用: 

一期:9500元/人  单飞 

二期:8800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

甘肃 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 

活动时间: 

一期:8月3日—10日(8天) 

二期:8月13日—20日(8天) 

活动地点: 

张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 

活动费用: 

一期:10500元/人  单飞 

二期:9800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

西藏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 

活动时间: 

一期:8月3日—10日(8天) 

二期:8月13日—20日(8天) 

活动地点: 

拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 

活动费用: 

一期:11500元/人  单飞 

二期:10800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

新疆 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 

活动时间: 

一期:8月3日—11日(9天) 

二期:8月14日—22日(9天) 

活动地点: 

乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 

活动费用: 

一期:11500元/人  单飞 

二期:10800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

内蒙古 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

活动时间: 

一期:8月3日—9日(7天) 

二期:8月12日—18日(7天) 

活动地点: 

海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

活动费用: 

一期:9500元/人  单飞 

二期:8800元/人  亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

2025年国庆假期 

2025年10月|1省|1场活动 

海南·西沙 

西沙 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 

活动时间: 

2025年10月1日—7日 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

活动费用: 

12800元起/人  单飞或亲子 

所选舱位不同则价格不同 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数51人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

2026年寒假 

2026年2月|3省|3场活动 

江西 

黑龙江 

重庆 

江西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 

活动时间: 

2026年2月7日—13日(7天) 

活动地点: 

南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 

活动费用: 

8800元/人  单飞或亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

黑龙江 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

大庆油田、冰灯、东北虎、北国风光 

活动时间: 

2026年2月7日—13日(7天) 

活动地点: 

哈尔滨(集合/返程)、大庆、绥化 

活动费用: 

9800元/人  单飞或亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

重庆 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

山城、天坑地缝、三峡、内河航运、环境变迁 

活动时间: 

2026年2月7日—13日(7天) 

活动地点: 

重庆(集合/返程)、武隆、奉节 

活动费用: 

8800元/人  单飞或亲子 

活动形式: 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员或家长组成 

报名链接: 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科考旅行部 

电话 (工作日9:00—18:00) 

010-64865566-分机号227 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点击下方小程序 

报名中国少年营活动 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

中国国家地理青少出行,是中国国家地理青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科考旅行部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、中国少年行(城市周边短途活动)、中国国家地理小记者专题活动。

孩子们将利用寒暑假的时间,以中国34个省级行政区为活动单元,在各学科权威导师的引领下,通过参与各省分站活动,行走中国,认识中国,看懂中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中赢得自我成长,在成长中赢得未来时代。我们坚信“看过世界的孩子更强大”。 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

若因政治、军事、自然灾害等不可抗力原因,甲方可向乙方申请全额退款。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

若因甲方个人主观原因不能如期参加,在活动开始 50 天前,甲方可向乙方申请全额退款;在活动开始前20—50天,甲方可向乙方申请部分退款(扣除活动全款的3%);在活动开始前10—20天,甲方可向乙方申请部分退款(扣除活动全款的50%);在活动开始前10 天内,乙方不予受理退款,但甲方可申请更换参与人员。 

若因甲方突发疾病原因不能如期参加,行程开始前第6日至4日申请退款,扣除旅游费用总额的20%;行程开始前3日至1日申请退款,扣除旅游费用总额的40%;行程开始当日申请退款,扣除旅游费用总额的 60%。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理青少出行”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年至今 

跟中国国家地理看中国——中国少年营 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

编辑 | 中国国家地理青少出行 

图片 | 苏西亚 扎西罗丹 邓星羽 吴立新 孙建军 杨国斌 刘思远 杨孝段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 慧斌 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 中国工程科技知识中心 国家天文台 湖南省人民政府 中国国家地理网 

-END- 

看过世界的孩子更强大 

文章编号: 7dc85676378212900783c125ca8d6c3b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (壮美广西精品8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-01-14 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247529102&idx=2&sn=831bc28e9d75bc5eefdd40c46db1a3a8

德天跨国大瀑布

德天瀑布一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园广西"小桂林"世外桃源，电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ，并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享｜受｜舒｜适｜睡｜眠

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号，车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛，车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场，鱼骨沙洲，流下村，紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场，出入方便。

行程安排

1

上海-南宁

指定时间，地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁，沿途欣赏美景

参考车次：T77次（11:20上海南-08:16+1南宁）

用餐：自理

住宿：火车上

2

三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区，位于兴宁区，毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久，始建于宋代，是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西，游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】，鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉）在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇，在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中，打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇，晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会，唱最嘹亮的山歌，跳最热情洋溢的舞蹈，用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐：中 晚

住宿：靖西

3

浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】（已含大门票及游船，赠送浩坤湖航拍）浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈，四周山峦起伏，连绵不断，湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族，民俗风情独特；

之后前往百色，餐后前往游览【百色起义纪念碑】1929年12月11日，中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义，为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩，弘扬百色起义精神，加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：百色

4

德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】，这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区，让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉，典型独特的喀斯特地貌，除了山水相印的景色外，还有清新淳朴村寨，农田等风光，可以乘竹筏漂流，拍照观景，感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

5

北海银滩-百年老街-流下村

早餐后，游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】，广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地都是疍家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域(北海市是个半岛)，所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

6

北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头，参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

之后前往网红景点：北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时，这片沙洲会像鱼骨一样露出水面，因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨，长长的沙脊在海水中若隐若现，景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子，海水清澈见底，退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次，从浅蓝到深蓝，如同一幅美丽的画卷，之后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

7

返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站，乘车返上海！

参考车次：T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐：早

住宿：火车上

8

到达上海温馨的家

今日抵达上海南站，结束愉快的广西旅程！期待与您的再次相约

广西双卧8日会员价

3580元/人

发班日期：3月14日

更多精彩路线

请关注上海逍遥游国旅公众号

费 用 包 含

1、餐饮：5早10正餐

2、交通：上海-南宁火车往返

3、酒店：全程携程4钻酒店

4、门票：行程内景点门票

5、导服：导游+领队服务

6、保险：人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理

上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年，我们一起携手并进、共创辉煌！

-- End --

文章编号: fd6f35be35bf42b4104d5a47dde70f86
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2月8-16日,广西的边海之旅) 2025-01-14 行游旅行   行游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247512087&idx=1&sn=79ad5254d08df680be98df1afec5bbde

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

             花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

               千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

               通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

               壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

               鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

             广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

               京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

               寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

             南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

             涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                    计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

文章编号: f413ee000d1cee09412c059d625a49fd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一次疑似上古舜帝的香赐奇遇) 2025-01-14 王药师论香   王药师论香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODkyMTEwMw==&mid=2247489898&idx=1&sn=c96b228bbb922c2c4e0e1fc944a96e2f

   这个标题可能有点吹牛皮的意味,但看完本文,你就知道是一个有根有据的牛皮! 

2025年1月3日,结束桂林的游荡,本药师选择途经湖南郴州的道县返珠,并计划在道县县城投宿。 

结果事与愿违,因为天黑,又是没走过的新路,准备转往道县县城时,一不小心早转了几百米,又转回了通往广西贺州的高速,无赖在第一个路口就下了高速,就近投缩道县祥林铺镇。 

4号一早发现这地方还有一个小景点,名为鬼仔岭祭祀遗址,回想在高速上也见过它的标记,通常,高速公路路牌上能作标记的,我以为都是靠谱的景点,离镇上也不远,才8公里,只要20分钟,决定前往一探。 

天气不错,路上车也不多,却是越走越不是景点的感觉,再次检查导航无误后,决定继续前住。野景点,可是本药师的最爱。 

最后,来到一坐山脚下差不无路可走的时侯,导航说就走右手边就是遗址所在地了,可这只容一台车通过的土路,前面都不知道有否停车调头的地方。 

远方的山,像不像金字塔? 

这那是景点,典型的湘南大农村! 

导航终点的右手边,是一个高坡,也看不到任何遗址的痕迹和标识,本想往前调头一走之,又有点不甘心。所幸听到山上有砍柴声,爬上一看,一位老者正在砍树,问了说是砍台风吹倒的板栗树(24年下7月份那场台风确实大,郴州八面山倒处滑坡),老人家神采奕奕,面相不过60岁左右,实际却已82岁高龄。 

我问老人家地图上的标记的鬼仔岭祭祀遗址在哪,老人家指了指坡下的几株大松树,说你去看了就明白。 

继续请教,老人家还告诉本药师几个重要信息: 

1、这一整片山上,发现过近万尊石像,根据制作工艺,其时间跨度可能从石器时代一直到铁器时代,跨越数千年,大部分已集中在山脚下的松树林中,有些完整的品相好已被转移至文物部门,甚至不少被盗了。山上也还有一小部分仍在原地,藏于灌木丛中或林下。 

2、各级文物部门前来考察过多次,认为此地极有可能是一处祭祀遗址,而且祭祀对象极有可能是上古时代的舜帝,传说因当年道县朝中无人,舜帝陵的官方定位确定在邻近的宁远县。也正因为失去了这个先机,这个地方想再搞旅游开发的难度就大了很大,以至于到目前连路都没修好。 

3、山脚这片松树林下的泥土,挖多深都不见一块石头,也从一个侧面印证此处可能就是一个人造土堆,即陵墓。 

4、这座山不算高,但山脚有一眼老泉,水质好、水量大,现在在附近也修了水库,风水应该不错。 

结合《史记》的记载:“舜“南巡狩,崩于苍梧之野,葬于江南九疑,是为零陵”,就这一句,造成了两个历史悬案: 

1、舜是真南巡狩,还是被政变逃亡? 

2、史记中的苍梧是哪?是今天的广西还是邻近湖南? 

当然还有后来帝舜之二妃,娥皇女英闻此噩耗、南下没于湘水,遂为湘水之神的故事。 

还有,此地离目前官定的宁远舜陵不过十几公里的地方,更让人可以浮想联翩。不管这怎么说,本药师确信这回来得值了,

在前往松林探秘之前,先在山路边点了三柱香,已表尊敬与怀念。 

温馨提示:野外用香要充分考虑失火风险 

费了不少纠结,最终进入松林,果然发现大量的石像或类石像。 

松林的入口处,有人刻意将几尊相对完整的石像放到一起,并拼了一个简易祭台,有明显的烧香的痕迹,于是继续拿出我们王药师工作室的天然沉香,再点上三支,余下的整管香也留在这里,以备后人使用。 

再吹个牛,这可能是这个地方有史以来用过最好的香可能也是成立的。哈哈! 

走出林子,古泉呈现在眼前,大冬天有这个水量很不错了,而从附近小池塘岸边长势良好的寄生,更可判断此处常见水气蒸腾,确是一处风水宝地。 

这时,走在后的老爸突然掏出一块枯木,说有些油脂,仔细一看,这不就是松明子嘛。 

回到珠海,仔细一端详,发现整块木头还有点海豚跃出水面的意象。巧了,咱珠海海域不就是中华白海豚的保护区嘛。 

用砂纸磨开几个窗口,满满的松节油和馥郁的松香味都露出来了,强光下也展示出一定的透光性,妥妥的松明子错不了。 

但毕竟是树枝,年份不够,跟用来开手串的极品料比油性,还是有点差距。 

到此,没有理由不怀疑这是舜帝的“香赐”了。 

背景资料: 

松明子,也称琥珀木,北沉香等,是松树枯死后老化腐蚀后,松树的油脂渗透于木质之中,经过长时间的地质与水蒸汽的作用而形成的富含松油松香的木质。松明子在国内分布区域也比较广泛,早年常作为引火材料,现也常车成佛珠手串等。下面展示本药师收藏的松明子产品。 

松明子手串 

松明子雕刻 

天然松明犀牛角摆件 

   更多关于的信息,请参看下文。 

文章编号: da31a58a47262846d56d816a666734ee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247837444&idx=1&sn=9d91ce74d6fe94b3285eaca4b411d986

编者按:

改革者进,创新者强,改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展,广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业,在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中,积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注,欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话:020-85516996、85517020;投稿邮箱:hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心,作者:江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ,一起助力生态环保

文章编号: 14d7074cba13729a366c7be192b5ee39
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2025-01-14Parkchen每日读报时间) 2025-01-14 Parkchen每日读报时间   Parkchen每日读报时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDM0NTI0MA==&mid=2247519368&idx=1&sn=db246d55df80069ffbdd07035215cef0

1、媒体:特朗普遣使催以方本月20日前达成加沙停火协议;以色列官员:加沙停火谈判已就90%协议内容达成一致;阿富汗塔利班证实正与美国就交换囚犯进行谈判。 

2、日媒:日本各大学2024学年招生名额数比入学总人数多出逾1万人,自有记录以来首次出现招生名额与入学人数“倒挂”的情况。 

3、病毒:韩国共报告23起高致病性禽流感疫情,禽流感危机警报级别已上调至最高的“严重”级别。 

4、监管:电子科技大学、成都信息工程大学因串通投标被军方处罚。 

5、中疾控:当前多种呼吸道传染病均为已知,未出现新发传染病。 

6、汽车:最新数据显示,2024年我国汽车产销量双双超过3100万辆,再创历史新高。 

7、行业:2024年日本国内纯电动汽车新车销量为59736辆,较上年减少32.5%,4年来首次下滑(比亚迪增加53.7%至2223辆,首次超过丰田汽车的EV销量(减少30.4%至2038辆))。 

8、企业:中国移动首次使用北斗短信开展定日地震抢险救援,日喀则用户免费开通。 

9、社会:北京140家医院结果互认,检查检验结果可线上调阅和互认。 

10、棋牌中心:象棋行业违规行为存在长达10余年。 

11、人一生的时间非常有限,我始终认为只有两件事值得我们充分投入时间,一件相关于意义感,它最好能唤起我们以毕生为跨度的追求和目标,只有这样的东西值得耐受辛劳和痛苦,因为它在精神维度同样是能把生命感立起来的体验高峰。另一件事就是愉悦感,人生应该有很多玩得开心、玩得酣畅淋漓的时刻,它不需要归入是否有价值的范畴,甚至不需要追问意义,或者说愉悦就是这个语境下的意义本身,还有什么比有限的时间里让自己“爽”更重要的。 

贝皮可伦坡号飞掠水星。欧空局公布一张「贝皮可伦坡号」(BepiColombo)水星探测器拍摄的新照片,清晰呈现水星北极地区的火山熔岩平原和陨石坑地貌。1月8日,「贝皮可伦坡号」探测器对水星进行第6次亦是最后一次飞掠观测,距离水星表面最近仅295公里。「贝皮可伦坡号」由欧空局和日本宇航局联合研发,2018年10月20日发射升空,主要任务包括测绘水星地图、分析水星磁场特征以及确认水星地表是否存在水冰等,预计2026年11月抵达水星轨道展开为期1年环绕探测。 

美国总统就职典礼彩排。美国国会山举行新一任总统就职典礼彩排,华盛顿特区。美国第60届总统就职典礼将于1月20日中午12点在国会大厦西草坪举行,主要流程包括正副总统宣誓仪式、就职演讲、就职游行和庆祝晚宴等。美国媒体报道称迄今本届总统就职委员会已筹集超过1.7亿美元私人捐款,创下历史最高纪录,捐赠方包括谷歌、微软、波音、亚马逊、Meta、OpenAI 等美国企业。阿根廷总统 Javier Milei 将受邀出席本次就职典礼。 

尹锡悦拒绝出席庭审。韩国民众在光化门广场集会示威要求立即逮捕总统尹锡悦,首尔。韩国宪法法院将于1月14日举行总统尹锡悦弹劾案的首次正式庭审,尹锡悦方面已宣布「因人身安全问题」拒绝出席,这意味着宪法法院将无法正常啔动审理程序。韩国高级公职人员犯罪调查处计划本周内对尹锡悦执行第二次逮捕。最新民调显示62%韩国民众支持宪法法院裁定尹锡悦弹劾案成立。 

韩国空难黑匣子数据缺失。韩国国土交通部公布一张济州航空失事客机黑匣子的照片。1月11日,韩国国土交通部宣布济州航空失事客机的「飞行数据记录仪」(FDR)和「驾驶舱语音记录仪」(CVR)均在飞机撞毁前约4分钟停止工作,未能记录从机长发出紧急求救信号到尝试降落期间的所有数据。专家称黑匣子停止工作可能与发动机遭鸟击后电力中断有关,事故飞机也没有配备辅助电源装置。韩国政府表示将尽最大努力查明事故原因。 

伦敦地铁无裤日活动。伦敦市民参加一年一度的「地铁无裤日」(No Trousers Tube Ride)活动。1月12日,伦敦举行第12届「地铁无裤日」快闪活动,参与者需要在指定地点集合,进入地铁站后再脱去外裤乘车,但是禁止穿丁字裤和透视装。这项活动的历史可以追溯至2002年,目前已在纽约、柏林、伦敦、里斯本、东京、多伦多等全球超过60座城市举办。英国旅游局估计2024年该国共接待入境游客3870万人次,创造约325亿英镑旅游收入,比2019年增长14%。 

日本庆祝成人节。日本年轻女孩们穿着和服参加成人礼仪式,北海道札幌。1月12日,北海道札幌等137个市町村在同一天举行成人礼仪式,以庆祝年满18岁的青年男女进入人生新阶段。日本总务省数据显示2025年日本共有109万人年满18周岁,比2024年增加3万人,为史上第二低纪录,其中男性56万人,女性53万人,占总人口比例为0.88%。最新民调显示日本新成人最关注的新闻议题为「经济金融政策」和「就业对策」。日本厚生劳动省估计2024年该国新出生人口仅68.7万人,同比减少-5.5%。 

1月13日,印度普拉亚格拉杰,印度教朝圣者在大壶节期间在桑加姆圣水中沐浴,桑加姆是恒河、亚穆纳河和神秘的萨拉斯瓦蒂河的交汇处。主办方预计,未来六周内将有 4 亿人聚集在一起,这将是世界上规模最大的人类聚会。 

1月13日,徒步旅行者穿过德国北部施尔奇附近哈茨山脉1142米(3743 英尺)高的“布罗肯峰”顶上积雪和冰雪覆盖的树木。 

1月9日,在美国华盛顿国家动物园,大熊猫“青宝”在熊猫馆的院落里吃竹子。 

北京时间2025年1月13日11时00分,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是捷龙三号运载火箭的第5次飞行。 

广西三娘湾中华白海豚。两只中华白海豚在广西三娘湾海域游弋。三娘湾位于中国南海北部湾沿岸,该地区栖息的中华白海豚种群数量约为350至450只,被誉为「中华白海豚之乡」。中华白海豚分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域,成年体长2至3.5米,肤色呈纯白或粉红色,寿命约40岁,是中国唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚物种。受人类活动和栖息地丧失等威胁,野生中华白海豚全球种群数量仅约6000只,已被列为易危物种。 

十五运会倒计时1 周年纪念徽章。1月13日是中华人民共和国第十五届运动会倒计时300天的日子,十五运会首批官方特许商品正式亮相,包括“喜洋洋”、“乐融融”及十五运会主题纪念徽章等十分抓人眼球。 

先农坛拜殿内的隆福寺毗卢殿明间藻井。已有560余年历史的北京先农坛庆成宫首次对游客开放。 

天津杨柳青木版年画《莲年有余》。 

1月13日,一艘船在吉林松花江上航行,游客们聚集在一起观赏东北地区江岸上覆满霜的树木。 

全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的超大型交通工程—深中通道。 

1月上旬,南部战区空军某旅开展飞行训练。 

泛彼柏舟,在彼中河,髧彼两髦,实维我仪,之死矢靡它,母也天只,不谅人只。 

泛彼柏舟,在彼河侧,髧彼两髦,实维我特,之死矢靡慝,母也天只,不谅人只。 

今日读书:《诗经》026邶风 柏舟。 

   今日视频:比亚迪仰望U7双车冰上花滑秀。 

   2025-01-14每日图片:飞行中的疣鼻天鹅(Cygnus olor),摄于日落魔幻时刻的莱芒湖。 

   来自D版带着爱! 

   点赞是美意 转发是鼓励 

   Parkchen每日读报时间 

   202412 

   合辑pdf版 

文章编号: 5d53d364f31ab6ca8df66e10bf8cb0ec
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (我的2024年度照片) 2025-01-14 中国新闻摄影   中国新闻摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM4MDU1Mg==&mid=2650938489&idx=1&sn=a53eec6ab4649e6f4ade1b30d6508095

   倏忽之间,2024年已成昨天。回首过去的一年,整理拍过的照片,也算给逝去的365天,给自己,给摄影一个交代 

   采访 

   2024年是我退休的第一年,虽然离开了近40年的工作岗位,但是我觉得作为新闻摄影人的职责和使命并没有退休,所以遇到适合发稿的题材我还是一如既往地将拍好的照片传送到编辑部。能为国社增加发稿素材、为国社的照片档案馆增加数据,既是我的荣幸也是我义不容辞的责任 

2024年3月26日,一名身着古代服饰的工作人员在晋祠水镜台前为游客一展舞姿 

2024年3月26日,身着古代服饰的晋祠博物馆工作人员被晋祠圣母殿里的古代侍女彩塑像深深吸引 

2024年4月26日,濮院时装周——中国濮院运动针织趋势发布会在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇举行 

2024年4月26日,身着传统服饰的游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内游览 

2024年4月26日晚,工作人员撑船行进在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内 

2024年4月26日,两位游客在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇内对弈 

濮院时尚古镇位于浙江省嘉兴市桐乡市。这座水乡小镇以“历史街区再利用”的概念整治改建而成,古朴与时尚在这里交融 

2024年5月16日,广东省湛江市雷州湾海域的一对中华白海豚。小海豚的身体上部被一根黑色绳子紧紧箍住,据说几年前就有渔民看到这根绳子套在这只当时还小的海豚身上。随着小海豚逐渐长大,这根绳子已经影响到它的成长发育,甚至会危及到它的生命。怎样才能给小海豚解套松绑呢,这需要人类的智慧 

新华社高级图片编辑鲁鹏:共情才能让照片抵达事实,理解才能让看见转为力量。摄影者通过自我的在场和情感的经历,帮助我们由看见通往觉知:人类关心爱护自然界的伙伴,其实也正是关心爱护自身! 

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,技术人员在山东省日照市皓诚电子科技有限公司车间里工作。皓诚电子科技有限公司依托科技创新,实现了企业的跳跃式发展 

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。比特智能科技股份有限公司通过自主研发的全自动电话机生产线,跑出了数智化转型的“加速度” 

2024年5月22日,山东省日照市山东比特智能科技股份有限公司生产线。比特智能科技股份有限公司通过自主研发的全自动电话机生产线,跑出了数智化转型的“加速度” 

2024年5月22日,天勰力(山东)卫星技术有限公司车间一角。作为全球首个软件定义智联星云共享服务提供商,其打造的“日照三号”卫星不仅为地面用户提供定制化服务,还填补了传统卫星的短板 

2024年5月22日,山东省日照市东港区南湖镇山村水乡开心农场樱桃进入成熟期,吸引大批游客前来感受采摘乐趣,体验乡村生活 

2024年5月24日,山东港口日照港集装箱码头。这座改革开放后新建的港口将传统码头改造升级为全自动化集装箱码头,已成为全球“最年轻”的5亿吨级港口,年货物吞吐量居世界第七位,是全国重要的能源和大宗原材料中转基地,对国家战略资源安全起到重要保障作用 

2024年5月24日,游客在玻璃栈道上休闲。近年来,日照市东港区通过持续加大优质文旅产品的供给,丰富拓客引流模式,提升文旅开放活力。日照空中雨林位于日照海滨旅游核心位置,金杉国际大厦顶楼160米高空之上,分为榕林探险区、棕林观瀑区、海天一色观景区等七大游览区。漫步其间,阳光透过玻璃直射进来,3000余株热带植物自然生长,构筑起神秘震撼的热带雨林景观,成为集旅游观光、休闲娱乐、特色餐饮、研学科普于一体的旅游打卡地 

2024年6月6日,在2026年美加墨世界杯预选赛亚洲区36强赛第五轮赛事中,中国男足国家队坐镇沈阳奥体中心以1比1战平泰国队,保留出线悬念。赛前,中国男足国家队主教练伊万科维奇(左二)在场边观看球员热身 

2024年9月3日,满载而归的山东省日照市渔民将捕捞的海产品运上岸。为期四个月的黄渤海伏季休渔结束,所涉渔区迎来“开海”,各渔港码头的渔船纷纷出海进行捕捞作业 

贵州作为中国唯一没有平原的省份,却是中国桥梁建设的重要地区之一,拥有众多著名桥梁,在126万个山头间建造了3万多座桥梁,成为名副其实的“桥梁博物馆”,让千沟万壑变成了通途。这些桥梁不仅在工程技术上具有显著成就,还在地方经济发展、旅游和交通中发挥着重要作用 

2024年9月11日,‌‌在安顺市坝凌河大桥上拍摄的照片。这座大桥的建成给桥下村寨的农民生活带来极大便利 

2024年9月19日,9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,观众在参观展览 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,一名摄影师在第24届平遥国际摄影大展上获得金质收藏奖 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年9月19日,一名“轻伤不下火线”的摄影师在第24届平遥国际摄影大展展场内拍摄 

9月19日,以“廿四光华·新质影像”为主题的2024第24届平遥国际摄影大展在平遥古城迎薰门广场盛大开幕 

2024年10月12日拍摄的黑龙江省佳木斯市桦南县小火车站锻造车间 

2024年10月15日,讲解员杨卫晨在为观众讲解 

   侵华日军第七三一部队罪证陈列馆,国家一级博物馆 

   位于黑龙江省哈尔滨市平房区新疆大街 

   23 

   号,为遗址型博物馆,是全国爱国主义教育示范基地、全国红色旅游经典景区、全国文化遗产保护工作先进集体、国家级国防教育基地、国家 

   4A 

   级旅游景区、首批国家级抗战纪念设施、遗址等称号 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇老戏楼下面的茶馆 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇的年轻人 

2024年11月5日,四川省巴中市恩阳古镇女青年跳街舞时,一位老婆婆伴着音乐从她们的身旁经过 

恩阳古镇位于四川省巴中市恩阳区,因有恩阳河从镇旁流过,故名恩阳古镇。故镇历史悠久,自南北朝时期设郡开始,至今已有近1500年的历史 

2024年11月6日,四川省阆中市一位“习武”的女子扎起马步拍照 

2024年11月7日,四川省剑阁县剑门关景区一名参加“姜维开关”沉浸式演艺的女演员在表演 

2024年12月4日,参加嘉年华活动的游客在观赏雾凇 

   吉林省吉林市龙潭区举行“雾凇冰雪嘉年华”系列活动暨雾凇岛赏凇盛典,展示龙潭区独特的冰雪资源和文化魅力,为广大游客带来更为多元、更具特色的旅游体验 

2024年12月4日,中国石油吉林石化公司炼油化工转型升级项目年产120万吨乙烯装置建设现场 

   2024年12月5日,吉林化纤集团公司年产2万吨高档涡流纺纱生产线 

2024年12月5日,吉林化纤集团公司碳纤维生产线 

2024年12月13日,彭国龙在救塘村自己的工作室雕刻傩面具 

彭国龙是江西省萍乡市湘东区腊市镇救塘村人,是当地有名的傩面具雕刻艺人和傩面具雕刻技艺传承人。萍乡湘东傩面具风格古朴细腻,工艺复杂讲究,2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。彭国龙子承父业,14岁就跟随父亲学习油漆、雕傩等技艺,至今已近40载,在继承传统傩面具雕刻技法的同时,还揉入现代元素,使作品贴近生活、彰显个性。对于彭国龙来说,傩面具雕刻已不仅是谋生工具,更是一种对传统傩文化的继承和弘扬 

2024年12月13日,江西省萍乡市湘东区和平农场马术俱乐部,一匹赛马将自己的头紧紧贴在骑手的怀里 

2024年12月13日,一名讲解员为游客介绍展出的艺术作品 

江西省萍乡市湘东区湘东镇江口村的零799艺术区,每两个月一次的艺术作品展引得大批游客和艺术爱好者纷至沓来。民宿餐饮、艺术研学、艺术集市等业态也应运而生。村里邀请一群本地艺术家长期入驻,创作、培训、展览,教村民蓝染、扎染等艺术课程,帮助村里解决了产业发展壮大和村民就业增收等难题 

2024年12月14日,大众评委在品尝现场烹制的辣炒杜仲鸡 

   一场以辣为媒,以当地特产杜仲鸡“会友”的乡村文旅活动在江西省萍乡市湘东区老关镇登官村举行。乡村美食烹饪比赛、趣味抓鸡等活动让山村格外热闹 

2024年12月19日,连州国际摄影年展准备就绪 

   连州国际摄影年展,自2005年创办,被行业公认为中国最具专业水准的摄影节,该年展的目标是创立一个最具国际性、最具影响力的中国摄影节。近年来,近20年来,连州摄影年展已经以独特的专业水准为中国摄影竖起了一个新的标杆。展是当下中国丰富的影像资源,并对世界不同文化背景下的摄影进行探讨;首次实现摄影、艺术、社会学、人类学、城市学跨学科的合作,释放影像全部的力量;以摄影为主,包含艺术、视频、装置、声音等不同形式的多个展览,众多国际一流的摄影家与艺术家、学者参与;实现摄影界与艺术界以及相关领域的有机互动 

肖像 

刻画人物性格是一件难事,无论文字、摄影、表演 

表演艺术家李雪健 

中国当代画家范迪安 

摄影家李舸 

摄影家王文澜 

农民 

白领 

工头儿 

山里的三婶儿和她的宠物狗 

摄影家柏雨果 

老两口 

仡佬族女青年 

瑶族妇女 

百岁老人和70岁的女儿 

小鬼当家 

女演员 

信仰 

演员迪丽热巴 

市井生活随手拍 

拍照已经融化到我的血液里,,工作时自然不必说,即使休息时,只要见到能吸引我眼球的人或物或景致,无论用相机还是手机,一定要想方设法拍下来 

2024年4月13日,浙江省余姚市鹿亭乡白鹿村里的一间老屋 

2024年4月13日,浙江省余姚市,山民的笑很有些意味 

2024年4月26日,两位身着民国风服饰的女青年在浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄大集上理发师为顾客刮脸 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄大集上出售的十大元帅纸扇 

2024年6月15日,浙江省湖州市南浔古镇 

2024年6月15日,浙江省湖州市南浔古镇 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年6月29日,浙江省绍兴市 

2024年7月14日,北京市房山区大集上出售熟食的商户 

2024年7月31日,贵州省贵阳市花溪区青岩古镇 

2024年8月3日,河北省丰宁县坝上草原 

2024年8月13日,辽宁省大连市 

2024年9月11日,贵州省安顺市云峰屯堡古村落里的卖茶人 

2024年9月13日,贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县 

2024年9月20日,山西省平遥古城下起了秋雨 

2024年10月12日拍摄的黑龙江省佳木斯市桦南县“红光煤矿”旧址,现为旅游参观打卡地 

不是我的矿,我家没矿 

2024年10月22日,福建省福州市鼓山涌泉寺 

2024年11月11日,江苏省南通市狼山广教寺 

2024年11月14日,北京宣武门街头 

2024年11月26日,辽宁省铁岭市西丰县明德满族乡 

2024年12月30日,北京北海公园 

驭光捕影——摄影人永恒的追求 

无论哪种摄影,都离不开两个最基本的元素:光和影。熟练驾驭不同光线,有效运用不同光源;迅捷捕捉影像,合理处置影调,让光影成为摄影师思想的载体,这也展现了摄影师的基本功底。驭光捕影的能力犹如熟读唐诗宋词几百首般的文学基础,没有这般积淀,何来文采飞扬 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

2024年3月26日,山西省太原市晋祠 

:2024年7月19日,重庆市彭水县 

2024年9月18日,山西省平遥县 

2024年10月22日,福建省福州市鼓山涌泉寺 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

2024年12月19日,广东省连州市 

艺术、观念与探索 

摄影的门类、流派、概念很多,新闻摄影是我的专业,其它方面我也就算是个票友吧 

2024年1月25日,山东省日照市 

2024年1月25日,山东省日照市。行为艺术? 

2024年1月25日,山东省日照市 

2024年3月12日,河南省郑州市 

2024年3月23日,山东省日照市 

2024年4月9日,北京市。“新智摄影”来了! 

2024年4月13日,浙江省余姚市,山民也在思考做个山民吗? 

2024年4月26日,浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年4月26日,浙江省嘉兴市濮院时尚古镇 

2024年5月20日,广东省广州市,一场分享会 

2024年5月20日,广东省广州市。南方的梅雨季节 

2024年6月11日,山东省淄博市峨庄 

2024年7月30日,贵州省贵阳市 

2024年9月12日,贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县朝阳镇洪江艺术村 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展。摄影师和他的作品 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年9月18日,山西省平遥县平遥国际摄影大展 

2024年11月17日,广东省珠海市。南国冬雨 

2024年12月9日,天津市 

2024年12月17日,北京市。老屋 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展。正当手机摄影在中国方兴未艾时,一位德国策展人在中国提出了:手机摄影的未来是什么? 

2024年12月19日,广东省连州市。连州国际摄影年展 

机上见闻 

2024年退休后来到中国新闻摄影学会工作,出差多了起来,乘坐飞机的机会也大大增加 

头等舱的惬意 

头等舱客人 

夜航班 

               再见2024,你好2025! 

文章编号: 37ecdaf223671538336cbadf78dcd3c0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (每日60秒读懂世界) 2025-01-14 逸夫保卫   逸夫保卫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYyMzgzMA==&mid=2247489490&idx=1&sn=4542d49ac650826ec07e5fc23b732018

【国际视野】 

UNIVERSE · 宇宙太空 

  贝皮可伦坡号飞掠水星 

欧空局公布一张「贝皮可伦坡号」(BepiColombo)水星探测器拍摄的新照片,清晰呈现水星北极地区的火山熔岩平原和陨石坑地貌。1月8日,「贝皮可伦坡号」探测器对水星进行第6次亦是最后一次飞掠观测,距离水星表面最近仅295公里。「贝皮可伦坡号」由欧空局和日本宇航局联合研发,2018年10月20日发射升空,主要任务包括测绘水星地图、分析水星磁场特征以及确认水星地表是否存在水冰等,预计2026年11月抵达水星轨道展开为期1年环绕探测。摄影师:ESA 

  美国总统就职典礼彩排 

美国国会山举行新一任总统就职典礼彩排,华盛顿特区。美国第60届总统就职典礼将于1月20日中午12点在国会大厦西草坪举行,主要流程包括正副总统宣誓仪式、就职演讲、就职游行和庆祝晚宴等。美国媒体报道称迄今本届总统就职委员会已筹集超过1.7亿美元私人捐款,创下历史最高纪录,捐赠方包括谷歌、微软、波音、亚马逊、Meta、OpenAI 等美国企业。阿根廷总统 Javier Milei 将受邀出席本次就职典礼。摄影师:Fabrizio Bensch 

BIG CITY · 全球城市 

  伦敦地铁无裤日活动 

伦敦市民参加一年一度的「地铁无裤日」(No Trousers Tube Ride)活动。1月12日,伦敦举行第12届「地铁无裤日」快闪活动,参与者需要在指定地点集合,进入地铁站后再脱去外裤乘车,但是禁止穿丁字裤和透视装。这项活动的历史可以追溯至2002年,目前已在纽约、柏林、伦敦、里斯本、东京、多伦多等全球超过60座城市举办。英国旅游局估计2024年该国共接待入境游客3870万人次,创造约325亿英镑旅游收入,比2019年增长14%。摄影师:Hollie Adams 

CULTURE · 人类文化 

  日本庆祝成人节 

日本年轻女孩们穿着和服参加成人礼仪式,北海道札幌。1月12日,北海道札幌等137个市町村在同一天举行成人礼仪式,以庆祝年满18岁的青年男女进入人生新阶段。日本总务省数据显示2025年日本共有109万人年满18周岁,比2024年增加3万人,为史上第二低纪录,其中男性56万人,女性53万人,占总人口比例为0.88%。最新民调显示日本新成人最关注的新闻议题为「经济金融政策」和「就业对策」。日本厚生劳动省估计2024年该国新出生人口仅68.7万人,同比减少-5.5%。摄影师:iDaily Media 

PEOPLE · 人物 

  尹锡悦拒绝出席庭审 

韩国民众在光化门广场集会示威要求立即逮捕总统尹锡悦,首尔。韩国宪法法院将于1月14日举行总统尹锡悦弹劾案的首次正式庭审,尹锡悦方面已宣布「因人身安全问题」拒绝出席,这意味着宪法法院将无法正常啔动审理程序。韩国高级公职人员犯罪调查处计划本周内对尹锡悦执行第二次逮捕。最新民调显示62%韩国民众支持宪法法院裁定尹锡悦弹劾案成立。摄影师:Jeon Heon-Kyun 

TECHNOLOGY · 全球科技 

  第43届东京改装车展 

2025年东京改装车展(Tokyo Auto Salon),日本丰田汽车公司展示一款配备空气动力学套件的 GR Yaris 概念原型车。1月10日,第43届东京改装车展在千叶县幕张展览馆举行,本届共有389家汽车企业参展,现场展出857款车型,吸引超过25.8万人访问。东京改装车展创办于1983年,与美国 SEMA 展、德国埃森展并称世界三大改装车展。日本汽车工业协会公布数据显示2024年日本国内新车销量442.1万辆,同比下滑-7.5%。摄影师:Kiyoshi Ota 

ECONOMY · 经济商业 

  英国财政大臣访问中国 

英国财政大臣 Rachel Reeves 参观英国折叠单车品牌 Brompton 北京旗舰店。1月11日,英国财政大臣 Reeves 对中国进行为期2天工作访问,主要行程为出席第十一次中英经济财金对话。中国外交部发言人通报本次对话双方共达成69项互利共赢成果,双方认为中英合作有利于两国发展,同意共同维护全球产供链安全稳定畅通,减少双向投资障碍,深化中英现代产业合作伙伴关系,并加强应对全球气候变化合作。中国为英国第6大贸易伙伴,2024年中英双边贸易额为983.62亿美元,同比增长0.4%。摄影师:Jade Gao 

TECHNOLOGY · 全球科技 

  韩国空难黑匣子数据缺失 

韩国国土交通部公布一张济州航空失事客机黑匣子的照片。1月11日,韩国国土交通部宣布济州航空失事客机的「飞行数据记录仪」(FDR)和「驾驶舱语音记录仪」(CVR)均在飞机撞毁前约4分钟停止工作,未能记录从机长发出紧急求救信号到尝试降落期间的所有数据。专家称黑匣子停止工作可能与发动机遭鸟击后电力中断有关,事故飞机也没有配备辅助电源装置。韩国政府表示将尽最大努力查明事故原因。摄影师:MOLIT 

NATURE · 环境与自然 

  广西三娘湾中华白海豚 

两只中华白海豚在广西三娘湾海域游弋。三娘湾位于中国南海北部湾沿岸,该地区栖息的中华白海豚种群数量约为350至450只,被誉为「中华白海豚之乡」。中华白海豚分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域,成年体长2至3.5米,肤色呈纯白或粉红色,寿命约40岁,是中国唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚物种。受人类活动和栖息地丧失等威胁,野生中华白海豚全球种群数量仅约6000只,已被列为易危物种。摄影师:iDaily Media 

文章编号: 64810b2dc554cbe417f6346b7042cb9d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北海到三亚旅游) 2025-01-14 红袖添香作者   红袖添香作者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE1ODM4NA==&mid=2247484163&idx=8&sn=e32ac07c5d0ff9c1a661e744e9165cd3

北海到三亚的旅程是一场穿越壮丽海岸线的旅行。这条路线不仅连接了两个美丽的海滨城市,还让游客们有机会领略沿途多样的自然风光和丰富的文化体验。 

北海的魅力 

北海,位于广西壮族自治区南部,是一座拥有悠久历史和丰富文化遗产的城市。这里有着清澈的海水、金色的沙滩以及迷人的岛屿。游客可以参观北海老街,感受浓厚的历史氛围;也可以前往涠洲岛,探索火山口遗迹,享受宁静的海岛生活。 

三亚的迷人之处 

三亚,被誉为“东方夏威夷”,是中国最著名的旅游胜地之一。这里有蓝天白云下的碧海银滩,有热带雨林中的奇花异草,还有神秘的黎族文化和苗族风情。来到三亚,游客可以在亚龙湾畅游,或是在天涯海角拍照留念,尽情享受阳光与海滩的乐趣。 

途中风景 

从北海出发,一路向南,途经钦州、防城港等地,沿途的风景也各有千秋。钦州的三娘湾是观海豚的好去处,防城港则以其独特的边境风情吸引着众多游客。此外,还可以在东兴市品尝地道的越南菜,体验异国文化的魅力。 

多样化的旅游景点 

除了北海和三亚,沿途还有许多值得一游的地方: 

- 钦州市三娘湾景区:观赏野生中华白海豚的最佳地点。 

- 东兴市:感受中越边境的独特风情,品尝异域美食。 

- 防城港市江山半岛:欣赏壮丽的海岸线和日出美景。 

- 海南省乐东县尖峰岭国家森林公园:探索原始森林,体验大自然的魅力。 

结语 

北海到三亚的旅程不仅是一次地理上的跨越,更是一次心灵上的洗礼。无论是欣赏壮美的海岸线,还是体验丰富的文化活动,这一路上的每一站都将给你的旅行留下难忘的记忆。 

文章编号: 236a0ae59ca9404aa42517f75f99e4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (钦州怎么查附近的送水电话,钦州桶装水送货上门服务) 2025-01-14 桶装水送水上门电话   桶装水送水上门电话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY5OTM5NA==&mid=2247609113&idx=4&sn=783a66c191e9837ab8cf9857a227515a

一、引言 

钦州市,位于广西壮族自治区南部沿海,是一座历史悠久且经济发达的城市,作为广西南部的重要港口城市,钦州不仅拥有丰富的自然资源和人文景观,还因其独特的地理位置和历史背景而闻名,本文旨在介绍钦州的基本情况、自然环境、社会文化以及桶装水送货上门服务,帮助读者更好地了解钦州并享受便捷的生活服务。 

二、钦州的基本情况 

1、地理位置与行政区划 

 钦州市地处广西南部沿海,北部湾北岸,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤,全市总面积约为10838平方公里,下辖钦南区、钦北区、灵山县和浦北县四个区县,钦州港经济开发区位于钦州市南部沿海,管辖面积约152平方公里,分为金穀工业园和金光工业园。 

2、自然环境与资源 

 钦州拥有得天独厚的自然资源,包括茅尾海、三娘湾、五皇山等多个自然景观,这里气候温和,四季如春,适合各种农作物和海洋生物的生长,钦州还是中国大蚝之乡,盛产优质大蚝,是著名的美食之都,钦州的坭兴陶也是国家级非物质文化遗产,具有极高的艺术价值。 

3、经济发展概况 

 钦州作为广西南部的重要城市,经济实力雄厚,近年来,钦州港的建设和发展为当地经济注入了新的活力,钦州港经济开发区已成为广西最大的海产品加工基地之一,吸引了众多国内外知名企业入驻,钦州还积极发展石化、能源、造纸等产业,形成了多元化的产业结构。 

三、钦州的社会文化 

1、历史文化 

 钦州历史悠久,文化底蕴深厚,早在汉代时期,钦州就是海上丝绸之路的重要始发港之一,这里的犀丽湾、三娘湾等地不仅是美丽的自然景观,更是承载着丰富历史故事的文化遗址,钦州人民热情好客、勤劳智慧,形成了独具特色的地域文化。 

2、民俗风情 

 钦州的民俗风情丰富多彩,每年的传统节日如春节、端午、中秋等,都会举办各种庆祝活动,如舞龙舞狮、赛龙舟等,钦州的民间艺术也颇具特色,如坭兴陶制作技艺、白海豚表演等都是不可错过的文化体验。 

3、教育与科技 

 钦州高度重视教育和科技的发展,全市拥有多所高等院校和科研机构,为培养高素质人才和推动科技创新提供了有力支持,近年来,钦州在新能源、新材料等领域取得了显著成果,为国家和社会的发展做出了重要贡献。 

四、钦州的旅游资源 

钦州的自然风光和人文景观相得益彰,吸引了大量游客前来观光游览,以下是钦州的十大必去景点: 

1、茅尾海:茅尾海是钦州最著名的景点之一,以其碧波荡漾、海鸥翱翔的景象吸引着无数游客,游客可以在这里尽情享受海滨度假的乐趣,感受大自然的美妙。 

2、三娘湾:三娘湾以其清澈的海水和细腻的沙滩而闻名,是游泳、潜水和日光浴的理想之地,这里的海鲜也非常新鲜美味,值得一试。 

3、五皇山:五皇山是钦州的一座著名山峰,山上绿树成荫、鸟语花香,是登山爱好者的天堂,登上山顶可以俯瞰整个钦州市区的美景。 

4、烟霞山:烟霞山以其奇特的岩石和壮观的瀑布而著称,是摄影爱好者的绝佳拍摄地,这里的自然风光让人流连忘返。 

5、那雾山:那雾山是钦州的另一座著名山峰,山上云雾缭绕、景色宜人,这里是徒步旅行和露营的好去处。 

6、犀丽湾:犀丽湾以其优美的海岸线和宁静的氛围而受到游客的喜爱,这里的海滩非常适合散步和放松身心。 

7、钦州港:作为广西南部的重要港口城市,钦州港也是游客们不可错过的地方,在这里可以近距离观赏到繁忙的港口作业场景以及壮观的海景。 

8、白海豚保护区:钦州的白海豚保护区是世界著名的海洋生态保护区之一,游客可以在这里观赏到珍贵的白海豚并了解到相关的保护知识。 

9、坭兴陶博物馆:坭兴陶博物馆展示了钦州传统的坭兴陶制作技艺和文化内涵,对于喜欢陶瓷艺术的人来说是一个不容错过的地方。 

10、老街古巷:钦州的老街古巷保存了许多古老的建筑和传统文化元素,漫步其中仿佛穿越回了古代的时光隧道中。 

五、桶装水送货上门服务 

随着人们生活水平的提高和健康意识的增强,桶装水已经成为越来越多家庭和企业的日常饮用水选择,为了方便广大市民和企业用户,我们提供专业的桶装水送货上门服务,以下是我们服务的具体内容: 

1、服务范围 

 我们的服务覆盖钦州市全境,包括钦南区、钦北区、灵山县和浦北县等区域,无论您身在何处,只要需要桶装水,我们都能及时送达。 

2、产品种类 

 我们提供多种品牌的桶装水供您选择,包括纯净水、矿泉水、天然山泉水等不同类型的饮用水,所有产品均经过严格的质量检测,确保水质安全卫生。 

3、订购方式 

 您可以通过以下几种方式订购我们的桶装水: 

 - 拨打我们的客服热线进行电话订购; 

 - 访问我们的官方网站在线下单; 

 - 关注我们的微信公众号并完成微信下单; 

 - 直接前往我们的实体店进行现场订购。 

4、送货流程 

 一旦您成功下单,我们会立即安排专人将您订购的桶装水送到指定地点,通常情况下,我们会在24小时内完成配送(具体时间视订单量而定),如果您有特殊需求或紧急情况,请提前告知我们,我们将尽力满足您的要求。 

5、售后服务 

 我们承诺为您提供优质的售后服务,如果您对我们的产品或服务有任何疑问或建议,请随时联系我们的客服团队,我们将竭诚为您解答疑惑并提供必要的帮助。 

6、价格政策 

 我们的价格政策透明公正,根据不同的品牌和规格制定相应的价格体系,我们还会根据市场情况定期推出优惠活动,让您以更实惠的价格享受到高品质的桶装水服务。 

7、环保理念 

 我们始终坚持绿色环保的经营理念,致力于为客户提供健康安全的饮用水解决方案的同时,也注重环境保护工作,所有使用的包装材料均为可回收利用的产品,减少对环境的污染。 

文章编号: e9622e840e081ac203eb9b79e5eb0625
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【周六不涨价·享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴) 2025-01-14 娱乐圈八仙女   娱乐圈八仙女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDczOTc5NQ==&mid=2247488034&idx=1&sn=837724aed64324a28346c3ea16059fdc

        “樟树湾大酒店 

        ” 

入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店 

     樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内, 

鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。 

养生真温泉  

在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉! 

“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中 

雷州樟树湾大酒店荣膺 

“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号 

▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠) 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。 

         樟树湾大酒店 

              HAPPY 

樟树湾大酒店 

位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔 

在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区 

是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店 

也是国内首家展示北京奥运缶的酒店 

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合, 

全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。 

以当地红砖、雷州石等为材料, 

让您最大程度回归舒适与自由。 

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛” 

体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

       特呈岛          

    湛江的离岛 ,东方“马尔代夫”  

     一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

     也是 

     中国十大最美岛屿之一 

     这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                清爽夏日 

                FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            - 茂德公鼓城 - 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

       【赤坎老城】 

在网络热剧《隐秘的角落》的带动下 

湛江不仅成为了热搜城市 

赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点” 

赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠 

是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠 

赤坎古商埠拥有悠久的历史 

(美食图片仅供参考)

              生态与人文共舞 

          霞山观海长廊 

          位处湛江港黄金海岸 

          是湛江有名的“八景之一” 

          红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄 

          走进长廊 

          水天一色 

          鱼鸥翔集 

          金色沙滩熠熠生辉 

          这些独特的自然元素 

          让霞山观海长廊 

          具有生态与人文为一体的 

          独特优势 

          霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄 

漫步在这条蜿蜒的栈道上 

每一步都是与自然的亲密接触 

白鹭在这里自由翱翔 

时而栖息在枝头 

时而掠过水面 

它们优雅的身姿 

为这片红树林增添了一抹生动的色彩 

          红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 

            

"第一滩旅游度假区" //// 

 Cool /// 有"东方夏威夷"之称 

          这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。 

湛江金沙湾 

一切美得刚刚好 

          大海是生命的故乡 

          那一片无边的蔚蓝总是让你神往 

行程特色: 

★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店! 

★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城” 

★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】 

★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街 

★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道 

★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光 

★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口! 

出团日期:10月26日;11月2/9/16/24/30日 

成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票) 

80cm以下儿童:259元/人(含单车位) 

必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:280元/人 

减房差:放弃床位不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。 

5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定) 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

7.购物:3站购物店 

【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!) 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点:纪念堂/番禺广场 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内15人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

- 行程安排 -  

第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店 

不含:全天不含餐 

住:樟树湾温泉大酒店 

         于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

         然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

         前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

         入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;) 

第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店 

含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)      不含:晚餐                                   

住:樟树湾温泉大酒店 

         早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

         早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

         然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。 

         吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

         游览完入住酒店。 

第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家 

含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)        住:温馨的家 

         早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。 

         享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家! 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

"特呈岛" ////

 Cool /// 广东“巴厘岛” 

位于风景秀丽的 湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

是热带北缘海岸红树林类的代表 

被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。 

酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。 

酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。 

天下四绝之首  雷州换鼓(铜像) 

位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。 

雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世! 

于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。 

所在位置:正门口 

牛皮大鼓 

位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。 

所在位置:4楼(大堂) 

八支神柱 

位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里! 

唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。 

所在位置:4楼(大堂) 

30面铜鼓与75面牛皮红鼓 

位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。 

下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。 

所在位置:4楼(大堂) 

会议室 

6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。 

所在位置:4楼 

金樟殿宴会厅 

富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。 

所在位置:4楼 

一亩三分地 

物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。 

所在位置:3楼 

温泉/泳池 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。 

所在位置:1楼 

营业时间:10:00至00:00 

金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。 

所在位置:3楼 

营业时间:11:00至14:30(午市) 

                    17:00至10:30(晚市) 

全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。 

所在位置:4楼 

金樱日本料理

经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。 

所在位置:4楼 

金味街特色餐厅

开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。 

所在位置:3楼 

营业时间:07:00至11:00(早茶) 

                   11:00至14:30(午市) 

                  17:00至21:00(晚市) 

                  21:00至次日01:30(夜宵) 

大堂吧 

湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。 

所在位置:4楼 

营业时间:09:00至00:30 

金日一线(KTV) 

以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。 

所在位置:3楼 

营业时间:19:00至次日02:00 

芬兰浴

有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。 

设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。 

所在位置:5楼 

营业时间:12:00至次日01:00 

金健健身会所

所在位置:负1楼 

营业时间:08:30至00:00 

樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。 

健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点! 

迷你电影院(2D) 

所在位置:负1楼 

开场时间:14:00、19:00、22:00 

茂德公鼓城 

古色古香的场景非常好出片

鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费) 

赤坎老街 

去海边有一个地方 

不能错过 

 第一滩旅游度假区 

3A级旅游区,"东方夏威夷" 

沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软

绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景 

漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海 

景色美不胜收 

湛江金沙湾 

       宽阔笔直的军民路 

       种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

       金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘 

文章编号: 6085f1f15ad428723148a5fbbccc8cad
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【旅游过春节 | 广西】八桂之地广西山水之旅 ,优化升级路线,纯玩无购物,火车往返12日游(可选择增加越南风情4日游)) 2025-01-13 内蒙古蚂蚁户外   内蒙古蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg1ODIzMg==&mid=2652344120&idx=1&sn=091da67e8e142d0f3ac5ea02de0c3f78

广 

西 

之 

旅 

2025 

户外线路 纯玩无购物 

这里,山川秀美,民族风情浓郁 

历史悠久而又充满活力 

蛇年春节游,越己阅世界

蚂蚁户外带你广西小众精品路线 

    沿 途 打 卡      

明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、 

德天瀑布、三门海、浩坤湖、长寿乡、 

棉花天坑、程阳八寨、涠洲岛、 

   北海银滩、青秀山、三街两巷 

     

     越南4日游  

      

   一湾山海美景,一眼异域风情 

   一座千年历史积淀的华闾古都 

   千姿百态的岛屿、碧绿的海水 

   每一步行走都是别样美景 

   远离喧嚣的生活 

   去异域“海上桂林”下龙湾 

   感受山海、岛屿、沙滩…… 

   快乐出行 

HAPPY NEW YEAR 

温馨提示:春节期间火车出行需提前购票,报名截止时间1月15日 

--------------

出行时间

1月31日(初三)

--------------

出行费用 

   线路一广西12日游:4380元/人 

   --费用包含-- 

    呼和浩特—南宁往返火车 

    全程旅游大巴 

    全程旅游保险 

   9晚住宿 

    9早餐6正餐 

   --费用不含-- 

    景区门票及景区内小交通 

 依据当地政策,请带好相关优惠证件。 

   线路二广西+越南15日游:5500元/人 

   --费用包含-- 

    呼和浩特—南宁往返火车 

    全程旅游大巴 

    全程旅游保险 

     

   12晚住宿 

    12早餐11正餐 

   --费用不含-- 

    广西景区门票及景区内小交通 

 依据当地政策,请带好相关优惠证件。 

--------------

出行领队 

芳舟心语 

--------------

报名电话 

芳舟心语:15694716943

   杨       子:18947186304 

   简要行程 

HAPPY NEW YEAR 

   行程安排 

HAPPY NEW YEAR    

第1-2天 呼和浩特—南宁 

 根据时间火车站侯车大厅集合,前往南宁,入住酒店后可自由活动,赏夜景,品美食。      

            

   南宁,简称"邕",古称邕州,半城绿树半城楼,绿化覆盖率居全国前列,被誉为"中国绿城",并处于"一带一路"的重要节点 。此外,南宁还有"天下民歌眷恋的地方"之美誉 , 也被人们称为一座“百里风光织锦绣,一江碧水润绿城,花非春而常放”的城市。 

第3天 南宁—靖西 

早餐后前往明仕田园、通灵大峡谷游览,之后前往靖西。

         

   【明仕田园】 

   , 

   位于崇左大新县堪圩乡明仕村,被称为“中越边境山水画廊”,是一片充满诗意的田园风光。这片田园风光拥有方圆20公里的广袤土地,山清水秀,山环水绕,素有“小桂林”之称。漫步其中,独特的喀斯特地貌让人叹为观止,小河流淌,青山环绕,每一处风景都美得让人心动,每一处都洋溢着南国田园的浓郁气息。此外,明仕田园还是《花千骨》的取景地。 

         【通灵大峡谷】 

   , 

   被称为“地球上的美丽伤痕”,造山运动的碰撞与喀斯特地貌的神奇造就了它通天彻地、灵动飘逸的神奇景象。它是集溶洞、瀑布、峡谷为一体的天然景观,被誉为“现实版的侏罗纪公园”! 

          大峡谷中的通灵大瀑布单级落差高达188.6米。瀑布声带着旷达,裹着透人的凉,如滚滚春雷充斥整个峡谷,给人震撼,也给人惊喜。 

         这里葱郁茂盛的森林藏着许多不为人知的珍稀植物,峡谷内自由生长着2000多种天然野生植物,因此也被不少人称为“中国最绿的峡谷”。 

第4天 靖西一日游 

早餐后前往游览鹅泉、德天瀑布,晚入住靖西。 

【鹅泉】,位于广西壮族自治区的靖西市新靖镇鹅泉村,距离县城约4.5公里。泉水往东流淌,最终成为鹅泉河。 

鹅泉景区是靖西市著名的八景之一,拥有七百多年的历史,同时也是中国西南部的三大名泉之一(与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名)。它还是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。 

【德天瀑布】,国家5A级景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美六大瀑布之一。瀑布源头是中越两国的界河归春河,河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势磅礴。 

          瀑布边上200米处便是中越跨境街,这里有各种越南特色美食,还可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道。 

第5天 靖西—巴马 

早餐后前往游览浩坤湖、三门海、长寿乡,之后前往巴马。

【浩坤湖】古称“东湖”,位于广西壮族自治区百色市凌云县伶站乡浩坤村,它的形成源于‌澄碧河,这条河流经青龙山的水源洞喷流而出,聚集形成湖泊。这是一片被大自然偏爱的土地,湖水清澈如镜,倒映着岸边的山峦和蓝天白云,仿佛一幅天然的山水画卷。 

          浩坤湖不仅自然风光秀丽,而且有着深厚的文化底蕴。明代崇祯三年(1630年),泗城土官岑云汉与友人谢子嘉游历此地,被其美景所震撼,岑云汉写下2300字的《游东湖记》,称赞浩坤湖为“仙境难遇”。这篇游记石刻至今仍保留在凌云县下甲镇政府、澄碧河上汾州古迹“钓鱼台”处,成为浩坤湖历史文化的重要见证。 

【三门海】不是海,是上帝遗落在广西的蓝宝石。三门海风景区的美景令人叹为观止。这里拥有世界罕见的喀斯特天窗群,清澈的湖水通过天窗与地下河相连,形成了奇特的自然景观。 

          湖水碧绿如玉,与周围的青山绿树相映成趣,构成了一幅绝美的山水画卷。天窗之下,神秘幽深的洞穴仿佛通往另一个世界,让人感受到大自然的神奇魅力。漫步在三门海,仿佛置身于人间仙境,让人流连忘返。 

       

   【长寿乡】 

   巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的长寿村,这里是世界五大长寿之乡,是百岁老人分布率最高的地区。 

第6天 巴马—柳州 

早餐后前往游览罗城棉花天坑、程阳八寨,之后前往柳州入住。

【罗城棉花天坑】,位于罗城仫佬族自治县四把镇棉花村,主要由“一坑、一村、一洞”,即棉花天坑景区、中国仫佬族特色村寨、长生洞景区等三个部分组成。 

         罗城棉花天坑,大自然的鬼斧神工,让人惊叹不已!壮观的天坑景色,如同一幅幅神奇的画卷,展现了大自然的魅力与力量。 

      长生洞,洞内钟乳石形状各异,千奇百怪美不胜收。岩洞内的水面波光粼粼,倒映着周围的钟乳石和石笋,形成了一幅美丽的水中画卷。

【程阳八寨】,侗族文化的瑰宝,古寨风貌保存完好。程阳八寨尽显侗族风情,探秘千年古寨,鼓楼、风雨桥、吊脚楼错落有致,侗族银饰、侗族服饰尽显民族特色。漫步古寨,品味侗族美食,聆听侗族大歌,感受侗族人民的热情与和谐。程阳八寨,一场难忘的侗族风情之旅! 

第7天 柳州—北海 

   早餐后前往北海银滩游览,之后前往北海入住 

   。 

   【北海银滩】 

   历来以优美海滩闻名,第一届"中国十大最美海滩"网络评选,北海银滩位列第三名。 

   它宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在广西北海这片美丽的土地上,散发着无尽的魅力。十里长滩一气连成的绝美海岸线,犹如大自然挥毫泼墨绘就的一幅壮丽画卷。海浪轻拍着沙滩,发出悦耳的声响,仿佛在诉说着古老而又神秘的故事。 

     

第8天 北海—涠洲岛 

   早餐后乘船前往涠洲岛。 

         

   【涠洲岛】 

   是广西最大的海岛,也是国内最年轻的火山岛,曾被《中国国家地理杂志》评选为“中国十大最美丽海岛之一”。岛上植被茂密,风光秀美,素有南海`蓬莱岛`之称。岛上有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最美。上岛先入住酒店,后自由活动,可环岛、赏涠洲岛日落。 

第9天 涠洲岛—钦州—防城港 

   早餐后继续游览涠洲岛,之后前往游览钦州三娘湾 

   ,午餐后乘车前往防城港入住酒店,自由活动。 

   【三娘湾】 

   位于广西钦州市犀牛脚镇南面,是一个风景秀丽、充满魅力的海滨景区。这里有一望无际的碧海、细腻柔软的沙滩和形态各异的礁石。海边的礁石有的像雄鹰展翅,有的像海狮匍伏,有的像鳄鱼仰天,千奇百怪,非常适合拍照留念。此外,这里的白海豚数量众多,被誉为“海上大熊猫”。 

第10天 防城港—南宁 

    广西12日游的友友早餐后乘车前往南宁, 

   游览青秀山、三街两巷,南宁夜市。第二天根据火车时间,乘车返回呼和浩特 

   。 

广西+越南15日游的友友们早餐后乘车前往口岸,等候导游办理出境手续,开啔为期四天的越南之旅。越南行程结束返回中国后,乘车前往南宁,游览青秀山、三街两巷,南宁夜市,行程最后一日返回呼和浩特。 

       【青秀山】 

   处于南宁的心脏地带,如同一位温婉的诗人,静静地诉说着自然与和谐的故事。这里,是旅拍者追寻自然之美的理想之地,每一处风景都是一幅生动的画卷,等待着你的探访和记录。 

    【三街两巷】处于历史上的旧城核心区之中。“三街”分别是指兴宁路、民生路和解放路三条街道;“两巷”分别是指金狮巷和银狮巷两条明清时期的古巷。它是南宁古城政治、经济、文化的核心,也是明清时期南宁古城传统商贸、商埠会馆文化的见证地, 作为见证邕城百年商业繁华的老街区,留下了大量清末民初广西传统建筑。  

     【南宁夜市】可自行前往让吃货疯狂的美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

越南水上桂林下龙湾+首都河内4日游 

上下滑动查看更多 

第10天 防城港—口岸—下龙 

       早餐后 

       乘车前往 

       口岸,等候导游办理出境手续,乘车前往 

       下龙 

       ,品尝美味晚餐后入住酒店。 

第11天 下龙湾出海一日游 

早餐后,乘车前往巡州岛度假区、欣赏海岸风光。后乘越南特色红木船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”—【下龙湾】。 

             在1500 多平方公里的海面上、耸立着 3600 多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下。再从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】。 

      午餐安排于船上,把酒临风,去国怀乡之忧荡然无存,在天海一色中的游船上大快朵颐的美妙感觉在您的全身悄悄蔓延。午餐后乘坐快艇前往【海上天坑】,抵达洞口后换成小木船进入洞内 ,海上天坑是一个360 度皆为垂直绝壁的封闭海湾 ,空灵幽闭。湖水清澈见底 ,水平如镜,在四面高耸陡峭山崖的环抱中,仿佛给人一种与世隔绝的感觉。  

             游完后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】。登上岛屿的山顶俯视下龙湾海上桂林全景,可观赏打卡拍照。 接着前往【下龙湾海滩】,绵延近千米的下龙沙滩,椰树成林, 碧浪白沙,海水明澈,碧蓝天空一望无际,与海水相融相接,长长的海滩宛若一条白色绸带蜿蜒在海岸边。还可以在此体验“越南版淄博烧烤”--瓦片烧烤,之后安排观光车环游下龙湾,深入了解下龙当地生活风貌风情。 

第12天 下龙—河内—下龙 

             

       早餐后, 

       乘车前往【欧洲小镇 Megagrandworld】---越南河内版水上威尼斯,是河内的新兴网红拍照打卡点,一片五彩斑斓的建筑,就像走进了一幅美丽的油画中!每座房子都像艺术品一样。彩色房子中又包裹着一条小河,小河上还有大帆船,小游船,给这个小镇又增添了些生动的色彩,街道两旁还有不少精致的小商店和咖啡馆,可以找一家可爱的咖啡店,品尝一杯越南咖啡,有种身处电影里的高级感! 

       外观巴亭广场: 

       是河内人民集会和节日活动的场所; 

       外观胡志明陵: 

       胡志明为越南人民尊敬的国父,每天慕名而来瞻仰的游人不计其数; 

       外观主席府:主席府是一橦极漂亮的法国式建筑,在法属期间,曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方。 

       【军事博物馆】 

       馆内展示的是以越南近代战争为基点的军事历史,尤其全方位展示了越战中北越军队和美军使用过的小型喷火器、炸弹、战斗机等武器。 

       之后 

       游览 

       【还剑湖】 

       ,它被称为河内第一风景区,这里汇聚着中越法三国的文化气息,中国的汉字,越南的奥黛,法式的咖啡馆和面包,相映成趣,近距离接触越南街区文化,更贴越南地气。 

       打卡 

       【三十六条古街】, 

       如同我们匡内的古镇街道,四通八达又相互交错。三十六街逛上一遍,一定能够满足一个越南人所有的日常所需和精神世界的享受。这是一条有着历史又充满地道烟火气息的老街区,如果你想要了解越南人的真实生活,这里藏着答案。 

       【河内大教堂】 

       ,建于1886年的法式风格天主教堂,是越南规模最大最有名的法国天主教堂,同时也是河内很具代表性的法式建筑。 

第13天 下龙—南宁 

     早餐后,前往越南版【象鼻山】,象山是长期受雨水冲刷溶蚀风化而脱落,造成崩塌残余型的石梁穿洞类景观,一座形象逼真、巨大无比的天然石象稳坐于水中,绿树成荫,这是喀斯特地貌的一处象征 ,如明月浮水,构成“象山水月”的奇特景观。 

             接着来到有近千米的海滩--【鸿基沙滩】,沙滩细白软暖,一望无际,椰树成林 , 与下龙的喀斯特地貌结合在一起,仿佛一幅油画。 

             继续前往越南版【十里画廊】,沿途群峰竞秀,百岩争奇,波光凌凌的海水点缀其间,返朴归真,再现了远古文明之典型。丰富的自然景观,人行其间如在画中。远处望去,则是奇峰异石。在期间穿行,就像走入山水画卷中。 

             打卡自然奇观 

       【升龙湾】 

       ,身临其境感悟自然独特的喀斯特地貌,感受“海中有山,山下是海”的风景画卷,欣赏拜子龙湾生态旅游区的原野之美和天造的迷人景观,在热带湿润气候的作用下,近距离抚触喀斯特地貌形成的未经雕琢的一座座独特地貌岩石。 

             【狮子岛】,从远处遥望, 这座岛屿犹如一头威猛的狮子一般,狮头扬起,肌肉发达,气势雄伟,栩栩如生。 

      岛上有一座历史悠久的寺庙---【吴将庙】,相传此庙为吴姓将军的祖庙,是为了纪念吴将军一生英勇奋战历史而建, 供后人参拜。岛上有宽广的【玉石沙滩】,沙滩壮观美丽,海湾名符其实,白沙细软,粗细均匀, 散发着太阳的气息,海滩干净明亮。 

              乘车返越南【茶古海滩】 ,据说这里是越南最北、最长、最靠近边境、最原始、最浪漫的海滩。越南人一次性将这么多“最”集中放在一个地方,确实难得。茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望 ,岸边的“边界地带”代表着这里是越南的最北极,同时这里也是越南最北零公里公路的起点。 

              后游览【百年茶古大教堂】 ,茶古大教堂两边分别有十二座,真人般高的雕工精细汉白玉耶稣 

       故事雕像。这座教堂建于越南法属时期 ,还曾获梵蒂冈拨专款用于修葺,现在它是茶古半岛上重要的历史文物和旅游景点。 

等待越南导游办理离境手续(口岸附近休息站等候约半小时),入境返回中国,乘车前往南宁,入住酒店后自由活动。 

注:如果因为天气 (因越南属于热带季风气候、属于台风、暴雨洪涝高发区域、如因台风、暴雨等不可抗力因素导致不能出游下龙湾等海上活动) 及个人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动,已经产生的费用不退,敬请谅解。 

签证须知 

办落地签,请提前三个工作日将6个月有效以上的护照复印件以扫描或传真的方式发给我社。 

如因客人自身原因导致拒签,由客人承担由此产生的损失费,包括机票和地接费用等,我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士(包括港、澳、台;港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证),请检查好护照有效期及签证有效期;如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家,其责任与我司无关,不便之处敬谅解! 

特别说明 

1、行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一 间,若出现单男或单女,客人需要补交单人房差价 。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责。 

2、请勿擅自离团或不参加团队活动,如有必要单独脱队时,务必咨询当团的领队同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团领队保存,并请特别小心自身安全 . (脱队后如有任何意 外发生 ,一切由游客自行负责) 

3、东南亚酒店没有官方公布的星级标准,没有挂星制度。行程中所标明的星级标准为当 地行业参考标准,普遍比国内略差一点 。任何非官方网站所公布的酒店星级档次,是属于该网站自己 的评估标准,不代表该酒店的真实档次或星级 。 

4、节假日期间如部分餐厅因游客太多而无法预订,我社将调整为其他同档次餐厅,但用餐标准不变,请各位游客谅解 ! 

5、60岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同,患病旅行者和孕妇不得参团;70岁以上老人参团需提供健康证明。 

越南注意事项 

☆中国公民出境每人携带人民币不能超过 20000 元。 

☆中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。 

☆遵守我国出入境纪律,严格执行整团出境,整团入境。 

☆未经检疫的动、植物不能出入境; 

☆一定要注意安全问题,不要单独离队,出门要成群结队,最好不要购买小贩的东西;所带红木雕直径不能超过 80 公分;语言:越语为当地官方语言,南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。 

☆币值:越南货币单位为越南盾,1 人民币约 2900 越南盾 (每天汇率不一样),如使用,可与导游或领队兑换。 

☆气候:北越为亚热带季风气候冬天:15°C— 20°C 左右,夏天气温 28— 36°C ,夏季极易受台风影响,台风来临,下龙湾海域海事部门会封海,导致无法游览下龙湾;南越为热带, 5 - 9 月为雨季, 1 0 - 4 月为干季,年平均温度 2 9°C 左右,请游客自备防蚊水。 

☆衣着:皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。 

☆餐食:本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用,卫生方面较好,如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差,请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受,请大家能尝试当地口味菜色。 

☆电压:2 2 0 V ,房间为双向圆孔插座,卫生间有双向或三向插座 (旅客若需带电器用品须注意其适用性) ,但由于电压不足,常有停电困扰,现阶段,各旅馆都备有发电机自行发电。 

☆住宿:全程旅馆都备有卫星电视、冷气机,但热水供应方面为电热水器提供,有些酒店需进房间后另行打开热水器开关,等待 20 分钟左右方有热水供应,卫浴用具旅馆备有如:牙膏、牙刷等,重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。 

☆时差:越南时间较中国北京时间慢一小时。 

☆特产:红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。 

☆通讯:越南虽以开放 I D D国际直拨电话,但索价尚属偏高,可携带移动电话,如开通国际长途,并可使用。 

除下龙湾海上等少数地点,收讯不良外,均可畅行无阻。 

☆*境外拨国内:00+86+电话号码 

☆*国际区号:越南代码:0084+ (无零) 区号+电话号码 

☆治安:由于越南属于农业国,较为落后,请尽量勿落单或施惠给乞讨者,以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动,特别是下龙湾,请勿独自往海边出行,否则会导致人身或财产安全隐患。 

☆其它:在有些地方如:河内胡志明陵墓内参观,出于尊重先人,请注意着装,男士裤子、女士裙子需长过膝盖,方能入内,勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。 

「父亲节影视·推荐」 

RECOMMENDATION 

该片获得第67届 

奥斯卡金像奖中包括 

最佳影片在内的 

「父亲节影视·推荐」 

RECOMMENDATION 

该片获得第67届 

奥斯卡金像奖中包括 

最佳影片在内的 

七项提名 

「父亲节影视·推荐」 

RECOMMENDATION 

该片获得第67届 

奥斯卡金像奖中包括 

最佳影片在内的 

七项提名 

「父亲节影视·推荐」 

RECOMMENDATION 

该片获得第67届 

奥斯卡金像奖中包括 

最佳影片在内的 

七项提名 

「父亲节影视·推荐」 

RECOMMENDATION 

该片获得第67届 

奥斯卡金像奖中包括 

最佳影片在内的 

七项提名 

「父亲节影视·推荐」 

RECOMMENDATION 

该片获得第67届 

奥斯卡金像奖中包括 

最佳影片在内的 

七项提名 

「父亲节影视·推荐」 

RECOMMENDATION 

该片获得第67届 

奥斯卡金像奖中包 

Day1Day1 

第14-15天 南宁—呼和浩特 

   早餐后,前往车站 

   返回呼和浩特,结束广西春节之旅! 

部分图片来源于网络,如有侵权,请第一时间联系我们进行删除。 

注 意 事 项 

【出行标准】 

1、旅游保险:赠送旅游意外险。

2、旅游交通:旅游大巴车、保证每人一正坐。 

3、正餐根据游览时间有调整,总次数不变,如若不用餐不退餐费。人数增减时,菜量相应增加或者减少,但维持餐标不变,不含酒水。 

【温馨提示】 

1、报名时请提供正确身份信息,如姓名、身份证号码、电话号码。如信息有误产生的损失,自行承担。 

2、如果控位提前一天不走,收取报名线路的车位费及门票损失,当天不走收取报名的全部费用,不退款。 

【出团前须知】 

1、行程可能依据当地变化当天前后顺序有所调整,但景点不变。如遇国家政策性调整(门票等)或自然灾害及人力不可抗拒等非旅行社原因的客观因素造成的食宿费用的增加由旅游者承担,增加的返程费用,由旅行社和旅游者分担。 

2、因景区客流量大,在用餐、住房、景区游览过程中出现排队及等候现象纯属正常,旅行社不承担责任。 

3、根据国家旅游局相关规定,因客人自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团,将被视为自动放弃,费用不予退还。 

4、我社接待质量以客人签署的意见单为依据,如对服务有异议,需在团队结束前及时提出,我社及时协商解决。如客人返程后,再提出异议我社不予处理。请您认真填写游客意见单。 

【旅游注意事项】 

1、请带好能量小食品,水,必须携带好有效身份证及相关证件,各类优惠证件; 

2、走路不看景,看景不走路,大景不放过,小景不留连,拍照不用慌,先对身后望; 

3、患有高血压、心脏病等患者,应在亲友的陪伴下出游并随身携带好必备药品; 

4、记好导游电话及车牌号,以免与团队分离。在不减少旅游景点的条件下,导游有权调整线路游览顺序; 

5、为了您的旅途安全和旅游愉悦,建议您不要理睬车上车下的拉客者; 

6、准备好所需衣物、防晒品等,自备好常用药品,如伤风感冒药、创可贴、泻立停、晕车药、花露水等; 

7、行程中若遇刺激性活动项目,身体状况不佳者切勿参加,患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压切忌从事水上、高空活动。请按规定穿好救生衣,遵照工作人员指挥。行走陡峭山路时要小心谨慎,溪边戏水,勿超警戒水位线,不习水性者,勿独自下水。 

扫码关注我们

跟随蚂蚁户外 

开啔美好旅行 

文章编号: 1b08e4e5b496cb5d5a2e667d27938cb8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【高端康养旅居丨纯玩0购物】双卧往返10天3890元!越南下龙湾+红树林+怪石/白浪滩+布透温泉+仙人山+三娘湾+海鲜大餐!) 2025-01-13 悦红旅居   悦红旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247486421&idx=1&sn=6cf5d6a48f5c04c9cdbabf984f1ac470

不玩任何套路,越南避坑! 

2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

4天3晚越南下龙湾 

全程越四酒店 

(漫游海上石林的迷宫仙境) 

请游客自行留意护照有效期 

(签证费380元自理) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(118元费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:防城港高餐标,正餐60元! 

★ 特色二:防城港3晚不挪窝!越南段3晚不挪窝! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送  免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送  布透温泉

★特色七:赠送出海捕鱼体验!无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

★ 特色八:赠送当地特产海鸭蛋,每人10枚! 

★ 特色九:赠送4天3晚越南游!全程越四酒店!(签证费380元自理) 

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双卧10天 

优惠价:3890元/人 

开班日期 

班期满20人天天开班

1 

★防城港段顿顿高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港7晚连住民宿,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

1 

防城港 雅斯特酒店 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

行程安排 

1 

上海-南宁 

于指定时间乘火车前往南宁。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:火车上 

2 

南宁火车站接团-白浪滩-怪石滩 

火车抵达南宁,导游接团后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:中晚餐 

--住宿:防城港 

3 

红树林——布透温泉 

早餐后,乘车前往海洋文化公园参观【红树林】,红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。 

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

4 

仙人山——钦州三娘湾 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处 

下午前往【三娘湾】(118元/人,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤……中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

5 

东兴口岸——越南下龙 

由于越南的网络信号和国内的不同,避免客人在走景点过程中走失,我们会配备讲解器(自理费用 40 元/人),途中观中越两国陆路界碑、北仑河风光,入境越南后等待出证期间,参观越南经济特区—越南特产中心(此为办证等待区,不属于购物店)。

乘车前往位于越南广宁省的世界新七大自然奇观所在地—下龙市

享用越南三宝餐或者越南簸箕宴,晚餐后入住酒店。 

--餐饮:早中晚

--住宿:下龙 

6 

越南——下龙 

乘越南特色红木船漫游世界八大奇迹之一【下龙湾】

览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】,随着游船观赏一座座的独立仙岩。 

继续越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】。金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般。 

可自费乘坐游艇游览月亮湖,观电影【007-明日帝国】取景地,观人头石、蝴蝶洞、松鼠山、美女睡、莲花石等。

上岸后前往越南国家沉香博物馆参观,了解越南沉香历史,晚餐后统一返回酒店休息。(此处为博物馆参观景点,并非购物店) 

--餐饮:早中晚

--住宿:下龙 

7 

下龙——河内——下龙 

前往越南河内版水上威尼斯—欧洲小镇 Megagrandworld 

外观 胡志明陵、胡志明故居 

外观 越南军事博物馆 

可自费参加法式人力三轮车 

--餐饮:早中晚

--住宿:下龙 

8 

越南——回国 

乘车返越南芒街口岸,办理离境手续后返回中国防城港。 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

9 

南宁送站 

早餐后,游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程,送往南宁火车站! 

--餐饮:早 

--住宿:火车上 

10 

抵达上海火车站 

游客抵达上海,结束愉快的旅程。 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

限时赠送 越南下龙深度游大礼包!!  

【原自费项目,现免费赠送!!】 

1、东兴口岸电瓶费20元/人 送!

2、全程4天讲解器租用费40元/人 送! 

3、过境办证照相费10元/人 送! 

4、下龙湾延长深度快艇、小木船480元/人 送! 

5、军事博物馆88元/人 送! 

费用包含 

1、大交通:上海-南宁往返硬卧; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:防城港段雅斯特酒店; 

3、用餐:全程7早14正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(防城港段餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

必消:签证口岸费380元,报名时收取 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

4、三娘湾快艇出海观看白海豚!(118元/人,费用自理) 

5、越式三轮车180元 (自愿自费) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示; 

5、报名时请留意护照有效期在3个月以上。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员 

文章编号: ce9a70c4d50d3b93fcad3956fddee0fc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 日本庆祝成人节 

Japan celebrates coming-of-age Day 

日本年轻女孩们穿着和服参加成人礼仪式,北海道札幌。1月12日,北海道札幌等137个市町村在同一天举行成人礼仪式,以庆祝年满18岁的青年男女进入人生新阶段。日本总务省数据显示2025年日本共有109万人年满18周岁,比2024年增加3万人,为史上第二低纪录,其中男性56万人,女性53万人,占总人口比例为0.88%。最新民调显示日本新成人最关注的新闻议题为「经济金融政策」和「就业对策」。日本厚生劳动省估计2024年该国新出生人口仅68.7万人,同比减少-5.5%。 

Young Japanese girls dressed in kimonos attend a bar mitzvah ceremony in Sapporo, Hokkaido. On January 12, 137 cities and towns, including Sapporo in Hokkaido, held a coming-of-age ceremony on the same day to celebrate young men and women reaching the age of 18 entering a new stage of life. Data from Japan's Ministry of Internal Affairs and Communications show that in 2025, a total of 1.09 million people in Japan will reach the age of 18, an increase of 30,000 over 2024 and the second lowest record in history, including 560,000 men and 530,000 women, accounting for 0.88% of the total population. The latest poll shows that the most concerned news topics among Japanese new adults are "economic and financial policies" and "employment measures." Japan's Ministry of Health, Labour and Welfare estimates that only 687,000 people will be born in the country in 2024, a decrease of -5.5% from the previous year. 

人类文化 

CULTURE

37. 广西三娘湾中华白海豚 

Chinese white dolphin in Sanniang Bay, Guangxi 

两只中华白海豚在广西三娘湾海域游弋。三娘湾位于中国南海北部湾沿岸,该地区栖息的中华白海豚种群数量约为350至450只,被誉为「中华白海豚之乡」。中华白海豚分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域,成年体长2至3.5米,肤色呈纯白或粉红色,寿命约40岁,是中国唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚物种。受人类活动和栖息地丧失等威胁,野生中华白海豚全球种群数量仅约6000只,已被列为易危物种。 

Two Chinese white dolphins swim in Sanniang Bay, Guangxi. Sanniang Bay is located along the coast of the Beibu Gulf in the South China Sea. There are about 350 to 450 Chinese white dolphins living in the area, and it is known as the "hometown of Chinese white Dolphins". The Chinese white dolphin is distributed in the tropical and temperate coastal waters of the western Pacific Ocean and the eastern Indian Ocean. The adult body length is 2 to 3.5 meters, the skin color is pure white or pink, and the life span is about 40 years. It is the only Marine whale and dolphin species listed in the first level of national protection in China. Threatened by human activities and habitat loss, the global population of wild Chinese white dolphins is only about 6,000 and has been classified as a vulnerable species. 

环境与自然 

NATURE 

-END- 

文章编号: a810a6541c2ad50d74134878fce0094c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西全景自驾之旅) 2025-01-13 道博旅游   道博旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODA1NA==&mid=2647742974&idx=1&sn=4164626aa1cc90487cca7fbd9b4dbdfa

   广西壮族自治区,简称“ 

   桂 

   ”,是中国南部的省级行政区, 

   首府 

   南宁市 

   。南临 

   北部湾 

   ,东连广东省,北接湖南省,西北依贵州省,西与云南省接壤,西南与 

   越南社会主义共和国 

   毗邻。广西地处中国地势第二台阶中的 

   云贵高原 

   东南边缘,分布着典型的喀斯特地貌和丹霞地貌。地处低纬度,属亚热带季风气候区。早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。公元前214年,今广西区域纳入中央王朝版图,分属桂林郡和象郡。本土文化是 

   八桂文化 

   ,是岭南文化的组成部分;还有以桂林山水为代表的特色山水文化。 

2025年3月份的浙江全景自驾游圆满结束后;2025年10月道博旅游将为您带来一场难忘的广西全景自驾之旅;此行程拟于2025年10月08日从北京出发乘机飞往南宁,以下详细日程供您参考。 

   第一天:10月08日 (周三)北京-南宁,住南宁 

   机场集合,乘飞机前往南宁,抵达后在机场或酒店办理车辆租赁手续后参观 

   广西民族博物馆。 

   广西民族博物馆: 

   一座承载着丰富民族文化和深厚历史底蕴的宝库,坐落在风景秀丽的南宁市青秀山风景区。这里不仅展示了广西各个世居民族的文化瑰宝,更是通过多种互动体验活动,让每一位参观者都能深入了解并感受到这片土地上多元文化的魅力。 

第二天 :10月09日 (周四)南宁-柳州(约240公里),住柳州 

游览青秀山,之后驱车前往柳州,晚间打卡闻名的柳州螺蛳粉,或者乘船欣赏柳州夜景。 

青秀山:南宁市青秀山风景名胜旅游区规划为“四区、一园”。主要景点有千年苏铁园、兰园、樱花园、雨林大观、抗日学生军纪念碑等。南宁市青秀山风景名胜旅游区植物种类共6128种,隶属235科1283属,其中国家级珍稀濒危重点保护植物232种,其中一级重点保护植物92种,二级重点保护植物140种。 

柳江:柳江,这条蜿蜒流淌的江河,不仅是广西壮族自治区柳州市的生命之源,更是这座历史名城文化与发展的见证者。它像一条蓝色的绸带,将城市的历史、现在与未来紧密相连,讲述着一段段动人的故事。柳江流域面积广泛,流经多个省份,最终汇入珠江,成为珠江水系的重要组成部分。柳江不仅滋养了沿岸的土地和人民,还孕育了丰富的自然景观和人文资源。 

第三天 :10月10日(周五) 柳州-阳朔(约160公里),住阳朔  

早餐后,我们前往阳朔,在这里我们首先参观游览如意峰含缆车,月亮山赏月道,大榕树,晚间欣赏印象刘三姐演出。 

如意峰:阳朔如意峰索道景区位于桂林市阳朔县高田镇。阳朔首个山顶自然公园,由天然的喀斯特自然景观“三峰两穀”(元宝峰、如意峰、项链峰、彩溪穀、百花穀)以及索道、如意云顶观景平台、如意索桥、林中漫步道、玻璃栈道等创意景观共同组成。 

月亮山:月亮山位于阳朔县城南1.2公里处,由高田镇、阳朔镇、白沙镇交界地区组成,以月亮山、大榕树为中心,周边约3平方公里。月亮山是一座高耸入云的石峰,山顶有一个天然的大圆洞,形状酷似一轮明月悬挂在天空中,因此得名“月亮山”。 

大榕树:千年古榕位于漓江风景区内金宝河南岸,被誉为田园风光最佳处。从远处望去,这棵古榕树犹如一把绿色的巨伞撑开在天地之间;走近一看,盘根错节、叶茂蔽天的景象更是让人惊叹不已。据讲这棵大榕树已经有1400多年的历史了,见证了无数个春夏秋冬的更迭。如今它依然生机勃勃地生长着,成为了阳朔地区一道亮丽的风景线。 

   印象刘三姐:《印象·刘三姐》是由张艺谋、王潮歌、樊跃三位大师联袂策划编导的作品,自2004年首次亮相以来,便如同一颗璀璨的明珠镶嵌在漓江之畔,成为了中国乃至世界旅游舞台上一道独特的风景线。它以一片方圆两公里的漓江水域作为天然舞台,十二座挺拔山峰环绕四周,构成了一幅无与伦比的天然山水画卷。随着灯光渐暗,音乐响起,一群身着民族服饰的演员们缓缓步入水中,他们或唱或跳,用全新的方式演绎着古老的山歌与舞蹈。这一刻,历史与现实交汇,自然与人文相融,观众仿佛置身于一个梦幻般的世界中。 

第四天:10月11日 (周六) 阳朔-桂林(约60公里),住桂林 

酒店早餐后前往遇龙河河畔骑行或者步行观景,登相公山,拍照漓江大湾,九马画山对面的冷水村,河滩漫步,拍照九马画山,晚间桂林坐船夜游四湖。 

遇龙河:位于阳朔县的东北部,作为桂林漓江风景名胜区的重要组成部分,它以其独特的自然风光和人文景观吸引了无数游客。与著名的漓江相比,遇龙河更为宁静、秀美,仿佛是一幅流动的山水画卷。对于自驾游爱好者来说,租一辆自行车或电动车沿着遇龙河自由骑行,或乘竹筏漂流,这些都是体验遇龙河之美的一种绝佳方式。 

相公山:相公山景区的位置十分独特,它坐落在黄布滩和九马画山两个著名景点之间,距离阳朔县城约28公里,这个地理位置让相公山成为了连接周边众多美景的重要一环,为游客提供了一个极佳的自然观察点。 

夜游四湖:四湖包括杉湖、榕湖、桂湖和木龙湖,它们通过水系相互连接,形成了一个环形的水系网络。夜幕降临时,四湖两岸的灯光逐渐亮起,将整个水域装点得分外妖娆,犹如镶嵌在城市中的璀璨明珠。坐船夜游四湖,可以近距离欣赏到桂林山水的倒影,这是白天游览所无法体验到的美景。随着船只缓缓前行,象鼻山、伏波山、叠彩山等名胜古迹依次映入眼帘,它们的轮廓在夜色中若隐若现,给人一种朦胧而又神秘的感觉。 

第五天:10月12日(周日)桂林-龙胜(约170公里),住金坑梯田大寨村 

上午参观桂林象鼻山,芦笛岩,游览之后,我们驱车前往龙胜,抵达时可以选择缆车上下山。 

象鼻山:象鼻山,属石梁穿洞类景观类型,是龙虎山地质公园最为典型的景观之一,是长期受雨水冲刷溶蚀风化而脱落,造成崩塌残余型的石梁穿洞类景观。高约100米的山峰有一石梁凌空垂下,整个山体就像一只巨型石象在汲水,以象鼻山景点为主的游览区还有仙丹盒峰、龙胆赤壁、观象台、正一仙峰、百岁洞府、金龙汲水、倒挂藤萝、虚靖堂、畲寨、斧劈神山、面具岩、雄狮回头、金龟翘首等众多景点。“仙象雨霁”是龙虎山陆路八大景观之一。 

芦笛岩:芦笛岩是70余万年前地下水沿着岩石破碎带流动溶蚀形成的。这个漫长的地质过程塑造了洞中千姿百态的石笋、石乳、石柱、石幔和石花等自然奇观。洞内景观琳琅满目,包括狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等30多处奇景,令人目不暇接。加上彩色灯光的照耀,如同仙境一般。这些奇观不仅展示了大自然的鬼斧神工,也让人们深刻体会到地球演变的历史进程。 

第六天:10月13日(周一) 大寨村-三江(约100公里),住三江程阳桥景区内酒店 

上午游览龙脊梯田,之后驱车前往三江。 

     龙胜 

    龙脊梯田: 

   龙胜以农业梯田和温泉闻名于世,位于广西的东北部。这里,山峦叠嶂,梯田如画,民族文化丰富多彩,是自然与人文和谐共处的典范。龙胜的历史可以追溯到古代,当地居住着苗、瑶、侗、壮、汉等五个世居民族。其中少数民族占全县总人口的81%,这些民族在这里和睦相处,形成了独特的民族文化。其中最为著名的当属龙脊梯田景区,是一个规模极为宏大的梯田群,它包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区,是一个以梯田稻作农耕文化为主体,集自然景观与少数民族人文景观相结合的风景名胜区。 

第七天:10月14 日(周二)三江-金城江区(约300公里),住河池市金城江区 

去金城江区之前游览程阳八寨(2-3小时),途中游览罗城棉花天坑(预计2-3小时,当天涉及的走路较多)。 

程阳八寨:在广西壮丽的山水间,隐藏着许多令人叹为观止的自然与人文景观。其中,位于柳州市三江县林溪镇的程阳桥景区,便是一处不可多得的瑰宝。程阳永济桥,又名程阳风雨桥、程阳回龙桥,不仅是连接两岸的重要交通枢纽,更是一件集建筑艺术、民族文化于一体的杰作。走进程阳桥景区,首先映入眼帘的是那座横跨于林溪河上的古老桥梁。整座桥身采用传统木质结构,没有使用一颗铁钉,展现了古人精湛的建筑技艺。桥上建有亭台楼阁,既可供行人歇脚避雨,又能欣赏到四周的美景,真正体现了“风雨同舟”的精神。每当夜幕降临,桥上的灯火与星空相映成趣,构成了一幅动人心弦的画面。 

罗城棉花天坑:在广西的罗城仫佬族自治县,隐藏着一个自然奇观,这就是著名的棉花天坑景区。这个景区不仅是地质爱好者的天堂,更是寻求刺激和探险的旅游者的理想目的地。棉花天坑的形成是一个漫长的地质过程。它位于典型的喀斯特地貌区域,这种地貌由可溶解的岩石,如石灰岩, 经过长时间水的侵蚀而形成独特的地形特征。棉花天坑正是这一自然力量作用下的产物。它的形成经历了三个阶段:首先是地下河流的存在;其次是水流长期冲蚀形成的地下大厅;最后是这些大厅垮塌后形成的天坑。 

第八天:10月15日 (周三) 金城江-百色(约270公里),住百色市区 

途中游览金城江六甲镇龙江第一湾景区(1-1.5小时),巴马县百鸟岩(1.5-2小时)。抵达百色市后,参观百色起义纪念馆(如时间允许)。 

金城江龙江第一湾景区:龙江第一湾位于河池市金城江区六甲镇,距离市区大约25分钟车程。景区内设有观景台,游客可以轻松登高远眺,将整个湾区美景尽收眼底。沿着河岸前行不久即可开始爬山。山路并不陡峭,十分钟左右就能抵达观景台。站在观景台上,俯瞰下方蜿蜒流淌的河流,两岸青山环绕,绿树成荫,仿佛置身于一幅生动的山水画卷之中。河水清澈见底,偶尔可见几只小鱼在水中嬉戏,增添了几分生机与活力。 

巴马县百鸟岩:百鸟岩,位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,别名龙虎洞。因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。近右侧洞口处有沙滩,可停靠舟船。沙滩右侧是一块30多平方米的石台,台面深沟浅窝,坑坑坎坎,石台一侧,洞壁雪白,可攀援其中。有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等,百态千姿,令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石,石螺对面有石桌、石缸和石松果等。侧面洞口外香椿林下野花艳目植被繁衍,把洞口点缀得幽静雅致。洞中歧洞叉水道不可胜数,密如蜂房,不知所向,整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。 

百色起义纪念馆:位于广西百色市,是一座承载着深厚历史与文化内涵的地标性建筑。它见证了中国共产党在艰难时期领导下的重大革命行动——百色起义,成为传承红色基因、弘扬爱国精神的重要场所。 

第九天:10月16日 (周四)百色-靖西-爱步瀑布群-通灵大峡谷(约170公里),住德天瀑布民宿 

通灵大峡谷-三叠岭瀑布-德天瀑布,峡谷内游览有交通车往返停车场,预计3-4小时。 

通灵大峡谷:它作为国家4A级风景区,位于广西百色市靖西县。这个长方形的全封闭式峡谷全长3.8公里,内有丰富的原始森林和珍稀植物,外有刀削般的悬崖和钟乳石,有着悠久的文化传说和历史故事。这里是一个充满灵气的地方,被赋予了“通灵”之名,似乎暗示着这里有着与自然界其他部分不同的神秘联系。通灵大峡谷不仅以其自然景观吸引游客,更以其深厚的文化底蕴和历史故事让人沉醉。 

    三叠岭瀑布: 

   是位于广西靖西市湖润镇新灵村的一个自然景观,距离县城约30公里。三叠岭瀑布因其地处三叠岭而得名,瀑布落差高达100多米,宽度约为30米,是靖西古八景之一。 

德天瀑布:位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游的瀑布,以其气势磅礴、蔚为壮观而闻名于世。德天瀑布与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。这里的水流浩浩荡荡,从北面奔涌而来,高崖三叠的浦汤岛巍然耸峙,横阻江流,江水从高达60余米的断崖上飞泻而下,形成一幅壮丽的自然画卷。德天瀑布的美不仅仅在于它的规模和力量,还在于它独特的地理位置,使其成为了一处国际性的自然景观,吸引了无数国内外游客前来观光游览。 

第十天:10月17日(周五)德天-沙屯叠瀑-宁明县花山温泉穀(约160公里)住宁明花山温泉穀。 

今天不需早起,因旱季越南上游控水,因此11-14点才放水,建议11点进景区,11点半到达瀑布,预计游览时间3小时左右,之后前往宁明县。 

沙屯叠瀑:为德天景区内一著名瀑布,是国家二级景点。瀑布似银练般分成七级,恰似水幕织成的梯级,明丽可爱,较之德天瀑布之雄奇,沙屯瀑布显得温婉而抒情,两岸崇山峻岭,树木繁茂,古藤缠绕,时有竹筏渔人于瀑布间出没。 

第十一天:10月18日(周六)花山-防城港万尾金滩(约230公里),住防城港万尾金滩民宿 

上午游览花山岩画 (3小时),傍晚沙滩赶海或去万尾农贸市场买海鲜。 

    花山岩画: 

      花山岩画图像1800多个。图像包括人物、动物和器物3类,以人物为主。人物只画出头、颈、躯体和四肢,不见五官和其他细部。动物图像主要是狗,皆侧身,作向前小跑状。器物图像主要有刀、剑、铜鼓、羊角纽钟。其中典型的组合是:以一个高大魁梧、身佩刀剑的正身人为中心,脚下有一狗,胯下或身旁置一面或数面铜鼓,四周或左右两侧有众多的、形体短小的侧身人。这些画面可能是一场场庄严而又欢快的祭祀活动仪式的记录,是巫术文化的遗迹。 

      防城港万尾金滩: 

     这片被誉为“中国小马尔代夫”的海滨天堂,以其细软如绸的金色沙滩、清澈见底的蔚蓝海水以及宁静悠远的自然环境,成为了众多旅者心 

       中向往的度假圣地 

     。这里不仅是一处自然美景的集中展现,更是文化与自然的完美融合之地,它静静地躺在中越边境,与越南万柱岛隔海相望,讲述着一段段边陲风情的故事。 

    第十二天:10月19日 (周日) 万尾金滩-簕山古渔村(约70公里),住防城港万尾金滩或簕山古 

   渔村。 

早餐后,可赶海或者租船出海打渔并前往周边游玩,预计中午退房后前往下一站的酒店簕山古渔村,途中游览景点。 

簕山古渔村: 

     位于广西防城港市企沙半岛的东南面,这个拥有悠久历史的小渔村不仅是一个保存较为完整的明清时期村落,也是北部湾沿海渔村历史变迁的缩影。这里不仅有丰富的自然景观和深厚的文化底蕴,还承载着许多关于人与自然和谐共处的古老传说。走进簕山古渔村,映入眼帘的是那片被誉为“陆地红树林”的古老银叶树群落。这些树木见证了岁月的更迭,其中一些银叶树已有上千年的历史。它们不仅为村庄增添了几分神秘色彩,也成为了研究植物进化史不可多得的实物资料。此外,簕山还拥有一片广袤无垠、风景如画的滨海原始森林,里面栖息着40余种珍稀树种,构成了一个独特的生态系统。 

第十三天:10月20日(周一)簕山古渔村-北海银滩(约170公里),住北海银滩附近酒店或民宿 

前往北海银滩途中参观钦州三娘湾,出海看并有机会看到中华白海豚 ;北海老城区游览,银滩看日落;预约涠洲岛船票。 

    钦州三娘湾: 

      三娘湾, 

      广西 

      十佳景区之一,国家4A级景区,是 

      中华白海豚 

      的故乡。地处中国南方 

      北部湾 

      沿海,位于广西壮族自治区 

      钦州市 

      犀牛脚镇 

      南面。三娘湾村东与 

      北海 

      隔海相望,西与 

      钦州港 

      毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷, 

      水产资源 

      丰富,有 

      青蟹 

      、 

      大蚝 

      、 

      对虾 

      、 

      石斑鱼 

      等四大名产。 

      北海银滩: 

      位于广西北海市,是一片面积约38平方千米的沙滩。这片沙滩不仅以其长而平缓的形态、快速退潮和缓慢涨潮的自然特性吸引着无数游客。 

   北海银滩的历史可以追溯到古代海上丝绸之路的起点之一,这里曾经是繁忙的海港和渔村,见证了古代海洋文明的独特魅力。游客在这里不仅可以享受到阳光沙滩的乐趣,还能深刻感受到那段悠久的历史和文化传承。 

      第十四天:10月21日 (周二) 住涠洲岛 

坐船上岛,1-2个小时左右(建议选大船);岛上游览,可租两轮车电动车,因其停车比较方便。 

    涠洲岛: 

     它的地理位置独特,位于广西北海市南部,距北海市区东南方向约39公里,从空中俯瞰,犹如一颗翠绿的宝石镶嵌在碧蓝的北部湾中。这个面积约24.74平方千米的海岛,以其独特的火山地貌、丰富的海洋生态资源和宜人的气候条件,吸引着无数游客前来探访。 

第十五天:10月22日( 周三)住涠洲岛 

岛上游览,可以出海观鲸(布氏鲸),小八船长。

     出海观鲸: 

      乘坐快艇出海,随着船身在海面上起伏颠簸,你将会有机会与这些海洋巨兽近距离接触。当布氏鲸庞大的身躯在海水中缓缓游过,那壮观的景象将永远镌刻在你的记忆中。有时候,你还能看到它们喷水、嬉戏,那份纯真与自由,让人不禁对大自然充满了敬畏和向往。 

第十六天:10月23日 (周四) 坐船回北海,异地还车 

乘飞机飞回北京。 

线路价格:待告 

行程包含:

39. 广西境内期间的导游服务费;

40. 广西段日程最终敲定后,服务项目可增加的费用;

41. 微信公众号 -  (1.4-1.5钦州龙门大桥、三娘湾精品摄影研学【二期】活动圆满结束!三期招募即将发出,期待与你一起同行!) 2025-01-13 飞翔随影   飞翔随影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE0NDU0NQ==&mid=2649459437&idx=1&sn=a3560e0100f246773b9725bb9e394875

点击上方蓝字“飞翔随影”,轻松关注! 

1.4-1.5钦州2天1夜摄影研学 

如期举行并顺利结束! 

同行的老师们一起拍摄了通车的龙门大桥周边景象 

鸟瞰美丽的七十二泾千岛风光 

同一期一样打卡了绝版新晋网红点钦州版布鲁维斯号(此网红搁浅船已于1月10日晚被拖到了龙门大桥底下) 

在乌雷灯塔灯塔墅院吃了美美的海鲜餐 

团队成员使用千村万宿卡(文末有介绍) 

免费预约入住了三娘湾景区内的渔枫旅馆和海景客栈 

   晚上打卡了三娘湾美丽的船舶星空 

第二天清晨拍摄了三娘湾美丽的日出 

同第一期一样出海找寻可爱的中华白海豚与成群结队的海鸥 

这次也是出海2-3公里就看到了可爱的中华白海豚 

中午继续在灯塔墅院用餐和休整 

回味打卡乌雷灯塔和乌雷村 

部分成员同一期一样继续在乌雷村守候一场浪漫的日落 

部分成员则驱车前往犀丽湾打卡拍摄美丽的海景 

以上照片和视频为本次摄影研学活动部分老师快修或直出的作品以及部分花絮杂记 

下一期钦州摄影研学即将开始招募了,你们要来么?欢迎加我微信抢报二期活动名额:18978833988 

第一期(供参考) 

  关于千村万宿卡 

如有未办理千村万宿卡(三年不限次数民宿免费住)但有需要办理伙伴可以长按识别以下二维码进行办理。 

特别鸣谢! 

国际摄影协会(IPA)广西分会,参加活动的所有老师同学们,灯塔墅院君姐,渔枫旅馆老板夫妇,嗨走乡村广西运营中心覃总和许总,后续进行本次行程的精品作品合集输出,敬请关注! 

更多精彩内容,请关注飞翔随影的微信公众号:fxsy09 

也可以扫描或者长按以下图片关注飞翔随影公众号 

文章编号: 99156a3bca7a3ceb40cf3f4778fa8e5e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西还有这样一座海滨老城,美景、美食众多!) 2025-01-13 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453317578&idx=2&sn=f4458a6c983f50c6f564ce178f4b9880

以下内容转载自:“独步旅行”公众号 在这南海畔 藏着一个有美景、有底蕴 还有美食的广西小城 而且非常值得一去! 这里的海 因未被过度开发 野性、深沉而苍茫 保留着原汁原味的美 这里的老街 带着时光的印记 雕刻着过去的故事 走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 这里的美食江湖 说不出什么名震四方的大制作 却正是这些朴实的味道 贯穿着当地人每一天的一日三餐 简单,却印刻在心 这里的海鲜 价格实惠 品质上乘 家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 任何一种都足以征服你的味蕾 这里,就是 钦州 就是这个看似 没有什么“存在感”的小城 今天就要为它正正名 开渔季海鲜吃到饱 来到钦州 再也不觉得海鲜贵了 一声开海,千帆竞发! 每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 山与海,是钦州的名片 原来这就是一见“钦”心的感觉 / 三娘湾 / 我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 / 六峰山 / 曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 / 八寨原乡 / 众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? / 三墩 / 立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 / 茅尾海 / 茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 / 中山路 / 不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。 中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 / 三宣堂 / 三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 / 大芦村 / 大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 钦州美食江湖 一碗猪脚粉就能让你臣服 / 猪脚粉 / 好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块先炸后煮的红烧猪脚, 浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 / 酸嘢 / 刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! / 牛杂 / 两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! / 荔枝 / 钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” / 水糕籺 / 一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 钦州 一座说不出什么魅力 但去了就让人着迷的小城 当你奔赴于此便会发现 这里的朴素和安逸 真的可以让人将心交付于此 ......

文章编号: 6759b7ce314a7678c2638f8f272e44c3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2022-2023学年获得中职国奖优秀技工院校学生代表简介) 2025-01-13 职教圈   职教圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg1NDk3NA==&mid=2247641687&idx=4&sn=588eee0b88f84e3b9692c9ef40d05fb3

王珂,北京市工业技师学院2021级环境保护与检测专业学生,汉族,共青团员。2022年获得北京市政府奖学金。2023年荣获世界技能大赛北京市选拔赛水处理技术项目第二名、住建行业全国选拔赛二等奖。2023年获2022—2023学年度中等职业教育国家奖学金。

晁鸿儒,北京市工贸技师学院木樨园校区2021级西式烹调专业中级班学生,汉族。该生在2023年荣获第47届世界技能大赛烹饪(西餐)项目北京市选拔赛第二名,2023年北京市中等职业学校烹饪专业技能大赛西餐团体赛项第一名,2023年全国职业院校技能大赛(中职组)西式烹饪赛项团体三等奖,2024年中等职业教育国家奖学金。

董静羽,北京市经贸高级技术学校21级会计专业学生,蒙古族,共青团员。2022年荣获北京市中等职业学校“文明风采”比赛二等奖,2022~2023年荣获两学期三好学生标兵,2023年荣获北京市职业院校企业经营沙盘模拟比赛二等奖。

刘昀琦,北京轻工技师学院2018级食品加工与检验专业学生,满族,共青团员。2022年荣获“北京市工业和信息化高级技术能手”称号。2023年荣获第47届世赛北京选拔赛第一名、全国技能大赛糖艺/西点项目优胜奖,以及中等职业教育国家奖学金。

张艺馨,天津市机电工艺技师学院2022级老年服务与管理专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获第十八届振兴杯全国青年职业技能大赛学生组创新创效竞赛铜牌,2023年荣获海河工匠杯技能大赛专项赛金奖,2023年荣获天津市第七届黄炎培职业教育创新创业大赛一等奖。

刘星爽,天津市电子信息技师学院21级3D打印技术应用专业学生,汉族,共青团员。荣获2022年天津市黄炎培职业教育创新创业大赛一等奖。

刘益楠,天津市劳动保障技师学院22级电气自动化设备安装与维修专业学生,汉族。2021年荣获第二届“海河工匠杯”技能大赛省级第一名,2023年获中华人民共和国第二届职业技能大赛国家级优胜奖。

高振涛,河北省承德高级技工学校21级数控加工专业学生,汉族。2023年荣获机械数字化设计与制造技术赛项中职组大赛国家级三等奖。2023年荣获河北省职业院校技能大赛增材制造赛项一等奖、原型制作赛项二等奖。

郝莹,河北省开滦技师学院2021级电子商务专业学生,汉族,共青团员。2022年全国行业技能竞赛第三届全国信息产业新技术职业技能竞赛——电子商务师竞赛线上选拔赛(学生组三等奖,郝莹);2023年荣获国家奖学金。2024年被评为“河北省省中等职业学校优秀学生”。

董欣蕊,河北省唐山劳动技师学院21级化工分析与检验专业学生,汉族,共青团员。2021-2022第二学期和2022-2023第一学期两次被评为校级三好学生。2023年荣获校第十三届技能大赛化学检验赛项三等奖。2023年荣获全国职业院校技能大赛中职组“食品药品检验”赛项国家级三等奖。

冯凯,太原市高级技工学校(太原技师学院)2020级计算机网络应用专业学生,汉族,群众。2023年荣获山西省第十六届职业院校技能大赛中职学生组网络安全赛项二等奖,2023年荣获学校最美职校生称号,分别获得学校2021-2022第二学期一等奖学金,2022-2023第二学期三等奖学金,2023-2024第一学期二等奖学金。

陈业博,山西省晋城技师学院2019级工业机器人专业学生,汉族。2020年荣获第四十六届世界技能选拔赛山西选拔赛区第五名,2022年荣获山西省第三届职业技能大赛第九名,2023年荣获山西省第四届职业技能大赛第一名,2023年荣获国家奖学金。

周宇,男,汉族,生于2003年10月,共青团员,现就读于长治技师学院,2019级,焊接加工专业。2023年6月获山西省第四届全省职业技能大赛暨全国技能大赛山西选拔赛一等奖(第一名);2023年9月获第二届中华人民共和国职业技能大赛优胜奖。

王馨怡, 女,满族,内蒙古冶金技师学院2025级基础部计算机网络专业学生。2021年,绘画作品《疫情》在包头市建党100周年师生艺术展获第二名;2022年,包头市团体啦啦操锦标赛中获第一名;2023年,获得中等职业教育国家奖学金。

王艺霖,呼伦贝尔技师学院电气自动化设备安装与维修专业2021级中级工班学生,汉族,共青团员。2023年荣获内蒙古自治区中等职业学校学生技能大赛电气安装与维修赛项二等奖、2022-2023学年中等职业教育国家奖学金。

周锦涵,呼和浩特市新东方高级技工学校2022级中式烹调专业学生,汉族。2022年获得新东方第十一届刀王争霸赛第三名;2023年获得呼和浩特市新东方高级技工学校地方特色菜PK赛二等奖、“水塔杯”中国新东方职业技能大赛预选赛金奖、呼和浩特新东方高级技工学校第6届中餐宴席大赛团队一等奖、2022-2023学年中等职业教育国家奖学金。

毕思程,辽宁省大连市技师学院20级焊接加工专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获大连市职业院校技能大赛焊接赛项第一名。2023年荣获辽宁省职业院校技能大赛焊接赛项第一名。2023年荣获中等职业教育国家级奖学金。

代羽函,男,汉族,2005年5月出生,共青团员,三好学生,辽宁丰田金杯技师学院2021级兵役模具一班学生,荣获2022—2023年国家奖学金,曾参加第八届全国应用型人才综合技能大赛,获得了”匠心·工业美”智能制造创新创意大赛二等奖。

刘禹朦,女,汉族,出生于2006年9月14日。来自铁岭市,是铁岭技师学院经济管理学院技师国贸诚宇221班的一名学生。刘禹朦同学自入2022年9月学以来,思想上要求进步,积极靠近团组织,在入学第二学期成为一名共青团员。在学习上刻苦努力,时刻严格要求自己,在各科均有较好的成绩,获得任课教师的一致好评。曾在入学第一年中以技校部专业课分数第一的成绩获得了国家奖学金。 

张智鑫,吉林省中工技师学院2021级数控加工专业学生,汉族,共青团员。2023年6月全国第二届职业技能大赛吉林省选拔赛荣获第一名,2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛轨道车辆技术赛项银牌。2023年10月荣获中等职业教育国家奖学金。

张埇崎,男,2006年8月23日出生,黑龙江省鸡西人。汉族,共青团员,黑龙江技师学院电气工程系机电一体化专业学生。2022-2023学年中等职业教育国家奖学金获得者;2023年黑龙江省第一届职业技能大赛荣获机电一体化项目金牌。

赵子琦,黑龙江省哈尔滨技师学院21级室内设计专业学生,汉族。2022年被评为“哈尔滨技师学院优秀学生”,2022-2023年度荣获中等职业教育国家奖学金。2023年荣获黑龙江省第一届职业技能大赛商品展示技术项目第一名。

樊锦晨,江苏省南京技师学院21级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。2021年省状元赛移动机器人项目组南京市选拔赛学生组二等奖。第47届世赛省选拔赛移动机器人项目第一名。2023年金砖赛移动机器人项目全国选拔赛三等奖。

赵曦,江苏省苏州技师学院创意服务系21级中西式面点专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获第47届世界技能大赛糖艺/西点项目轻工业代表队选拔赛银奖。2023年荣获“hotelex”明日之星厨师大赛全国总决赛金奖。

韩孝全,男,汉族,共青团员,江苏省盐城技师学院2022级汽车维修专业学生,院学团联合会文宣部部长,多次荣获校特等奖学金、一等奖学金、优秀学生干部,获第18届振兴杯全国青年职业技能大赛学生组创意设计技类项目铜奖。

赵奎,江苏省镇江技师学院2021级5G通讯网络应用专业学生。汉族,共青团员,2022-2023学年中等职业教育国家奖学金获得者,在江苏省中华思想文化术语大赛中斩获金奖,获得全国首届国话杯剧本朗读大赛三等奖。荣获江苏省镇江技师学院“三创”优秀学生称号。

顾思磊,江苏省泰州技师学院2021级电子商务专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获电子信息行业电子商务职业技能竞赛省级一等奖。2023年荣获“畅享杯”全国数字商业技能大赛国级二等奖。2023年被评为“江苏省三创优秀学生”。

周烽,浙江省慈溪技师学院19级数控加工专业学生,汉族,共青团员,在校期间品学兼优。2023年6月参加浙江省技能大赛建筑金属构造项目荣获第一名,9月参加中华人民共和国第二届职业技能大赛建筑金属构造项目荣获第一名,11月参加海峡两岸世界焊接和金属构造项目交流赛荣获金牌。2023年12月获“国家级奖学金”。

张奕欣,浙江省杭州第一技师学院20级西餐运营与管理专业学生,汉族。2023年5月获第十三届全国旅游院校服务技能(饭店服务)大赛西餐摆台项目二等奖;2023年6月获浙江省第二届职业技能大赛酒店接待项目第一名(金奖);2023年9月获第二届全国技能大赛酒店接待项目第五名,入选国家集训队,获“全国技术能手”称号。2023年12月获中职政府奖学金。

阿晓伟,浙江省杭州技师学院2018级汽车钣金与涂装专业学生,布朗族,群众。2023年获第二届全国职业技能大赛汽车喷漆项目银牌、第二届浙江技能大赛汽车喷漆项目银牌。 

蓝张懿,浙江省金华市技师学院2020级电气自动化设备安装与维修专业学生,畲族,共青团员。2023年荣获浙江省第二届技能大赛世界选拔项目电气装置项目一等奖。2022年荣获金华市第十三届中等职业学校师生职业能力大赛单片机赛项三等奖,2023年荣获全国职业院校技能大赛金华市选拔赛电气安装与维修三等奖。

周子瑜,浙江省宁波技师学院19级环境艺术设计专业学生,汉族。在校期间曾多次获得奖学金、校“技能之星”称号。2023年获全国第二届职业技能大赛油漆与装饰项目银牌,荣获“全国技术能手”荣誉称号。2023年12月获“国家级奖学金”。

胡廷敬,汉族,永康五金技师学院2021级物联网应用技术专业学生。曾获2022年第二届全国建材机械工业职业技能竞赛电子专用设备装调工一等奖,2023年第二届浙江技能大赛一等奖,2023年中国大学生机械工程创新创意大赛一等奖,国家奖学金获得者。

李煜杰,浙江交通技师学院2019级城轨检修专业学生,汉族,群众。2023年荣获第十三届全国交通运输行业职业技能大赛城市轨道列车司机赛项(学生组)全国总决赛一等奖。

张勇军,安徽安庆技师学院2021级计算机应用与维修专业学生,汉族,共青团员。在2022年全国行业技能竞赛—全国服务型制造应用技术技能大赛物联网安装调试员(数字中台与远程运维服务)项目学生组中荣获二等奖。

巩祥宇,安徽阜阳技师学院2020级汽车维修专业学生汉族,共青团员。2023年2月获“中银杯”安徽省职业院校技能大赛(中职组)汽车车身涂装赛项一等奖;2023年9月获中华人民共和国第二届职业技能大赛汽车喷漆项目优胜奖。

朱诺玄,安徽省安徽建工技师学院2021级建筑施工专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获第九届全省职业技能大赛暨中华人民共和国职业技能大赛安徽省选拔赛砌筑项目铜奖,2023年获得“国家奖学金”。

江苏寒,安徽省安徽金寨技师学院2021级健康服务与管理专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获养老照护技能大赛安徽省选拔赛第一名,同年9月份荣获全国养老照护技能大赛国赛二等奖。2024年荣获养老照护技能大赛省赛第一名。

申远宝,安徽省安徽六安技师学院20级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。曾获:2023年中华人民共和国第二届职业技能大赛移动机器人项目优胜奖,2023年金砖国家职业技能大赛移动机器人项目国际总决赛三等奖,2022-2023学年中等职业教育国家奖学金。

康梦威,安徽省灵璧县技工学校2022级汽车维修专业,汉族,共青团员。2022年荣获第二届全国汽车流通行业职业技能竞赛机动车鉴定评估师赛项安徽省选拔赛中荣获学生组二等奖。2023年荣获第三届全国新能源汽车关键技术技能大赛国赛三等奖。

杨瑞,安徽芜湖技师学院2020级汽车维修专业学生,汉族,共青团员。2023年2月在中华人民共和国职业技能大赛安徽省选拔赛中荣获建筑金属构造项目金奖。2023年6月中华人民共和国第二届职业技能大赛住房和城乡建设行业选拔赛(建筑金属构造赛项)三等奖。2023年9月中华人民共和国第二届职业技能大赛中荣获建筑金属构造项目优胜奖(第八名)。同年获评人力资源社会保障部颁发的“技能雏鹰”奖学金。

叶萱,福建省龙岩技师学院机械工程系22级计算机辅助设计与制造专业学生,汉族。2021年12月获第二届全国技工院校学生创业创新大赛全国一等奖。2023年3月获第二届全国技能大赛CAD机械设计赛项福建省选拔赛第一名。2023年被福建省评为“福建省技术能手”。

蒋萧涌,福建技师学院21级电气自动化安装与维修高级工专业学生,汉族,共青团员。2023年9月荣获中华人民共和国第二届全国技能大赛工业控制项目(世赛选拔)第十名。2023年10月被福建省人社厅授予“福建省技术能手”称号。

杨锐兴,福州第一技师学院机械工程系2021级数控加工专业学生,汉族,共青团员,在2022、2023年获得校“三好学生”荣誉称号,2023年6月获得中华人民共和国第二届职业技能大赛机械行业选拔赛数控车项目荣获三等奖。

李佳,江西省江西技师学院2020级计算机广告制作专业学生,汉族,群众。2022年江西省第一届职业技能大赛商品展示技术项目中荣获“银牌”;2022年被评为江西省江西技师学院优秀学生;2023年被评为江西省江西技师学院学习标兵。

陈小疆,江西省宁都技师学院19级机电一体化技术学生,汉族,群众。2023年4月参加宁都县工业园区数控比赛荣获三等奖,2023年6月参加赣州市技工院校学生职业技能大赛荣获优胜奖,2023年9月参加赣州市第一届职业技能大赛荣获电工组第一名。

翁伟烨,江西省上饶市高级技工学校22级计算机广告制作专业的学生,汉族,共青团员。2023年获得第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛·江西赛区决赛银奖及“全国大学生创新创业能力大赛”二等奖。

吴曼曼,江西省江西工业技工学校21级幼儿教育专业4班学生,汉族,共青团员。2021年12月江西省“振兴杯”康养服务行业职业技能竞赛母乳喂养指导师项目优胜奖。2023年11月江西省“振兴杯”康养服务行业职业技能竞赛育婴员项目优胜奖。

戴雨萌,吉安市井冈山技工学校幼儿教育专业学生,汉族,群众。2022年获得校“双节”征文类作文评比二等奖。2023年获得第四届“松雪杯”全国书画大赛优秀奖,第十届美院杯全国少儿书画大展赛金奖银奖。2024年被评为“优秀志愿者”“优秀班干部”。

谢嘉鑫,于都新长征技工学校21级计算机应用与维修专业学生,汉族,共青团员。曾荣获江西省“振兴杯”区块链操作应用员三等奖、赣州市技工院校学生职业技能大赛全媒体运营师一等奖、江西省“振兴杯”网络安全赛(双人赛)三等奖。

郭嘉茵,江西省化学工业高级技工学校2022级化工工艺专业学生,汉族,共青团员。2022年6月,站在学习工作的十字路口上,她选择了更适合自己职业生涯拓展新空间的技能学习成才之路。

杨绍辉,山东省山东工程技师学院2022级汽车检测与维修专业学生,男,汉族,2004年3月出生,共青团员。2023年5月荣获山东省首届职业技能大赛汽车技术项目冠军,被授予“山东省技术能手”称号;同年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛银牌,被授予“全国技术能手”称号;2024年3月,在第47届世界技能大赛集中考核选拔活动中获得汽车技术项目第一名,将代表中国出征在法国里昂举办的第47届世界技能大赛。

郭士博,青岛市技师学院22级城市轨道车辆运用与检修专业学生,汉族,共青团员。2023年获得第一届山东省职业技能大赛轨道车辆技术第一名,中华人民共和国第二届全国职业技能大赛轨道车辆技术第四名,被评为“青岛市技能新星”“山东省技术能手”。

韩子正,男,汉族,2004年5月出生,共青团员,山东水利技师学院2018级数控加工专业学生,曾获第一届全国工业设计职业技能大赛一等奖、第一届山东省职业技能大赛优胜奖、2023年中等职业教育国家奖学金。

张江宁,平度市技师学院2020级机电一体化技术专业学生,共青团员。曾获2021年10月全国工业和信息化技术技能大赛山东省选拔赛-工业机器人系统运维员三等奖;2022年12月,山东省“技能兴鲁”职业技能大赛——“昊川杯”工业机器人操作调整工学生组一等奖;2023年6月,山东省“技能兴鲁”职业技能大赛—第五届山东省新一代信息技术创新应用职业技能竞赛机器视觉应用赛项一等奖等。

万姿婕,山东省山东医药技师学院2019级健康服务与管理专业学生,汉族,共青团员。2021年获得全省医药行业职业技能大赛健康照护师一等奖;2022年获得全国健康照护行业职业技能竞赛优胜奖;2024年获得全国首届医疗护理员职业技能大赛优胜奖。

王浩臣,山东省淄博市技师学院2022级机械设备维修专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获第十八届山东省青年职业技能竞赛铣工(学生组)赛项一等奖。2023年荣获第一届山东省职业技能大赛工业机械项目银牌,被授予“山东省技术能手”。

孙邦皓,男,汉族,2003年9月出生,共青团员,山东省临沂市临沂市技师学院2021级电气自动化设备安装与维修(工业机器人方向)预备技师班学生。荣获2022-2023学年国家奖学金,荣获第一届山东省职业技能大赛铜牌,被授予“山东省技术能手”荣誉称号。

王鑫磊,山东泰山技师学院2022级焊接加工专业学生,汉族。2023年参加泰安市职业院校技能大赛获焊接技术赛项第一名,参加2023年第十六届山东省职业院校技能大赛获二等奖。

陈长贺,男,汉族,2006年2月出生,共青团员,山东省济宁市工业技师学院2021级电气2班,电气自动化设备安装与维修专业学生,2022年荣获山东省职业院校技能大赛‘电气安装与维修’赛项团体二等奖,2023年荣获山东省职业院校技能大赛‘电气安装与维修’赛项团体二等奖,2023年荣获国家奖学金。

卢颢鑫,男,山东省临沂市鲁南技师学院2022级木材加工专业学生,汉族,共青团员。2023年6月荣获第一届山东省职业技能大赛精细木工项目金牌。在校期间表现优秀,被评选为三好学生、优秀团员。

苏展,男,汉族,2005年8月生,共青团员,开封技师学院汽车工程系2020级汽车检测专业学生。自入学以来多次被评为“文明学生标兵”和“新时代好少年”,2022年12月获得中国-东盟教育交流周新能源汽车虚拟故障诊断与维修国际技能大赛二等奖,2023年3月获得一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛一等奖。

鲁静怡,河南化工技师学院2020级环境保护与检测专业学生,汉族,共青团员。在校期间勤奋刻苦,表现突出,先后获得省市级技能大赛化学实验室技术项目金牌,2023年9月获得第二届全国技能大赛化学实验室技术项目优胜奖并进入国家集训队。

徐钰淇,女,汉族,河南省郑州商业技师学院2022级烹饪专业学生。全国第二届职业技能大赛糖艺西点项目铜牌、“全国技术能手”称号、中华人民共和国轻工行业糖艺西点项目金奖获得者。

万凯阳,河南省周口技师学院2021秋网络预备技师班计算机网络与应用专业的学生,2022年6月荣获河南省第一届职业技能大赛铜奖,2023年4月荣获河南省中等职业教育竞赛活动技能大赛网络安全技能竞赛一等奖,2023年6月荣获河南省第二届职业技能大赛金奖。

于佳翔,河南省河南技师学院2021级春季电子商务专业学生,汉族,群众。入校以来勤奋刻苦,努力掌握本专业的理论知识和实践技能,成绩始终名列前茅,2023年参加河南省客户信息服务技能大赛期间认真备赛,苦练技能,最终取得二等奖的优异成绩。

李结结,河南省郑州技师学院20级秋季装潢艺术设计 (室内外)专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获国家奖学金,2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛商品展示技术(世赛选拔)项目第五名,2023年6月在中华人民共和国第二届职业技能大赛商品展示技术河南省集训阶段五进一考核中成功晋级,2023年4月荣获河南省第二届商品展示金牌。2023年2月荣获47届世界技能大赛商品展示项目郑州市选拔第一名。

李洋洋,男,汉族,2007年5月出生,湖北省十堰市高级技工学校2022级汽车维修专业学生。他多次被评为“三好学生”“优秀共青团员”。2023年10月,荣获湖北省第二届技工院校学生职业技能大赛汽车技术赛项银牌,被湖北省人力资源和社会保障厅授予“湖北省技术能手”称号。2024年4月,荣获第二届全国乡村振兴职业技能大赛湖北省选拔赛汽车维修项目金牌,将代表湖北省出征国赛。

万文涛,湖北省武汉铁路技师学院2022级城市轨道交通车辆运用与检修专业学生,汉族,共青团员。2022-2023学年国家奖学金获得者。荣获2023大学生数字技能应用大赛Excel科目全国初赛专科组二等奖。2023年荣获南昌市小鲜鹭志愿服务证书。2023年荣获学校优秀共青团员。

郑思远,湖北省武汉技师学院2020级汽车装配与维修专业学生,汉族,共青团员。2022年荣获第47届世界技能大赛湖北省选拔赛汽车技术项目比赛三等奖(湖北省第六名);2023年荣获湖北省学生职业技能大赛汽车技术赛项优胜奖。

黄含芝,湖南省郴州技师学院2019级美容保健专业学生,汉族,共青团员。2021年荣获全国美发美容行业职业技能竞赛面部护理和身体护理项目银奖、美睫赛项三等奖,2022年荣获湖南省第一届职业技能大赛银奖,并获得“湖南省青年岗位能手”“湖南省巾帼建功标兵”荣誉称号,2022年荣获全国美发美容行业职业技能竞赛美容赛项学生全能组二等奖、美睫赛项二等奖,2023年荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛美容赛项第七名、2022-2023学年国家奖学金。

周振宇,湖南省娄底技师学院2020级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。2021年荣获第四届全国智能制造应用技术技能大赛国家级三等奖;2023年荣获全国服务型制造应用技术技能大赛国家级二等奖、中华人民共和国第二届职业技能大赛国家级优胜奖和第五届全国智能制造应用技术技能大赛国家级三等奖。获得2020、2021学年中等职业教育国家奖学金。

韦家豪,湖南潇湘技师学院2021级烹饪专业学生,壮族。2023年3月荣获2023年度“楚怡杯”湖南省职业院校技能竞赛中职组烹饪——中餐热菜赛项二等奖;2023年6月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛湖南省选拔糖艺/西点制作项目第一名;2023年12月获2022——2023年度中职学生国家奖学金。

曾振江,广东省技师学院2021级机电一体化专业学生,汉族,共青团员。2023年,获广东省第三届职业技能大赛金牌、中华人民共和国第二届职业技能大赛金牌、“广东青年五四奖章”荣誉称号。

卢思钿,广东省粤东技师学院2020级智能电子技术专业学生,汉族,共青团员。2023年荣获广东省青少年科技创新大赛一等奖、全国青少年科技创新大赛二等奖、广东省技工院校科技发明与创新大赛二等奖。2023年被评为广东省技工院校“校园之星”。

姚妮君,广东省广东省轻工业技师学院2021级服装设计与制作专业学生,汉族。2023年荣获全国第二届职业技能大赛商品展示技术项目金牌。2023年被特别授予“广东青年五四奖章”。

胡丽超,广东省机械技师学院2022级数控加工专业学生,汉族,共青团员。2023年4月荣获广东省第三届职业技能大赛数控铣项目金牌,2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛数控铣项目金牌,2023年12月荣获“广东青年五四奖章”。

彭静怡,女,汉族,2004年1月生,共青团员,广东省城市技师学院2020级国际货运代理专业学生。2023年5月获得广东省第三届职业技能大赛货运代理赛项一等奖(金牌);2023年9月荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛货运代理项目优胜奖。

陈乐华,广东省岭南工商第一技师学院21级机电一体化专业学生,汉,荣获第十六届“高教杯”成图技术与产品信息建模创新大赛三等奖、广东省预选赛暨 2023 年广东省CAD图形设计技能竞赛个人二等奖和团体三等奖、校电子技能大赛三等奖。

周玮,2002年10月出生,汉族,共青团员,广州市机电技师学院(下称学院)2019级机电一体化专业学生。2021年,获2021年新职业技术技能大赛工业机器人系统操作员(学生组)一等奖、广东省第二届职业技能大赛机器人系统集成项目(学生组)金牌;2022年,获“广东省技术能手”称号;2023年,获中华人民共和国第二届职业技能大赛机器人系统集成项目银牌,评为广东省技工院校“校园之星”。

刘嘉慧,女,汉族,团员,广州市轻工技师学院城市轨道交通运输与管理专业学生,因卓越品行及社会贡献荣获2023年广东省新时代好少年,入选广州市新时代好少年宣讲团,受邀为广州开学第一课嘉宾,并获中等职业教育国家奖学金。

杨阳,广东省深圳鹏城技师学院2020级新能源汽车检测与维修专业学生,汉族,共青团员。2023年6月获全国第一届汽车智能化技术技能大赛三等奖。2023年10月获第三届全国新能源汽车关键技术技能大赛广东省选拔赛机动车检测工项目第二名。

刘婕妤,广东省深圳技师学院2020级通信网络应用专业学生,汉族,共青团员。荣获2022年度“强国杯”技术技能大赛全国总决赛二等奖,2022年度“强国杯”技术技能大赛广东省选拔赛一等奖。

郭煜,广东省珠海市技师学院2020级艺术设计专业学生,汉族,群众。2023年,获2022-2023学年度中等职业教育国家奖学金。2022年,获“活力珠海创想节气”创意设计大赛优秀奖。2021年,获第十届全国大中学生海洋文化创意设计大赛佳作奖。

邓宏光,佛山市技师学院机电一体化技术专业学生。2022年获佛山市机电一体化项目金牌;第三届全国仪器仪表行业职业技能竞赛工业视觉运维员S(仪器仪表运维方向)二等奖;2023年获“中优”杯广东省无人机人工智能技术应用职业技能竞赛优胜奖。

刘国鸿,广东省韶关市技师学院20级数控加工专业学生,汉族,群众,2023年第十六届“高教杯“全国大学生先进成图技术国赛一等奖。2023年获得一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之第五届 3D打印造型技术一等奖。

彭晓宇,广东省惠州市技师学院2020级机电一体化技术专业学生,汉族,共青团员。2022年获“第二届全国人工智能应用技术技能大赛全国总决赛”二等奖;荣获2023年度劳动出版“技能雏鹰”奖学金,评为广东省技工院校“校园之星”。

周翰,男,汉族,2005年8月出生,东莞市技师学院2020级中德机电一体化专业学生,2022年先后荣获东莞市职业院校技能大赛智能楼宇职业技能竞赛二等奖和全国行业职业技能竞赛——全国数据安全职业技能竞赛安全防范系统安装维护员赛项(学生组)一等奖。

冯铭成,广东省肇庆市技师学院2020级3D打印技术应用专业学生,汉族。在2022、2023年全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛中均获一等奖。获2023年广东省CAD图形设计技能竞赛先进成图技术个人全能一等奖。

曹甲川,广西机电技师学院2021级电气自动化设备安装与维修专业学生。2023年3月荣获广西职业院校技能大赛(中职组)机电一体化设备组装与调试赛项获一等奖;2023年5月荣获全国职业院校技能大赛(中职组)通用机电设备安装与调试赛项获二等奖。 

欧劲伟,男,汉族,出生于2002年10月17日,广西南宁技师学院机电工程2022级工业机器人应用与维护二年高级2班学生。2022年全国职业院校技能大赛机电一体化安装与调试赛项二等奖、2022年广西职业院校技能大赛机电一体化安装与调试赛项一等奖、广西仪器仪表行业赛仪器仪表赛项一等奖。

滕恒新 ,广西壮族自治区广西轻工技师学院21级工业机器人应用与维护专业学生,壮族,共青团员。2023年中华人民共和国第二届职业技能大赛,工业4.0赛项荣获优胜奖;2022年全国行业职业技能竞赛,第三届全国电子通信行业职业技能竞赛信息通信网络运行管理员(协同制造方向)赛项荣获国家级二等奖;2023年全国行业职业技能竞赛,第二届全国电子通信和互联网行业职业技能竞赛计算机程序设计员(智能检测方向)赛项中荣获国家级二等奖。

王扬秀,海南省技师学院2020级电气运行与控制专业学生,汉族。2023年12月,荣获2022至2023学年度中等职业教育国家奖学金。2023年9月,荣获中华人民共和国第二届职业技能大赛机电一体化项目铜牌(第三名)。

夏俊菲,重庆市机械高级技工学校21级新能源汽车专业学 生,汉族,共青团员。2023年3月荣获“重庆市汽车营销赛项二等 奖”;5月被重庆市经信委评为“优秀共青团员”;2023年10月 荣获首届汽车服务业职业技能竞赛“仓储管理员”一等奖;2023 年12月荣获第三届全国行业职业技能大赛“汽车营销员”赛项 国家级一等奖;2023年12月荣获中等职业教育国家奖学金;2023年被评为“全市技术能手”称号。

李宗洋,重庆市艺才高级技工学校(重庆艺才技师学院)2021级计算机应 用与维修专业学生,汉族,共青团员。2022年12月荣获重庆市第六届创新例业大赛(中职组)二等奖。2023年3月被评为“重庆市江北区学习雷锋小标兵”。2023年9月荣获全国第四届应急管理普法知识竞赛优秀奖。2023年12月荣获 重庆市第七届创新创业大赛(中职组)二等奖。2023年12月荣获2022-2023 年度中等职业教育国家奖学金。2024年3月被评为重庆市技工院校“优秀毕业生”。

江琪,四川锅炉高级技工学校工业机器人应用与维护专业五年制高级工班学生,汉族,共青团团员。2022年获成都市第五届技工院校职业技能竞赛工业机器人系统操作员赛项(学生组)市级“银奖”,2023年获“成都市技术能手”荣誉称号,2023年国家奖学金获得者,2021年社会实践期间被评为“优秀实习生”,多次获得校级“赛训教学法”成果展示周工业机器人系统操作员等比赛项目奖项。

吴东东,四川九洲技师学院2021级数控加工专业学生,汉族,校级三好学生。2023年获“蓝鹰杯”四川省第二届技工院校职业技能大赛“三等奖”;2023年获绵阳市中等职业学校师生技能大赛“一等奖”;2023年获遂宁市第七届技能人才暨第十一届农民工技能大赛“三等奖”;2022年获四川九洲技师学院学生技能大赛“一等奖”。

欧旭东,男,汉族,2005年4月出生,共青团员,四川矿产机电技师学院无人机应用技术班学生。2022年获得由中国航空学会主办的第六届全国青少年无人机大赛(四川省赛)旋翼类个人飞行赛一等奖、团体接力赛第一名、物流搬运赛二等奖,并为四川省代表队在2022年第六届全国青少年无人机大赛(国赛)中获得团体接力赛全国亚军、旋翼类个人赛优胜奖。在2023年第七届全国青少年无人机大赛(四川省赛)中获得物流搬运赛一等奖、旋翼类个人飞行赛一等奖。在2023年第七届全国青少年无人机大赛(国赛)中获得物流搬运赛一等奖、团体接力赛三等奖。

胡涛,汉族,共青团员,四川省成都市技师学院2021级汽车维修专业学生。2023年荣获国家奖学金、一汽丰田奖学金。2023年荣获全国青年环保志愿行志愿者证书、全国青年保护中华白海豚志愿行动荣誉证书、高校青年“心向北京心向党”志愿宣传活动表现杰出志愿者证书、“青春思源”爱心暑假班公益活动优秀志愿者荣誉证书、高校青年“听党话 跟党走”主题宣传行动社会实践证书及主题宣传行动表现非凡讲解员证书。2023年在全国青年“双碳”目标宣传倡议行动中表现突出并在人民日报宣传。

罗弓智,男,汉族,四川城市技师学院2021级城市轨道交通运输与检修专业学生,2022年荣获“一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛”城市轨道交通设计与应急处理省级一等奖、国家级优秀奖,2023年荣获校级一等奖学金,并获校级优秀学生、优秀班干部荣誉称号。

沈渝,男,汉族,2006年3月出生,遂宁应用高级技工学校计算机应用与维修专业学生。2022年获“优秀班干部”荣誉称号,“雏鹰奖学金”二等奖获得者,2023年获“技能学习之星”、“优秀学生”荣誉称号。2023年获遂宁市·潼南区中等职业教育学生技能大赛短视频制作项目“二等奖”。

韩绍伟,贵州交通技师学院管理工程系计算机2407班学生,在2023年贵州省职业技能大赛“移动应用开发”赛项中荣获一等奖、2023年贵州省职业技能大赛“智能家居安装与维护”赛项中荣获一等奖、2023年全国职业院校技能大赛“移动应用开发”赛项中荣获三等奖,先后多次获得学院一等奖学金,“三好学生”、“技能之星”荣誉称号。

王远成,贵州省贵州铁路技师学院2019级电气自动化设备安装与维修专业学生,汉族,共青团员。2021年荣获省级大赛建筑CAD团队三等奖,省级选拔赛电工二等奖。2022年荣获省级大赛机电项目铜牌,同年荣获“贵州省技术能手称号”。2023年荣获省级选拔赛机电学生赛一等奖。

姜思宇,云南省昆明技师学院2021级现代服务与食品工程技术系西式烹饪专业学生,汉族。2022年获校级“能干之星”。2023年全国职业院校技能大赛(中职组)西式烹饪赛项比赛中荣获团体二等奖。2023年荣获国家奖学金。

张琼,云南省曲靖技师学院2022级电气自动化设备安装与维修专业学生,汉族, 共青团员。2022年5月荣获云南省职业院校技能大赛中职组电子产品装配与调试“一等奖”。2022年5月荣获云南省职业技能大赛中华人民共和国第二届职业技能大赛云南省选拔赛电子技术“优胜奖”。2023年10月荣获云南省职业院校高职 组智能电子产品设计与开发“三等奖”。

毛振宇,云南技师学院建筑装饰专业学生,男,汉族,共青团员。2023年荣获云南省职业技能大赛数字建造赛项金牌、中华人民共和国第二届职业技能大赛数字建造优胜奖、云南省职业院校技能大赛建筑信息模型建模赛项一等奖。

次仁卓嘎,系西藏技师学院旅游与商贸产业系21级健康与社会照护专业学生,藏族,共青团员,2023年5月在西藏自治区第一届技工(院校)职业技能大赛中荣获健康照护项目冠军,并获得西藏自治区技术能手荣誉称号。2023年度以优异的成绩和表现荣获人社部颁发的“技能雏鹰”奖学金。   

德吉曲珍,西藏自治区西藏技师学院2022级酒店管理专业学生,藏族,共青团员。2023年荣获西藏自治区第一届技工(职业)院校职业技能大赛茶艺项目一等奖。2022-2023学年以其优异的成绩及表现荣获中等职业教育国家奖学金。

普姆,西藏技师学院环境能源产业系21级环境保护与检测专业学生,藏族,共青团员,2023年在中华人民共和国第二届职业技能大赛化学实验室技术比赛项目中,以精湛的技能荣获“西部技能之星”荣誉称号。2022-2023学年度以优异的成绩和表现荣获中等职业教育国家奖学金。    

董俊男,男,汉族,2005年11月出生,陕西省宝鸡技师学院21级数控专业学生。2023年在中华人民共和国第二届职业技能大赛陕西省选拔赛世赛《数控车》项目中荣获优胜奖。2023年荣获中华人民共和国人力资源和社会保障部“国家奖学金”。

李刻功,男,汉族,共青团员,2003年6月出生。陕西工程科技高级技工学校2022级新能源汽车检测与维修专业学生。2023年荣获学校学生技能竞赛汽车机电维修组一等奖,被学校评为“三好学生”。2023年荣获中等职业教育国家奖学金,2023年荣获全国技能大赛陕西省选拔赛汽车维修赛项三等奖。

路闫勃,男,汉族,预备党员,2003年2月出生。陕西建设技师学院2021级建筑施工专业学生。2022年荣获学院“优秀团员” “优秀班干部”荣誉称号。2023年荣获:第四届全国住房和城乡建设行业“山西建投杯”全国总决赛钢筋工学生组第十二名。2023年:荣获中华人民共和国人力资源社会保障部“国家奖学金”。

吴娜娜,女,汉族,共青团员,2002年6月出生。西安石油化工技工学校2019级高级工班化工工艺专业学生。2023年荣获第二届全国技能大赛化学实验室技术项目第五名并跻入第47届世赛国家集训队,被人社部授予“全国技术能手”称号、晋升为技师。2023年被评为“陕西省中等职业学校优秀学生”。

牛博轩,甘肃省兰州铁路技师学院2021级测量专业学生,汉族,共青团员。2021年新生军训期间荣获“优秀学员”称号。2021-2022学年第二学期荣获 “优秀学生干部”称号。2022-2023学年第一学期荣获“优秀值班学生”和“三好学生”称号。2023年9月获得“校园之星”光荣称号。

李延福,男,汉族,19岁,2021进入青海水电技师学院踏上学习征程。在校期间,认真学习、刻苦努力,作为学生会干部,始终以积极向上的学习态度和工作热情,用正能量感染身边同学。2023年荣获青海省职业院校技能大赛工程测量赛项二等奖,并代表青海省参加国赛。

全利伟,汉族,宁夏新商务高级技工学校2021级铁路客运服务专业的学生。2023年4月荣获一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛,团体三等奖。2023年4月荣获“中银杯”全区职业院校技能大赛,三等奖。2023年9月荣获2022--2023学年“三好学生”称号。2023年11月荣获第十四届全国交通运输行业“捷安杯”城市轨道交通行车调度员(学生组)职业技能大赛,团体二等奖。

叶宏伟,新疆维吾尔自治区乌鲁木齐新东方技工学校2021级中烹金典专业学生,汉族,群众,2023年6月获得中国美食烹饪锦标赛热菜个人银奖、中国美食烹饪锦标赛团体竞赛金奖。

肉孜麦麦提·图尔贡,新疆维吾尔自治区阿克苏技师学院2021级高级电气自动化2103班学生,维吾尔族,群众。2023年4月在第二届“浙阿杯”职业技能大赛荣获移动机器人赛项一等奖,2023年5月在中华人民共和国第二届职业技能大赛新疆选拔赛荣获机器人系统集成赛项铜牌,2023年11月在第十八届“振兴杯”全国青年职业技能大赛荣获“工业视觉系统运维员S”赛项铜奖,破格授予高级技师职业技能等级证书,2024年2月被自治区团委确定为“全国青年岗位能手”推荐人。

代吾然·牙生江,男,维吾尔族,兵团高级技工学校2021级机电一体化技术专业学生。2023年4月在学校第五届田径运动会中,荣获“精神文明运动员”“优秀志愿者”称号。2023年5月在连队进行春季比武中,荣获五公里越野男子组第二名。2023年8月被评为校级“优秀学生”。

来源:中国就业网

*声明:本文系转载,是用于学习教育使用之目的。若有错误或侵害权利人权益,请留言,我们将及时更正、删除,谢谢。

01黄柏江 | 新一轮“双高”建设:我有五“盼”02徐国庆 | 中职教育:困境中找出路03张慧波 | 职教出海:理性前行

文章编号: 9b31e65fa514a091f7d6202c5a963a22
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (背着死亡幼仔游了一个多月的中华白海豚) 2025-01-13 星星视点   星星视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4NzI3OQ==&mid=2247506680&idx=1&sn=b58ee0980d11f9bf0527f192d9c46327

在2023年8月18日,湛江市雷州半岛东海岸的一次出海调查中,我们目睹了一幕令人心碎的景象:一头中华白海豚长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

这头母豚似乎不愿让她的孩子沉入水底,即使这意味着她必须不眠不休地背负着孩子游动,已经月余之久。这一场景不仅展示了母爱的伟大,也揭示了中华白海豚这一物种所面临的严峻生存挑战。 

中华白海豚,这一以“中华”命名的珍稀海洋哺乳动物,以其独特的粉色和高度近岸的生活习性而闻名。 

然而,尽管它们与人类如此接近,但我国近海的中华白海豚种群却普遍处于衰退状态。汕头种群、厦门种群、台湾西部种群等均已岌岌可危,而广西北部湾种群和泛珠江口种群虽然数量稍多,但也面临着严重的生存压力。 

在湛江雷州半岛东部,我们追踪了长达11年的中华白海豚种群,发现了它们独特的社群结构和深厚的情感纽带。 

这些海豚不仅形成了各自的“村落”,而且村落内部的关系比村落间更为紧密。它们之间的关联能够影响遗传结构、疾病传播和个体适应性,展现了复杂的社会结构。 

然而,这些海豚的生存环境却日益恶化。海域的开发利用、渔业垃圾、塑料污染以及船只撞击等人类活动,都对它们的生存构成了严重威胁。尽管湛江市雷州半岛的部分地区受到了生态保护红线的庇护,但不同村落的白海豚所面临的压力仍然大相径庭。 

尤为令人痛心的是,新生的小海豚在成长过程中面临着极高的死亡率。去年八月,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在见到时已经死亡。即便迈过了出生这道坎,小海豚在断奶期前仍然非常脆弱。 

中华白海豚在这片海湾里已经生活了大约三万年,见证了人类社会的变迁。然而,与日新月异的人类社会相比,白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。它们固执地坚守着祖辈的家园,即使环境大不如前,也不愿离去。 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

面对这一现状,我们不能不反思人类的行为对自然环境的影响。在追求经济发展的同时,我们是否也应该关注那些与我们共享这片海洋的邻居?是否应该采取措施保护它们的生存环境,减少人类活动对它们的干扰? 

中华白海豚的困境不仅是一个物种的危机,更是人类与自然关系失衡的体现。让我们共同努力,保护这些珍贵的海洋精灵,让它们的家园更加美好,也让我们的世界更加和谐。 

   资料来源:果壳自然 

文章编号: fb7658e0951ad7be0565d6b21629f30a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (珠城法治 | 呵护鲎鸟 和谐家园——七万多只候鸟飞扺儒艮保护区) 2025-01-13 广西北海滨海国家湿地公园管理处   广西北海滨海国家湿地公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTM3MDk4Nw==&mid=2247527001&idx=1&sn=0ef09acee3c08a86565cbf8d8c61f0bd

   成群结队从遥远北方飞来的各种鸟类集聚在广西合浦儒艮国家级自然保护区,在冬日暖阳的映衬下,蔚为壮观。 

   “这群小黑背银鸥是从俄罗斯北部迁徙到我们儒艮保护区的,10月上旬准时到达,一直到第二年3月才陆续返回;那边有一群红嘴鸥,也是从北方飞来这里的,数量已经达到7万多只。”2024年12月30日,记者来到保护区采访,护鸟员莫深杰边走边介绍。 

    民警利用无人机对保护区进行巡查 

广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北海市合浦县境内,是一处以保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物及其栖息地为主要目标的海洋保护区,面积达3.5万公顷。由于合浦沿海气候温暖,海洋资源丰富,加上持续改善的生态环境,大量南迁的候鸟从“流动户口”变成了“常驻户口”。 

近年来,合浦县公安局探索建立“林长+警长”协作机制,健全区域协作、部门联动等制度,组织民警、林长、义警等深入保护区及周边生活区域开展候鸟保护巡护,并指导候鸟迁徙沿线各村组织党员干部“包山头、守路口”,开展拉网式巡护,全力为迁徙候鸟打造安全的栖息、迁徙环境。 

    民警在保护区内巡逻 

根据我国野生动物保护法规定,任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。为更好地普及野生动物保护法的相关知识,增强群众保护候鸟的自觉性,合浦县公安局组织民警入村入户进行防护宣传,告诫大家要自觉抵制危害候鸟等野生动物行为,积极举报猎捕候鸟的违法犯罪线索,全力营造“保护候鸟,人人有责”的社会氛围。 

保护野生动物就是保护生态平衡,保护生物的多样性。近年来,合浦县公安局联合当地村委会及村民加强对该保护区的巡逻和宣传,当地群众对保护野生动物的意识逐年增强。据保护区监测,2023年至今,在保护区内共记录到183种鸟,其中属于国家一级保护的有黑嘴鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬等,众多鸟类中,冬候鸟有59种,占三分之一,留下不走的留鸟最多时有60种。 

自然资源部第四海洋研究所研究员对中国鲎进行科研 

    在保护区内,不仅鸟类众多,还活跃着四亿多年前就已问世的鲎。由于鲎的血液呈蓝色,又被称为“蓝色活化石”,具有重要的科研和医疗价值。2021年,中国鲎被列入国家二级保护动物名录。 

    为了恢复鲎的数量,在北海的自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学等进行了大量的调研和鲎苗的增殖放流,保护区一带中国鲎数量逐年回升。据监测,目前保护区范围内最大的一个密度为每100平方米海域中平均有中国鲎68.8只。对水的洁净度极为敏感的鲎的增殖,从侧面证明了北部湾生态环境的改善。 

在各方的精心呵护下,保护区里鲎鸟成群,正在成为一个人与自然和谐相处的友好家园。 

         来源 

         : 

         广西法治日报、合浦发布视频号 

文章编号: e22e3e570db1996ccb15530e6e96b77f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【玩美自驾之越南边境风情之旅】2025年1月28日—2月4日春节G219中越边境风情经典自驾,体验别样年味!) 2025-01-13 衡阳市自驾车旅游协会   衡阳市自驾车旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI2NzYxMw==&mid=2650785170&idx=3&sn=0b6fc4f012d2cdda5dd5696610fff8b8

行 程 简 介

一、活动时间

2025.1.28-2025.2.4

活动行程8天7晚

二、线路推荐:

时间行程安排住宿D1各地-贺州黄姚古镇住贺州D2贺州黄姚古镇-巴马-长寿村巴马D3巴马(百魔洞/百鸟岩)-靖西-(鹅泉/旧州古城)大新D4硕龙-德天跨国瀑布-凭祥凭祥D5越南谅山一日游-东兴口岸东兴D6东兴口岸-(金滩/三娘湾)北海D7北海-三江侗寨自治县/欢迎晚宴三江D8三江程阳八寨-返程家 

贺州黄姚古镇 →巴马(百魔洞/长寿村/百鸟岩)→百色靖西(旧州/鹅泉)→崇左大新(德天瀑布/明仕田园)→友谊关口岸/(越南一日游)→东兴口岸(金滩/三娘湾)→北海(银滩/老街/侨港)→ 三江(程阳八寨)→返程。

推荐理由:

这是一条最值得推荐的广西边海自驾线。自驾前行,您将邂逅趣味滨海、巍巍国门、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光以及体验壮族侗族瑶族京族等广西少数民族的民俗文化,这条超好玩的自驾线路不容错过。

行程安排:

第一天:出发地-贺州黄姚古镇  住 贺州

各地车友前往贺州黄姚古镇集结

黄姚古镇是有着近千年历史的古镇,发祥于宋朝年间,兴建于明朝万历年间,鼎盛于清朝乾隆年间。

黄姚古镇以其独特的自然景观和丰富的历史文化而闻名。古镇内有八大景和二十四小景,保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清时期的建筑。著名的景点包括广西省工委旧址、古戏台、安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥和天然亭等。由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。

第二天:黄姚古镇-巴马(450公里),住巴马

早上早餐后可古镇自由活动,下午驾车前往【长寿之乡——巴马长寿岛】,抵达后体验瑶族特色的簸箕宴以及民俗文化表演,之后入住酒店休整。

第三天:巴马-百魔洞-长寿村-百鸟岩-靖西(250公里),住大新)

早上沿着巴马最美山水公路前往【百魔洞】景区,感受大自然的鬼斧神工;之后前往【长寿村】了解长寿老人的长寿秘诀,后船游【百鸟岩】穿越水上天坑,融入巴马的山水画卷之中;中餐之后驾车前往西南边城【靖西】,前往有【绣球之乡】之称的旧州古镇,漫步旧石板路,去寻找古镇最出名的“绣球”,给自己或亲朋好友带回一份具有壮乡特色的纪念品。旧州游玩结束后前往“靖西八景”之一的【鹅泉】景区,鹅泉翠峰如屏,田园似锦,景色如画,入选中国五十佳“最美乡村”。这里,是自然与诗意的完美融合,是心灵寻求宁静与洗涤的圣地。后驾车沿G219国道前往德天,住硕龙(巴马中餐、硕龙晚餐)

第四天:德天跨国瀑布-凭祥(150公里),住凭祥

早上早餐后前亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国大瀑布】,感受跨国瀑布的雄伟壮观。

午餐后驾车往凭祥(办理出入镜手续(国家公务员或者事业编单位需要单位开证明才能出国)(德天中餐、凭祥晚餐)

第五天:越南谅山一日游(或凭祥一日游)-东兴口岸(261公里)

早餐后乘坐大巴-越南谅山,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光,体验出国一日游感受越南的风土人情(不去越南可以在凭祥市内景点游玩,凭祥景点:友谊关、浦寨边贸城、中国红木第一城、南山水果物流园、大连城白玉洞)结束后驾车前往东兴

第六天:东兴口岸-金滩-北海(250公里),住北海

上午驾车前往口岸城市东兴,打卡东兴金滩、大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡雄壮的东兴国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;驾车前往【三娘湾景区】,或自费乘船出海寻找海洋精灵【中华白海豚】;之后驾车前往北海打卡天下第一滩“北海银滩”,北海网红美食街市“侨港”以及极具历史底蕴的“北海老街”,晚上品尝美味海鲜美食。

第七天:北海-三江                  住三江

早餐后驾车前往三江,抵达三江后晚上参加极具侗族特色的欢迎晚宴。

晚上欣赏侗族“坐妹”演出。体验侗族传统文化与现代文明相结合,展现了侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情。

注:白天提前达到的车友可以自行参观三江县城风雨桥、三江鼓楼等景区景点。

第八天:程阳八寨-返程

早上八点半早起早餐后办理退房手续后前往 【程阳八寨景区】,参观程阳永济桥,马鞍侗寨,岩寨,合龙桥,万寿桥等侗寨景观,中午品尝侗寨特色美食。午餐后结束本次广西自驾之旅!

时间及标准:

2025年1月28日-2月4日

活动费用:

会员价:4480/人

拼车费:800/人

费用包含:

1.门票:所列景点第一大门票

2.住宿:7晚高级酒店标准间(不含单房差)

3.用餐:7早10正(不含酒水)

4.交通:自驾车或拼车

5.保险:自驾车旅游意外险、旅行社责任保险

6.综合服务:全程领航车服务、领队服务、全程车载电台通讯服务

7.纯玩,全程不进购物店

费用不含:

1.全程车辆过路费、油费及景点停车等车辆费用

2.个人消费:如酒店其他消费,购物,单房差,用餐酒水等

特别说明

1.由于本俱乐部组织的线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我们不承担责任。

2.行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。

3.行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

文章编号: af4f0c8b36cc466e21def2e760d51660
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛) 2025-01-13 行先生网   行先生网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247576144&idx=5&sn=9ffd1447415e6d341e089c86dbf7364e

      为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

  一、大赛背景 

  2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

  雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

  二、大赛目标 

  本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

  三、组织机构 

  指导单位:广东省自然资源厅 

  主办单位:湛江市人民政府 

  承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

  协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

  四、大赛内容 

  本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

    (一)定向组设计任务 

    1.设计选点 

  由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

  选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

  湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

  选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

  东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

  选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

  雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

  选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

  雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

  选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

  雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

  2.设计内容 

  参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

  具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

  链接: 

  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

  提取码: ZJXC 

    (二)非定向组设计任务  

    1.选点范围 

    设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

  2.设计类型 

  参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

  (1)规划类 

  典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

  (2)建筑类 

  乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

  (3)景观类 

  乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

  (4)公共艺术与设施类 

  面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

  注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

  五、参赛要求 

    (一)参赛人员要求 

    1.定向组 

  (1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

  (2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

  (3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

    2.非定向组 

  参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

    (二)参赛作品设计要求 

  定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

  1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

  2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

  3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

  4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

  5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

    (三)参赛作品提交要求 

  1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

  2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

  3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

  本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

  以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

  4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

  同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

  5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

  6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

  7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

  8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

  六、主要时间节点安排 

  (一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

  (二)现场踏勘:2025年1月 

  (三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

  (四)作品评选与网络投票:2025年5月 

  (五)成果转化:2025年6月起持续推进 

  七、报名方式及步骤 

  下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

  报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

  

   八、作品评审 

  本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

  九、奖项设置与激励机制 

    (一)奖项设置 

  奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

    1.定向组 

  所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

  特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

  一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

    2.非定向组 

  (1)规划类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (2)建筑类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (3)景观类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

   三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

    优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (4)公共艺术与设施类奖项设置 

  一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

  二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

  三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

  优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

  (所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

    (二)激励机制 

  1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

  2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

  3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

    (三)大赛成果应用转化 

  1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

  2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

  3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

  4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

  十、其他事宜 

  (一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

  (二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

  (三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

  (四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

  (五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

  (六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

  (七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

  (八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

  (九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

  (十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

  (十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

   

附件:1.定向选点设计任务书 

      2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

   

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局                                   

                                      

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局                                   

                              

  湛江市文化广电旅游体育局                                   

附件:1.定向选点设计任务书.doc 

附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

                                               https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/zrzyj/zwggk/tzgg/content/post_1992998.html 

文章编号: cf13c438d9ba956d1ae682952083026d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (渠顺假期【畅游八桂】全新升级!入住五钻酒店,加量不加,南宁、巴马、靖西、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩精华6日游) 2025-01-13 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247659293&idx=1&sn=25c1bd028859cc700af4d3a5fbc3ea8a

世界那么大,我想去看看 

南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩双飞六天五晚游 

班期&价格 

双飞6日游 

成人:2480元/人   

儿童:1999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

发团班期:2025年 

2月15 /18 /20 /23 /25/ 28 

3月2/ 5/ 9 /11/ 14/ 16/ 19/ 22/ 25/ 28 /31 

4月2/ 7 /9 /12/ 15/ 18/ 21 /24 /26/ 29  

5月6/ 9/ 12/ 15 /17/ 19 /22/ 24/ 26 /28/ 30 

6月1/ 3/ 6 /8/ 12 /16 /20/ 25 /28 /30 

7月2 /5/ 8/ 10 /12/ 15/18/ 20/ 24/ 26/ 28/ 31 

8月2/ 5/ 6/ 8 /10/ 12/ 16/ 20/ 24/ 26 /30 

9月1 /3/ 8/ 12 /16 /20 /22 /26 /28  

10月2 /5 /9 /12/ 16/ 20 /24 /26/ 30 

11月1 /6 /8 /12/ 16/ 22/ 26/ 30 

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

  双卧8日游   

成人:2280元/人   

儿童899/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)

(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

全新升级 

1晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

龙门水都 

以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

给您献上一场最难忘,最精彩 最舒适的快乐之旅 

不信你看

前几年的一部花千骨火的是不要不要的 

虽说特效它依旧是五毛特效 

但是人家这青山绿水的风景 

可真真是实打实的实景拍摄咧 

看看这水面如镜的盛景, 

是不是跟剧里你看到的一毛一样! 

没错这就是咱们广西大新县

这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田 

宛如陶渊明诗歌中的山水田园 

想知道为什么巴马矿泉水 

这么贵(好喝)的原因吗  

不妨来这里亲自了解一下 

“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀 

《花千骨》取景地之一”明仕田园 

听说《花千骨》是在广西取景的时候 

确实小小的激动了一下 

没想到咱们广西还有这么美的地方 

中越跨国德天大瀑布 

这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快, 

还能近距离体验到 

德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。 

北海银滩一望无际的沙滩 

在阳光的照射下,银光闪闪 

游逛桂西南 

生活需要仪式感 

北海美食推荐:  

精彩地点一:尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街,人均消费:100-150元

精彩地点二:集大江南北的烧烤美食一条街,人均消费50-100元 

详细行程

第一天 

飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站,下飞机领取行李后至出站口,接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,往市区(约1小时)入住酒店。(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,)(如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街,逛夜市品尝正宗的南宁小吃(老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等)

火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/17:49-18:03或T381/16:55-18:05或T81/16:06-18:35或其他)晚上住火车硬卧。 

宿:南宁(不含餐) 

第二天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第三天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

 温馨提醒: 

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第四天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房) 

备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;

导游:优秀中文导游服务。

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目: 

自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200 

古龙山漂流   190 

明仕田园   160 

北海环岛游或渔家赶海二选一   228 

费用不含

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

备注说明

49. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

50. 微信公众号 -  (渠顺假期2999元【广西大满贯】桂林进北海出不走回头路,兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷) 2025-01-13 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247659289&idx=1&sn=8e490d4e5ffc4b78d425828d4dcf57b3

兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人             

发团班期:2025年 

2月15 /18 /20 /23 /25/ 28 

3月2/ 5/ 9 /11/ 14/ 16/ 19/ 22/ 25/ 28 /31 

4月2/ 7 /9 /12/ 15/ 18/ 21 /24 /26/ 29  

5月6/ 9/ 12/ 15 /17/ 19 /22/ 24/ 26 /28/ 30 

6月1/ 3/ 6 /8/ 12 /16 /20/ 25 /28 /30 

7月2 /5/ 8/ 10 /12/ 15/18/ 20/ 24/ 26/ 28/ 31 

8月2/ 5/ 6/ 8 /10/ 12/ 16/ 20/ 24/ 26 /30 

9月1 /3/ 8/ 12 /16 /20 /22 /26 /28  

10月2 /5 /9 /12/ 16/ 20 /24 /26/ 30 

11月1 /6 /8 /12/ 16/ 22/ 26/ 30 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准; 

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

文章编号: 3790afb3ea653ff1ebcbee857cc9dfdc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (渠顺假期畅游八桂双卧8日游、南宁、巴马、靖西、北海,入住龙门水都养心谷温泉酒店!) 2025-01-13 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247659287&idx=1&sn=d040a671c12a75b9f000a506367289a0

发团班期:2025年 

2月15 /18 /20 /23 /25/ 28 

3月2/ 5/ 9 /11/ 14/ 16/ 19/ 22/ 25/ 28 /31 

4月2/ 7 /9 /12/ 15/ 18/ 21 /24 /26/ 29  

5月6/ 9/ 12/ 15 /17/ 19 /22/ 24/ 26 /28/ 30 

6月1/ 3/ 6 /8/ 12 /16 /20/ 25 /28 /30 

7月2 /5/ 8/ 10 /12/ 15/18/ 20/ 24/ 26/ 28/ 31 

8月2/ 5/ 6/ 8 /10/ 12/ 16/ 20/ 24/ 26 /30 

9月1 /3/ 8/ 12 /16 /20 /22 /26 /28  

10月2 /5 /9 /12/ 16/ 20 /24 /26/ 30 

11月1 /6 /8 /12/ 16/ 22/ 26/ 30 

双卧八日游:2180元/人 

【畅游八桂】 

南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游 

行程特色 

纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收; 

 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

赠送:携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

交通 

第一天 

温馨的家-南宁 

南宁 

无 

  

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费仁寿源) 

巴马/百色/田阳 

早/中 

  

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

  

第四天 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园(自费竹排)--北海 

北海/钦州 

早/中 

  

第五天 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

南宁 

早/中 

  

第六天 

南宁--温馨的家 

温馨的家 

早 

  

D1 

出发地--南宁                                     餐:无               住:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源     餐:早/中            住:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷                餐:早/中/晚          住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海            餐:早/中            住:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉                  餐:早/中              住:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

D6 

南宁--温馨的家                                   餐:早        住:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店 

全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

甲方签名:乙方经办人签名: 

日期:年月日                                        日期:   年 月 日  

温馨提示 

1、此线路满45人开班,如不成团,我社会在出团前3天通知客人并全额退款,或改签下期,我社不做任何赔偿。 

*如因客人原因临时取消,行程前7日至3日的扣除旅游费用10%+120元/人车位费,行程前3日至2日的扣除旅游费用20%+120元/人车位费,行程开始当日,扣除旅游费用50%。其他事项根据合同附件。 

2、私自带儿童拒绝上车责任由游客承担; 

3、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内 

4、游客不得要求增加任何规定行程以外的景点及购物点,否则视为违约当即自动解除与该游客的服务合同,产生其他一切后果游客自负。 

5、请提前十分钟到达上车地点,对号入座;若因游客原因造成迟到,责任由游客自己负责。旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动,产生后果,游客自行负责,夜晚不要单独外出。 

6、游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信或电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。 

7、在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃费用不退。 

8、严禁带宠物上车,导游有权拒绝游客登车,若强行携带后果自负。 

9、游客出行不得隐瞒病史。 

10、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-80周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待。敬请谅解! 

11、请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待!游程中的问题团上解决,回家再投诉一律不受理 

12、此行程为特价优惠线路,行程价格不含税点,如需开票,需另加税点费用。 

该微信公共号只发送产品,不提供咨询及报名,需要咨询报名的旅客请直接联系转发此链接的 

文章编号: c15e7c42a9c8f869dd8c47fccbc937c1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【7-10天跨年游玩广西】自驾广西大环线、桂林、北海、德天跨国大瀑布) 2025-01-13 一路风景车友会1   一路风景车友会1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwOTUwOA==&mid=2247487982&idx=1&sn=b5400d69c5b9727cf31da19d350de9d7

   桂林阳朔 

   山水一程城、山水一城 

   峰峦叠嶂、比谁如镜、山水之间,踏过即为美好! 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林! 

广西最美在阳朔!20元人民币背景图,喀斯特地貌在阳朔体现的淋漓精致。 

   一条穿越时空的网红古街阳朔益田西街步行街是一条有着1400多年历史的古街公,保留了清代的建筑风格和桂北民居的特色展现了阳朔的历史文化魅力熊。它是一条充满活大和创意的步行街照,因为有很多艺术家、音乐家作家等在这里创作、表演、交流。 

   北海市 

   广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而闻名,被称为“天下第一滩”。 

   北海老街--珠海路是一条有近二百年历史的老街始建于1821年,初建时称为升平街。沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街,被誉为“近现代建筑年鉴”。 

   三娘湾 

                                                                                         (备选) 

   三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   东兴口岸 

   东兴口岸位于中华人民共和国广西壮族自治区防城港市东兴市区,其应对口岸是越南社会主义共和国芒街口岸,是中国边境线上的重要港口之一,东兴口岸过去曾是中国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

   大清国一号界碑 

   大清国钦州界一号界碑,位于广西东兴市竹山村这里是中国大陆海岸线的起点和陆地边界的起点中法战争结束后,划定中越国界成当务之急。一八八七年,清廷以钦州知州李受彤等四人为立界委员面对横蛮悖理、以武力要挟的法国代表毫不妥协义正词严,据理力争,几经周折,“反复诘驳,往返六次”,寸土不让,不辱使命,维护了中华民族利益,于清光绪十六年(公元一八九0年)所立,碑文日:“大清国钦州界” 

   这里不仅仅是国界,同时也是国道219的起点我们此行就是从这个219的零公里出发,开啔国之大道219的广西和云南之旅。 

   德天跨国大瀑布 

宛如一颗璀璨的自然明珠, 

它横跨中国和越南两国边境,气势磅礴。瀑布层层叠叠,如银练般悬挂在翠绿的山间。水流从高处奔腾而下,撞击在岩石上,溅起无数晶莹的水花,在阳光的映照下,形成绚丽的彩虹, 

勇气,是看清了生活的真相之后,依然热爱生活山水画卷之中。德天瀑布以其独特的魅力,吸引着众多游客前来观光,让人陶醉在大自然的鬼斧神工之中,流连忘返。 

百魔洞 

百魔洞不是真有魔,壮语里“魔”是“泉”的意思,这里的泉水很出名,含有丰富的矿物质和微量元素洞内 

富硒含量和负氧离子含量高属于天然氧吧! 

鹅泉 

清道光《归顺州志》载:“鹅泉水在城西南十五里世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。”故日鹅泉。因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,“鹅泉跃鲤层浪”为靖西八景之一。 

鹅泉又名灵泉,是中国西南三大名泉之一,靖西八景之一,鹅泉景区翠峰如屏,田园似锦,景色如画。 

荔波小七孔 

小七孔景区集林、洞、湖、石、水等多种景观于一体玲珑秀丽,享有“超级盆景”之誉。景点有卧龙潭鸳鸯湖、天钟洞、翠穀瀑布、水上森林、68级跌水瀑布、小七孔古桥、龟背山、拉雅瀑布、铜鼓桥等。 

一个仿佛从画中走出的地方这里有令人陶醉的绝美景色,水清澈见底,游鱼灵动可爱,瀑布飞流直下,快来亲身领略大自然的鬼斧神工, 

大小河街 

   常德大小河街的历史可以追溯到战国时期,最初形成于明朝正德年间,盛于清末民初时期,但在1939年因日本侵略者的轰炸而被毁。2014年,常德市政府决定复原清末民初的常德沿河古街场景,并在2016年正式动工修建新的河街。如今,这条古街不仅再现了沈从文笔下“湘西大码头”的繁荣景象。 

                  活动时间                 

行程安排:

第一期:腊月廿六(1月25日) 

第二期:正月初二(1月30日) 

第三期:正月初十(2月7日) 

【集合地点】:新郑服务区(武汉方向)8点集合,统一发车贴、对讲机,对讲机押金200,8:30准时出发 

【无线电频率】433.135 

                 活动费用                  

成人价:3380/人(7日)

儿童:1.4米以下1700/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

                 费用包含              

1、住宿:全程6晚高标准住宿 

2、用餐:全程早餐,3次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。 

3、景区门票及船票: 

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、 

4、保险:全程高额户外保险 

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同 

   6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

   7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

   8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

   9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

   ) 

注: 

1、如产生单房差请补 1400 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议1500元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。) 

3、对讲机押金200元,返程退回。 

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。 

成人价:4580/人(10日)

儿童:1.4米以下1900/人(不占床位)1.4米以上按成人收费

                费用包含               

1、住宿:全程9晚高标准住宿 

2、用餐:全程早餐,4次大型聚餐,1次海鲜宴(因个人原因放弃用餐,餐费不退,请理解)。 

3、景区门票及船票: 

漓江门票+船票(精华部分)、德天瀑布门票+船票 、千古情门票、百魔洞门票、鹅泉门票、小七孔门票+景交车 

4、保险:全程高额户外保险 

5、合同:国家旅游局拟定的正规旅游合同 

   6、领队:全程领队服务(配备领队车和护航车) 

   7、服务:一站式自驾路线,组织策划费用 

   8、对讲机每车一台,活动路线期间使用 

   9、增值体验:航拍视频、车辆救援简易保障(拖车绳,应急线,液压千斤顶),医药箱(简易医疗药品 

   ) 

注: 

1、如产生单房差请补 2000 元(全程酒店住宿为2人一间,如果行程之中住宿酒店,个人要求一个人住一个房间,需要补单房差1800元)因为本次自驾为豪华尊贵体验自驾,所选择酒店为特色或者高端酒店。

2、拼车费用:建议2100元/人(拼车是指不开车的车友,需要坐到其他人车上,需要给车主油费,过路费,停车费,损耗费,司机辛苦费等。人数较多的情况下我们单独提供安排其他小车或商务车。自行将拼车费交与车主,此费用为根据大致里程以及实际情况所进行的预估。) 

3、对讲机押金200元,返程退回。 

活动当天取消及中途离队费用均不退还,所有开销自理望理解。 

                  报名方式               

联系客服群内报名后入此次活动小群,报名时需提供参加活动车牌号码、身份证号码、人数、联系方式。参加活动人员必须购买保险,约伴人仅是活动发起者,不承担任何法律责任。

                  报名须知                 

   报名收取300元/人,报出行人员身份证号码,姓名,车牌,联系方式,报名成功后有事不能参加者,请至少于出发前24小时通知领队,过后费用不退,请知悉。 

   咨询,报名参与活动,可加微信16637376830 小陆 

   微信13501117661  领队看看 

一.注意事项: 

1.请确认本人身体健康,无严重的心脏病、高血压等症状,65岁以上老人,保险金额相同,赔付金额一半,且需家人陪同,并请随身携带常用药物。 凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担 

2.报名需提供报名人和跟随人信息(姓名,身份证号码,电话号码,车牌号, 车型, 是否有孩子)

3、关于住宿:

(1)车友会为队员们提供了性价比高的住宿,尽管如此,队员们应该有充分的心理准备,酒店设施可能会有心里落差,特别爱干净的队员,可以携带睡袋内胆,以备不时之需; 

(2)如遇个别酒店,没有电梯和提行李服务,敬请自理; 

(3)原则上没有特殊原因,不能更改住宿地点,如果全团同意更改住宿地点,原定住宿不退,新产生的住宿费用由队员承担,新产生的领队或驾驶员住宿由队员AA。 

4、关于保险: 

(1)本线路为队员赠送购买了旅游意外险,但是不含疾病险,财物险,车辆险,请在报名之前到医院里做检查,确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名; 

(2)在活动过程当中,应保护自己的贵重财物,特别是人物分离时,应妥善保管,如果出现遗失,损失队员自己承担; 

5、不可抗力: 

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,我司不承担相关赔偿; 

(2)由此导致增加的旅游费用由队员自理; 

(3)减少或没有产生的费用,我公司将实事求是地退还队员。 

6、关于摄影: 

在摄影时,请尊重当地的管理规定和民风民俗,对于有拍摄禁忌的地方,请不要拍照,如果强行拍照,可能会造成相机被没收或者更严重的后果,由此造成的不良后果和影响,队员自负; 

7、车辆与司乘 

(1)所有线路均为自驾,建议所有车辆具备商业保险。 

(2)出发前检查车辆设施,如刹车片,刹车油,机油,机滤,轮胎,冷却液等。 

(3)行车道路坡道较多,出行前务必对车辆进行保养检查,确保出行顺利。 

(4)行程中所发生一切驾驶违章以及事故由个人承担,组织者不承担任何责任。 

(5)司机需5年驾龄,并有山路驾驶经验,活动时请携带本人驾驶证。

(6)参加活动的车辆须购买交强险、三者险、车损险、活动时请随车携带行车证、保险单。 

(7)活动中车辆所产生的任何损毁、事故均由车辆驾驶人自行承担,与活动发起方无任何关系。 

(8)参与车型:轿车 SUV 越野车均可参加(尺寸不超过陆巡:(5170*1900*1930) 

8.活动期间,请务必服从领队统一指挥,切勿私自行动,因个人原因中途离队,费用不退。

9.领队在不减少景点的情况下有权根据实际情况调整游览的先后顺序。 

免责特别声明

1.发起人及领队只是相约出行发起者,为相伴出行者做线路引导服务。 

2.活动遵循自由结合、自愿参加、风险自担的原则、所有参加者应当知晓户外活动具有一定危险性,如果遇到意外情况,发起者有义务进行组织协调,队员应听从领队安排。在活动中请注意安全,由于自身造成的各种损失自己承担。发起者决不会对任何人承担法律责任。这点大家都应保持清醒地认识和共识。 

本次活动为全体参与人自愿参加、费用共同承担的户外活动,约伴人不承担安全责任及义务。户外活动具有一定风险性,年满18岁的参加者系具有完全民事行为能力的成年人,有一定的自律和处理事务的能力,须对自己安全负责。活动中发生意外事故,同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任, 

代他人及未成年人报名者,被代报参加者如遭受人身损害,约伴人同样不承担赔偿责任。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出。约伴人保留最终解释权。 

温馨提示                  

出发前请检查车辆状况,请根据自己车技量力而行。 

早晚注意添加衣物。 

时刻关注天气,注意行车安全。 

请准备防晒装备。 

听从领队安排,切莫单独行动。 

文章编号: 606b4d8dbd51be68ec524df0b6a5b0d5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (独家推出【暖冬旅居·高端酒店】防城港旅居双卧10日游,当地五星、豪华自助餐) 2025-01-13 北京远东国际旅行社   北京远东国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI3ODg4MA==&mid=2247487348&idx=1&sn=0c28dbc9ce1df73ff811b602ea3baa8c

年均温25℃

广西私藏了一座暖冬新城

中国唯一与东盟国家海陆相连的城市

三面环海，依港而建，风景秀丽，

四季花开不断，是真正的“冬无严寒”之地!

行程亮点

1、100％纯玩无购物无擦边！品质可控！

2、切房资源！7晚连住网评四钻酒店！（携程当地高端酒店排行榜NO.1），精致自助早餐！康养度假基地！

3、打卡东兴口岸，我国唯一与越南海陆相连口岸，参观大清1号5号界碑！

4、全程7早13正餐，餐餐自助！五星佳肴！吃的放心！

5、高端康养、随心旅游，中老年出游的不二之选

精选酒店-全程网评四钻酒店

QUAN CHENG XIE XEHNG SI ZUAN

携程当地高档酒店排行NO.1

酒店在装修设计上引入了云南特色的文化元素，在酒店经营和菜式出品中，以粤菜、本地菜式为主，也引入了云南特色风味菜式，让宾客的每一次光临都成为领略云南文化的心灵之旅。

酒店拥有各式精美客房，房内均配有小冰箱、迷你吧、波晶电视、浴缸和阳台，更有室内健身房，为客人提供一个宽敞、明亮且设施齐全的康养环境

酒店公共区域

酒店餐厅区域

酒店客房

美 食 篇

精华景点介绍：

三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。

刘冯故居

分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

八寨沟

【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。

上思布透温泉

布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37-38度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。

东兴口岸

东兴口岸位于防城港市东兴市，这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。

万尾金滩

位于东兴市的京族三岛--万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

详细行程：

第1天

快乐出发：北京西站--南宁 餐：X 住宿火车

第2天

南宁 餐：晚餐

酒店

南宁

餐食

早餐—自理 中餐—自理 晚餐—含

巴士

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往酒店入住。

晚餐后自由活动

第3天

南宁-三娘湾-刘冯故居-防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

汽车

早餐后，前往钦州，最美海湾——【三娘湾】是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白 海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《 海 霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。接下来乘车前往钦州的旅居康养基地参观考察——。钦州同处黄金宜居带，你不需要去夏威夷，不需要到迈阿密...... 就在广西钦州，即可饱览中国内海的城市风光，坐拥丰富多彩的滨海旅游资 源 ，享 受 曼妙的海居好时光。这里，全年平均气温22℃，一年四季你都能尽情玩海，齐白石先生都曾赋诗赞道“为 口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州‘’，钦州佳景连连，散发无穷魅力。居住在北部湾城市中轴的钦州，享受多维路网 交 织 而 成的便利交通。随心啔程的北部湾通勤圈，让钦北防三市环游随时沉浸，滨海旅居度假近在咫尺。【刘冯故居】分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。游览结束后乘车前往防城港入住酒店。

第4天

钦州-八寨沟-上思布透温泉-防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

早餐后，游览广西最具代表景点，位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，-茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内， 树 木 葱 笼 ，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳 百 人 避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥 (古石桥) ，还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。后前往【上思布透温泉】（含门票，不含浴巾+拖鞋需自理）布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37-38度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。乘车前往酒店入住酒店。

第5天

防城港-东兴口岸-万尾金滩-防城港

酒店

防港城

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

清晨，朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起，又是休闲养生一天的开始。

早餐后游览前【东兴口岸】这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。东兴口岸庄严肃穆，五星红旗高高飘扬，在东兴口岸下方的街道上屹立着大清国五号界碑，随着1369号界碑的设立，它已不再是真正的界碑，但仍具有重大的历史意义，与其合影的游客数不胜数。街道两侧房屋上都插着五星红旗，其中有许多商铺都售卖着越国特产，也有许多越南人在摆着摊卖着越南的小吃与传统特色商品。东兴口岸旁还设有胡志明亭，是为纪念前越南劳动党主席胡志明的东兴之行而建立。随后前往【万尾金滩】海岸线长15 公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无 污 染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体 的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气 清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在 21－23 度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬” ，是康体休养圣地。中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下，登船出海，畅游海洋风情、观赏海上风光，体验渔民生活，亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多 彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土” 。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】晚上吃我们自己捕捞的海鲜，瞬间觉得人间值得。游览结束后入住酒店。

第6天

防城港康养

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

当天自由活动，酒店早餐后，可约上三五好友一起出行。含早中晚餐，公寓内用餐，外出游玩不用餐费不退（如景点需要门票或小交通，客人自理）。

自由活动景点推荐：

【西湾旅游区】西湾旅游景区位于防城港市区中心，是一个突出“生态、文化、运动、休闲和健康”主题的滨海休闲景区，集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体的“西湾游”主要是乘坐旅游船只环游西湾海域，有南线及北线两条海上游线路，行程均为两个小时左右。

【龙马明珠景区】龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头，占地4.6万平方米，分龙马广场和明珠广场两部分，是海洋文化的标志，是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形，主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑，栩栩如生，雄伟壮观。龙珠雕塑直径8.99米，高11.8米，由236块优质花岗岩组成球体，球体总重量236吨，球体上双龙飞腾，勃勃生机，被誉为“边陲明珠”，是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一。

第7天

防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

当天自由活动，酒店早餐后，可约上三五好友一起出行。含早中晚餐，公寓内用餐，外出游玩不用餐费不退（如景点需要门票或小交通，客人自理）。

自由活动景点推荐：

【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园位于市行政中心区，面朝大海，毗邻市博物馆、文化艺术中心、科级图书馆、青少年活动中心四大场馆，占地35.5公顷，海洋诗书苑的60多块景观石上刻有100多幅书法作品，公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海，相映成趣，以高品位的艺术景观，优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台，集市民-场所、居民休憩游玩公园、红树林保护基地和城市开放空间于一体，成为防城港市新的旅游景点和展示城市形象的新窗口。

【万鹤山滨海湿地公园】万鹤山滨海湿地公园位于广西省防城港下辖东兴市京岛，是京岛风景区的重要组成部分。占地面积3平方公里，素有海边“小西双版纳”之称，是广西保存最完好的滨海湿地。公园南临天鹅湾，西接榕树头，这里亚热带水果随处可见，珍稀植物杂居岛中。公园的南面，有一片郁郁葱葱的原始森林，树种繁多，野趣浓郁，靠山临海，物华天宝。万鹤山的鹤实际上指的是鹤和鹭，每年清明节到冬至，都有二万多只白鹭在这里栖息繁衍，景象壮观。

第8天

防城港

酒店

防城港

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—含

巴士

当天自由活动，酒店早餐后，可约上三五好友一起出行。含早中晚餐，公寓内用餐，外出游玩不用餐费不退（如景点需要门票或小交通，客人自理）。

自由活动景点推荐：

【伏波文化公园】伏波文化园伏波文化园，位于在广西防城港市西湾海堤中段，由伏波文化园景观及伏波雕塑群两部分组成。其中，伏波文化园景观包括亲水休闲绿地、绿化景观带、休闲长廊等；伏波雕塑群设在伏波广场上，即一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的一些群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑。还将以伏波文化园为基础，建设伏波文化博物馆、伏波碑林、仿古战船等等。

【贝丘遗址】 1981 年被列为自治区重点文物保护单位，是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料；后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺 有“海洋卫士”之称的红树林。

第9天

防城港-南宁送团

住宿

火车

餐

早餐—含 中餐—自理 晚餐—自理

巴士

酒店早餐后，根据客人的火车时间，防城港前往南宁火车站送团，结束愉快的康养之旅！

第10天

抵达北京

住宿

家里

餐

早餐—自理 中餐—自理 晚餐—自理

巴士

抵达北京西站，自行返程散团，回温馨的家。

报价包含

住宿：全程4钻酒店，酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或加床，安排不了，需现补单房差）

餐：7早（酒店含早，不吃不退13正，特别赠送升级1餐：海鲜长桌宴大餐（菜色较为清淡，以素菜类居多；桌餐为十人一桌、八菜一汤，不足十人按比例计算）酒店含三餐，中晚餐，四荤四素分餐制，如儿童不占床，按照当地实际产生费用自理早餐，若客人自愿取消行程中所含餐食，视为自动放弃用餐，不退费；

门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

交通：当地豪华空调旅游巴士（一人一座）；

导游：当地导游服务。如人数少则安排司机兼向导

报价不含

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

文章编号: 3ee734ef44b454d54380481e4e9baaf2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【广西最长跨海大桥】1月18/19/25/26号出发龙门大桥,三娘湾,北部湾海洋文化公园1日游68元) 2025-01-13 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247570387&idx=1&sn=fe0f243b9f3b5b1b1d63c20461ea2da3

   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

12月29日 

龙门大桥正式通车 

人民日报、新闻联播 

中央广电总台国际在线、广西日报 

南国早报、钦州日报等多家媒体 

纷纷聚焦这一盛事 

1 

人民日报 

12月30日 

《人民日报》头版报道 

龙门大桥建成通车 

     人民日报12月30日头版版面。 

2

中央广电总台国际在线 

上下滑动阅览 

3

新闻联播 

4 

广西日报 

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。 

5 

南国早报

南国早报12月30日头版版面。 

南国早报12月30日2、3版版面。 

6 

钦州日报 

      12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道 

龙门大桥建成通车 

早上7:10分左右在南湖沃顿大酒店门口集合(如有变动以通知书为准),乘车前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】,三娘湾是国家4A级景区,因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾旅游景区水资源非常丰富,并且海鲜众多,来到这里旅游,可以品尝虾蟹和大耗,当然也能在这里见识到庞大无比的石斑鱼,三娘湾的石斑鱼比普通的石斑鱼还要大,据说也格外的好吃。后前往广西最长跨海大桥【龙门大桥】,龙门大桥联通防城港港区和钦州港区,大桥全长7.6公里,桥梁总长6597米,“车在海边走,人在画中游”是龙门大桥的一大特点。龙门大桥采用先进的单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥设计,而且是双向6车道,被称为平陆运河出海咽喉,简直可与港珠澳大桥相比,这将是广西第一座最大长度跨海大桥,也是广西首座跨海超千米特大桥,从此,防城港与钦州两市将不会再受到“大海”的阻隔,两地人民的来往再也不会产生距离的隔阂感。停靠广西第一跨海大桥龙门大桥服务区打卡拍照。

     后前往【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园面朝大海,毗邻防城港市博物馆、文化艺术中心、科技图书馆、青少年活动中心4大场馆,占地35.5公顷,以高品位的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。这里不仅是一座公园,更是防城港市的文化和历史的缩影,展示了北部湾地区的海洋文化特色。游览结束后乘车返程,结束愉快的旅程。 

费用已含: 

一、交通:空调旅游车(按实际人数安排,保证每人一正座);  

二、导游:中文导游服务;

三、保险:旅行社责任险,赠送旅游人身意外险;   

费用不含: 

一、午餐和其他个人消费 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了 

文章编号: 86f40d0a17f7449ca276eb0ff1538a48
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  ((2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-13 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655124346&idx=4&sn=2a0823732905891ec8c0f816aa3670e0

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

活动费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

活动费用包含

56. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

57. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

58. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

59. 领队:全程地接持证领队服务 

活动费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

60. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【报名须知】 

1.活动未结束前,未经工作人员同意,不得中途擅自离队,否则自离队时起保险关系即时终止,发生任何意外与虎贲户外无关。 

2.听从工作人员的合理安排和指挥,拒不服从安排,发生安全事故,责任自负,工作人员和虎贲户外不承担任何赔偿责任。 

3.注意环保。沿途严禁丢不可降解的垃圾,屡次恶意抛洒垃圾的,取消以后参加活动的资格。 

4.户外活动和传统旅游不同,隐含一些无法预料的风险,请参加者正确理解和评估自身的能力,遇到情况及时和工作人员联系解决,不要盲目涉险。虎贲户外在活动开始前会为所有参加者购买合适的出游保险,如发生意外,由保险公司按照条款负责理赔,虎贲户外和现场工作人员以及同行的其他参加者不承担任何责任赔偿要求。 

5、此活动如遇台风、地震等不可抗力而变更活动行程,请大家体谅。 

6.关于退改:活动开始前7天(含7天)退出的,退还全款;活动开始前6-4日(含6、4日)退出,退80%;活动开始前3天内,退60%;当天退出不退款。因个人原因需更换活动者,应按照退费标准退出活动后另行报名。特价或者定制活动等,请见活动详情。 

7.本活动由虎贲户外活动策划工作室勘测线路,采集信息,无锡江南国际旅行社虎贲门市部策划、发布、执行,许可证L-JS-CJ00053,监督电话83204044。 

8.活动保险需要提前一天办理,不接受当天换人,私自换人,参加者和转让者需共同承担活动中安全问题引发的所有后果,虎贲户外及现场工作人员不承担任何责任。 

9.本活动谢绝宠物 

10.报名成功后请关注虎贲户外公众号,活动出发前2-3天会发布出发通知加活动群! 

以上注意事项请报名者认真阅读,不同意条款的请勿报名,报名即视为接受以上条款。代报名的,请向参加者告知条款内容,虎贲户外不另行告知。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: 9fd839a2314cde4f7325c95f508689b4
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (喜迎金蛇年2025年1月31日(初三)至2月8日喜迎金蛇年,沿着祖国边境线G228/G219“蛇行”游,过不一样的大年) 2025-01-12 驴窝小栈   驴窝小栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQwOTkxMg==&mid=2653987130&idx=1&sn=8d9d85c0071916fdb0d227d260925322

    蛇年吉祥!新年对中国人来说总是意义非凡,是一家乐享天伦之时,也是展望未来、重新来过之际。最明显的标志就是遍地红色,因为红色在中国意味着红红火火、百事顺遂、驱病除灾、逢凶化吉,也是吉祥、喜庆、成功、忠勇的象征。 

      2025年的蛇年为金蛇年,而金象征着财富、地位与稳定,所以金蛇年是一个极具发财机遇的年份。其次,2025年属于乙巳年,乙巳年60年才出现一次,这种稀有性使得整个蛇年备受期待。 

     众所周知,在我们祖国有着三条边境国道G219、G331、G228,分别环绕边境、东北至西北边境、沿海,各具特色,对交通、经济、旅游及边境安全有重要作用。 在中国的交通网络体系里,它们近乎是沿着大陆边境线伸展的国道,而我们,也即将从广东出发,沿着G228-G219蛇行游走,喜迎金蛇之年! 

第一天1月31日(正月初三),G228路段 

      惠州集合出发,经海湾大桥,中山,到达我们的第一站,新会广东台山市端芬镇大同河畔的端芬镇大同河畔的梅家大院。 

         梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。梅家大院经过70多年的风雨洗礼,依旧保存完好,成为当地华侨建筑的杰出代表。每栋房屋规划有序,但外观各异,领先当地建筑潮流,吸引了许多电影制作公司,如《临时大总统》,这些影片在这里取景。前几年的电影《让子弹飞》让更多人了解了这里,为这个宝藏景点带来可观的旅游收益。然而,随着电影热潮的消退,这里逐渐冷清。据说梅家大院曾收取门票,但为吸引更多游客,现在甚至取消了门票,但仍鲜有人问津。 

     阳江海陵岛,原名螺洲,海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号,2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。 

晚上住海陵岛 

第二天2月1日(正月初四) 

早上,在海陵岛转转,有幸还可以看看日出,早餐后我们前往—》广西“小洱海”——合浦县曲樟乡六湖风光与客家风情路, 

在广西的合浦县,有一个宛如世外桃源的地方——曲樟乡。这里不仅拥有醉人的六湖风光,还洋溢着浓郁的客家风情,被誉为广西的“小洱海”。 

六湖的水清澈如镜,微风拂过,波光粼粼。 

两岸青山环绕,绿树成荫,仿佛一幅天然的山水画卷。 

犀牛角三娘湾, 

     三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

     三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。  

      

    传说中,三娘湾原本只有三个英俊的小伙子,他们与三个仙女的故事流传至今。仙女们在这里与丈夫共同生活,三年后因未归而化为岩石,成为三娘石,象征着忠贞与爱情。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而闻名。这里被誉为“中华白海豚之乡”,景区内有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多个景点。每个景点都有其独特的魅力,吸引着小伙伴们驻足观赏。 

下午到达G219的起点东兴市国门(越南芒街),东兴国门,国门景区景点众多,古今俱全,中外合璧。在这里,可以探访昔日老东兴“小香港”的繁华,体会改革开放新东兴的变革,是东兴城市旅游最精华的部分。东兴国门旅游区位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市,广西著名侨乡之一,建于明而盛于清,已有四百余年历史,因其兴于北仑河东岸而得名。 

晚上住东兴 

第三天2月2日(正月初五),G219路段 

      广西不乏好山好水好风光,桂林山水甲天下我们知道,北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝,我们也知道。但大家不知道的是,沿着这条天堂之路,就能看尽这两类绝致风光,甚至满足你对广西的所有幻想! 

◆最美瀑布!游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】!《中国国家地理》选美中国,德天瀑布被评为最美的瀑布! 

◆壮观峡谷!【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观! 

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】! 

◆【鹅泉】靖西净土,青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,如似陶渊明笔下的桃源秘境! 

早餐后东兴市出发,正式踏入G219国道,经峒中镇、爱店镇到达镇南友谊关(连城要塞)。 

友谊关是中国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

友谊关位于广西壮族自治区崇左市凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

友谊关始建于西汉,曾经取名雍鸡关、界首关、大南关,明代改建后易名为镇南关。1953 年为表示与越南友好更名为睦南关,1965 年中国援越抗美,再次更名为友谊关,关楼也做了改建。如今关楼已经完结了关口的作用,被开辟为展室,介绍友谊关的历史演变,也介绍中越友好时期的往事。可叹,可恨,越南是一只养不熟的白眼狼。 

        镇南千载成宗主, 

        两度更名示赤诚。 

        不领高邻深厚意, 

        空留友谊沐西风。 

     平而中越界河,古称松吉河,上游为越南淇穷河(奇穷河),经越南的谅山那浔,自平公岭西侧入中国凭祥市境内,沿中越边界向东北转北再向东向南过平而关后,始称平而河。 

     界河很窄,对面就是越南的房子,中越窄小的界河边竟是个繁忙的小口岸。 

      离开界河,我们途径水口镇来到了电视剧《花千骨》取景地,明仕田园。景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

    明仕田园是独特的喀斯特地貌,山势俊秀,周围又有流水环绕,景色极为漂亮。景区除了山水相映的景色外,还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景,感受美妙的景色和宁静的田园生活。热播电视剧《花千骨》曾来此取景,使这里更是声名大噪。 

晚上入住硕龙镇 

第四天2月3日(正月初六) 

硕龙镇—德天跨国大瀑布—通灵大峡谷—旧州古镇 

       早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇,花千骨的外景拍摄地,神奇而美妙。德天瀑布宽200多米,纵深60多米,气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。晚餐入住酒店。 

         中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路(陡步游览约2.5小时):原始森林大峡谷(古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点:摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景)。 

【靖西旧州古镇】(县城南8公里),山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年,江西人张天宗随文天祥抗元兵败后,率部300余人于此定居,与当地壮民开发建设边疆,传播中原的先进文化技术。 

晚餐入住酒店,住旧州附近。 

第五天2月4日(正月初七)沿边公路 

     旧州古镇出发经那廪村、平孟镇、那坡县(G219路段结束)沿着G219广西段一路走走停停,领略沿途边界线上的山山水水,风土人情,之后到达靖西鹅泉。 

     平孟镇位于那坡县南部,距县城76公里,与越南高平省的河广、通农、保乐三县相接,辖区内有109号至126号18块国界碑,边境线长74公里。驻守着两个边防连队,一个武警边防工作站,两个武警边防派出所和三个国防哨所,是对越自卫还击战的主要战场之一。平孟镇作为边陲重镇,又处在沿边公路线上,随着自然生态、民族风情、跨国旅游的开发,镇内百布河漂流探险,边防哨所、省级白云山原始森林,省级文物弄平古炮台及瑶族民族风情等风景区都有广阔的开发前景。 

     被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里(游览约40分钟),这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,明成化六年(1470年),嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水,清澈碧绿、清凉透心,甘甜可口,极为纯净,被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中,水中的鱼儿忽上忽下,忽东忽西,欢快戏水,极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿,是中越边境线上的长寿村。 

离开鹅泉后,我们前往今晚的住宿地—德保县,在德保县找个饭店整上一餐! 

第六天2月5日(正月初八) 

      早上离开德保县城,我们一路来到都安瑶族自治县,这里有著名的景点,都安吞榜天窗,都安县天窗坐落于都安县东庙乡,环境优美,依山傍水,水质清澈透亮,冰冰凉凉,适合游泳,划浆板,戏水等娱乐活动,天窗是指地下河或溶洞顶部通向地表的透光部分构成的景观地下河涌出的清泉。国内少有的潜水胜地,吞榜天窗独特的季节变换著称。夏秋之际,浅水区水草繁茂,如同海底森林,水温宜人,是游泳与潜水的绝佳选择。 

     接着我们去到一个鲜为人知的地方“广西弄响天坑”,弄响天坑在广西河池都安县境内,是个小众景点,导航地图上没有,只能搜到弄响,但叫弄响的地方有好几处,容易搞错。从县城过去不到一个小时,其中有一段山路,有不少180度的急弯。导航的尽头路边有块简易指示牌,上面写着“八仙洞”,这就是弄响天坑,附近还有几房人家。路就在旁边不远处,不明显。走过房屋边几十米长的小块空地到山脚,就能看见草丛中的石阶路,抬头没看见洞口,往上走了几十级台阶,才看见掩映在树丛后的洞口。洞挺深的,下到洞底才发现,其实整座山基本是空的,洞中间有一个大土坡,应该是顶部塌陷所致。如果是晴天的话,下午3:00~5:00左右阳光会照进洞口。 

游览结束后去县城晚餐,晚上入住都安县 

第七天2月6日(正月初九) 

      早餐后离开都安县,一路来到武宣县的郭松年庄园,武宣郭氏庄园,又称郭松年庄园,位于广西壮族自治区来宾市武宣县桐岭镇雅岗村,占地面积约2800平方米,建筑面积约2741平方米,是民国时期的建筑。 

      武宣郭氏庄园坐东北向西南,在平面布局上为传统的合院式布局,平面呈“目”字状布局。主房三层,辅房二层,房屋共99间,其中大门左右侧为二层10间,上、下厅29间,两边横房40间,后排房14间,四角设有4个炮楼,卫生间2间。整座建筑呈四方集群状,左右严格对称。前庭后院在岭南建筑的基础上大量吸取西方建筑风格。整座庄园,经厢房、岗楼一围,俨然一座堡垒。大院前有一个半月塘,三面是一大片的稻田。庄园为砖石混合结构,具有典型的明清时期中西合璧建筑特征。楼上楼下,回廊环绕,青瓷护栏;天井跨廊,屋屋相通。左右厢房对称,中间天井过廊相连,外墙与四角岗楼组成一个防护屏障。楼阁前壁及上下及楼内门楣、窗头均饰以花鸟、虫鱼及走兽灰塑图案,题材广泛。武宣郭氏庄园建筑是清中期至清末民初社会动荡时期多民族杂居的广西腹地内客家人群生产生活留下的特殊实物遗存,为研究客家民系向西迁移发展,以及汉、壮、瑶等多民族文化碰撞提供了重要资料,也是研究清末民初区域性民居的宝贵资料,具有较高的历史、文化和社会价值。 

之后,我们来到了八仙天池,八仙天池位于广西来宾市武宣县马步乡官禄村旁八仙山间,距离县城6公里,山体呈圆形,面积约2平方公里,海拔313米,四周环列八座山峰。八仙山四面空荡,在高出地面68米的山腰中,有一池天然碧水,似“八仙托玉盘”,故称八仙天池,又名八仙潭、龙潭、仙湖、神秘湖。相传很久以前,八仙女倾慕武宣的秀丽风景,下凡观光。谁知在游玩时遇到山洪暴发,淹没九州,善良的八仙女便用手中的大葫芦吸纳洪水。因为洪水持续时间过长,她们延误了回宫的日期,便被化为八座秀峰坐落在武宣,大葫芦也在她们脚下自成天池,即“八仙天池”。 

晚上入住桂平市 

第八天2月7日(正月初十) 

离开桂平,沿着西江我们又回到了广东省,在西江的分支,贺江边,有道绝美的自然风景线,贺江碧道画廊,贺江碧道画廊景区位于封开县西南部的两广交界处,是一个青山含黛、碧江绕村,山、水、林、田、湖、湾、岛风光兼具,自然风光、人文历史融为一体的景区,景区拥有美丽的贺江风光,又有独具岭南特色的乡村风貌和远溯秦汉的人文历史遗址,景区横跨了江口、大洲两个镇,主要从大湖塘村至罗田村的贺江沿线,包括大湖塘村、扶来村、台洞村和大洲镇等区域,面积超过42平方公里,其中核心游览区面积超过13公里。景区内流域以贺江河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称,形成九曲十八弯,是国内少有的回环形滨河景观,是历史悠久的茶船古道和潇贺古道重要节点。 

离贺江附近不远就是杨池古村,杨池古村坐落在封开县罗董镇,距县城江口镇28公里。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 杨池古村里的居民全部姓叶,就像一个叶氏族落。在叶氏祠堂前面有一眼池水,常年碧绿,清澈见底;池边上有纤细杨柳,和风依依。池上的柳树,柳影倒印池中。故此称为“杨池村”。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 

离杨池古村北边不远,有一整块大石头的山头,大斑石。大斑石位于广东省肇庆市封开县杏花镇广信河畔的生态旅游景区内,并且号称“天下第一石”,一说是开天辟地的盘古神的化身,又一说是女娲补天遗留下来的五彩神石。 

登石览顶,林木葱葱,山花烂漫,举目眺望,左白马(山),右麒麟(山),前有阡陌纵横,一派田园风光,山川气象大斑石景区内有两广最大的攀岩俱乐部,斑石上装有11条攀岩线道,其中2条为表演线道,高191米,其余9条则是专业攀岩者和广大游客攀登线道,分别约60米、80米、100米。 

如刀削的陡峭山壁,攀起来是胆颤心惊,刺激万分。 

在此攀岩,惊险刺激,登上山顶向远处眺望,可以把自然风光尽收入眼帘,还让人的心境断然开朗。 

远眺斑石,纹理从上而下,宛如瀑布从石顶轰鸣直下,壮煞游人。 

尤其是雨过天晴后,斑石身生五彩,斑斓缤纷,气度非凡。斑石两侧则林木葱葱,山花烂漫,构造出一幅和谐安宁的画面。 

结束大斑石景区后,来个正宗的粤菜晚餐。 

晚上住德庆县 

第九天2月8日(正月十一) 

     今天是我们本次活动的最后一天,早餐后从德庆出发,来到我们今天的最后一站,肇庆市鼎湖山。 

你喝过山泉水吗? 

     

      肇庆市鼎湖山景区位于广东省肇庆市境东北部, 是中国第一个自然保护区和唯一隶属中国科学院的自然保护区,由中国科学院华南植物园负责管理。  

      1956年,肇庆市鼎湖山景区成立,由中国科学院华南植物园鼎湖山树木园负责管理。文革时期,鼎湖山树木园被下放到肇庆地区。 1977年,由于广东省植物研究所复名为中国科学院华南植物研究所,肇庆市鼎湖山景区重新回到中国科学院。 肇庆市鼎湖山景区由天溪、云溪、宝鼎园3部分组成,主要景点有庆云寺、鼎湖古寺等。 

至此,我们结束了这次金蛇之年“蛇游”之旅,在意犹未尽中回到惠州。 

    行程费用及说明:  

行程费用:4699元/人,(自驾车辆3799/人)、满5人即可成团 

出团时间:2025年1月31日至2月8日(正月初三至正月十一) 

报名截止日期:1月28日 

报名联系人;大漠18927370212 微信 

   费用包含: 

(1)活动期间交通费(车型依据人数待定),自驾车辆除外。 

(2)住宿费(双人标准间) 

(3)摄影导游服务费 

(4)责任保险及旅游人身意外伤害保险费 

(5)全程用餐 

   费用不含: 

(1)景区门票、景区内的观光车、摆渡车、索道等费用 

(2)个人消费及其他自费项目 

    注意事项: 

1、该团若出现单男单女情况,主办方有权根据报名的先后顺序收单房差。若报到后要求单房者,请按全程全额付房费。 

2、请患有心脏病,高血压和其他高山并患者切勿参加,秋季高原气温较低,请带足御寒衣物和必备的药品。 

3、因该地区大多为山区区域,道路弯道较多,请参团者慎重考虑,因自身原因或不适反应产生的救治费用和交通费用自理。 

4、凡因自身原因中途退团,剩余团费不退。因自身身体原因发生的意外,产生的一切后果自负。凡因自费项目产生的后果自负。 

5、因自身原因离团,请签注承诺书,在此期间产生的一切后果自负。 

6、70岁以上团友按旅游局要求,请签注书面承诺书,保证自身身体健康适合出行。 

7、行程中须有团队精神,参加人员须服从领队安排,安全第一,凡上下车和行程中发生的安全事故责任自负,摄影器材等贵重物品请自行保管。若发生事故均通过保险处理,除此之外本公司不承担任何义务。 

更多精彩活动资讯,请关注我们 

订阅:驴窝小栈 

微信搜索:lvwoxiaozhan 

长按二维码识别关注 

文章编号: d1a03f21dae98ea2a55ab3a54712ad5f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (《广航行思》第九期佳文精选② | 筑牢发展“压舱石” 炼就主业繁茂常青的“独门秘籍”) 2025-01-12 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247609284&idx=1&sn=515328f37abd8bcc370fc13d4983c25e

珠江口伶仃洋,在广州港南沙港区南沙作业区(龙穴岛)东侧海域,挖泥船忙碌不停,泥驳船来回穿梭。这里是广州港南沙港区国际通用码头的建设现场,工程正如火如茶开展。公司广州港项目部面对吹填土质复杂、节点工期紧张等难题,正快速组织、高效推进,保质保量完成吹填节点要求。 

“敏龙”在广州港国际通用码头施工 

截至目前,工程已取得显著进展,已完成陆域形成吹填施工,围堰工程、吹填工程已进入验收阶段,后续将开展码头主体结构的施工。 

成立于1996年的广州港项目部,是公司成立时间最长的项目部,服务广州港建设28年,打造了一批精品工程,书写了一个又一个诚信履约、恪守承诺的建设故事,收获业主的信赖与认可,成为公司在华南疏浚市场的首要“根据地”。 

自成立以来,公司为推动中国港口现代化、国际化进程不懈奋斗,为广州港打造世界一流强港提供了最为坚定的支撑,是我国港口航道建设当之无愧的开路者、奠基者。从华南走向全国、走向世界,公司承担“国之重器”的担当作为,以一个个精品的工程、一项项辉煌的业绩、一幅幅美丽的画卷、一代代广航人的奉献,铸就了“广航疏浚”的卓越品牌。 

站在历史新起点上,广航人锚定“两商”目标,聚焦“国之大者”,围绕“国之所需”,固本强基锻造产业链长板优势,向“新”而行补齐产业链短板弱项,通过持续科技创新“建链、强链、补链、延链”,不断提升产业链现代化水平和核心竞争力,助推疏浚产业高质量发展步入“快车道”。 

            Part. 

            0 

            1 

三次转型求变图新 

国之润,自疏浚始。疏浚事业和民族、国家的命运休戚相关。自古的大禹治水、都江堰水利工程、京杭大运河……无一不饱含着劳动人民在疏浚事业中的智慧。作为核心主业,港航疏浚业务是公司立企之本,是高质量发展的“压舱石”。 

在一穷二白的年代发扬“艰苦奋斗”精神,为新中国建港事业挥酒激情和汗水;“三年大建港”期间,“宁让汗水漂起船,不让工期拖一天”,积极响应党的号召走南闯北建港;南海之滨,见证中国改革开放的开山之作——“蛇口第一爆”,参与蛇口港开发建设的“第一挖”;伶仃洋上,发扬“海底绣花”工匠精神,勇当超级工程“开路先锋”;远海工程,时刻不忘“每一粒砂都是国土,每一段堤都是长城”,忘我奉献、赤胆忠心、报效祖国…… 

有形的丰碑背后,凝铸起无形的精神丰碑。70年来,历代广航人听党号召、艰苦创业、接力奋斗,为了国家水运交通事业发展,用汗水铸就了一座座精神丰碑,包括创业精神、大建港精神、攀登精神、出海精神、北上精神、船舶精神、港珠澳大桥精神等广航先进精神。这些精神在代际传承中不断弘扬和发展,已经成为新时代广航人鲜明的奋斗底色和独特传承,汇聚成供广航人长久感知和汲取力量的精神河流,凝聚成砥砺奋进、书写辉煌的强劲内驱力。 

求木之长者,必固其根本;欲流之远者,必浚其泉源。公司作为中国疏浚业的开拓者,透视其枝繁叶茂、硕果频频的发展奥秘,无不在于着力固本强基。改革与转型是固本强基、实现高质量发展绕不过的路径。 

2016年8月,中交广航局海洋工程分公司(海洋分公司)成立,以专业疏浚主业分公司形式经营。作为“疏浚业务、海洋业务开发实施主体”和“创利主力军”,海洋分公司一方面深耕大湾区,大力开拓华东、海南等区域市场,巩固疏浚吹填传统业务,探索海洋业务转型发展机遇;另一方面积极投身于国内外各大港建设,在传统港航疏浚业务领域积累了丰富的经验,并逐渐拓展海洋工程业务。 

“浚海2”在深圳港施工 

2021年12月,公司贯彻落实中交集团“三重两大两优”经营策略和“江河湖海优先”战略,注册成立疏浚公司。次年7月,疏浚公司完成船舶资产和业务整合,统一管理公司所有船舶、管线及相关设备,进一步集中了港航疏浚业务人才、船舶、技术等优势资源。整合运作的疏浚公司,实现了提高船舶装备使用效率、降低船舶管理成本、增强市场竞争能力、强化装备技术研发能力的改革目标。 

2023年9月,疏浚公司召开第一次党代会,明确了“打造世界一流疏浚企业”总体发展目标和“两步走战略安排”:以港航疏浚为核心主业,持续固根基、拓高端、优海外;同时延伸专业优势,在生态环保、海洋业务等领域实现突破,打造“一核两拓”业务布局。 

历经三次转型,疏浚公司完成了组织架构的变革和制度革新,助推公司适应性组织建设迈上新台阶。从“疏浚吹填国家队”到“打造世界一流疏浚企业”,传承发扬“广航疏浚”品牌优势和优良传统,持续巩固和提升国际国内市场地位,加快构建现代疏浚企业新质生产力体系,奋力打造装备精良、技术领先、管理卓越、国际知名的世界一流疏浚企业,展现出蓬勃向上的发展态势。疏浚公司的每一次改革转型,都是向着高质量跨越发展目标阔步前进的一次次提速换挡,成为公司向“世界一流水运工程承包商”迈进的深刻印记。 

“历经数年发展,疏浚公司在港航疏浚行业进一步巩固了国内领先地位,凭借强大的装备实力、先进的技术、丰富的项目经验,引领着国内疏浚业务发展的潮流。”公司总经理助理、广航疏浚公司党委副书记、执行董事、总经理张树彬表示,近几年来,疏浚公司聚焦新征程赋予的使命责任,参与了众多类型各异、复杂程度极高的疏浚吹填项目,不断增强核心功能和提高核心竞争力。“这些丰富的项目经验,如同坚固的铠甲,使公司在面对各种复杂多变的市场环境和项目挑战时,能够从容应对、游刃有余,展现出强大的韧性和适应能力。” 

参建港珠澳大桥、深中通道等超级工程,以行业领军者的大局担当,勇当重大工程和国家战略的领头雁;扎根广州、深圳、阳江、茂名、湛江、厦门、连云港、盐城等国内各大港口,集万众之心,出色完成使命,为祖国建港事业添砖加瓦;积极服务“一带一路”建设,在沙特阿拉伯、斯里兰卡、马尔代夫、肯尼亚、孟加拉等国家,公司一次次充分展示高超技艺和卓越能力,赢得了业主、同行的尊重与认可,成为行业内的标杆企业之一,也为中国民族疏浚业积聚了广泛盛誉,让中交疏浚品牌在海外得到积极传播。 

“疏浚吹填业务是公司‘核心支柱’和‘压舱石’,我们必须‘寸土必争、寸土不让’。”在公司国内市场部总经理刘红明看来,要筑牢广航发展根基,必须加大港航疏浚业务攻坚,稳固市场地位。近年来,公司紧跟国家战略步伐,深耕粤港澳大湾区,开拓国际疏浚市场。无论是近海港口基础设施疏浚建设,还是内河航道清淤工程,都有广航人的活跃身影。在激烈的市场竞争中,广航人披荆斩棘,持续拓展市场版图,始终保持行业领先地位,体现公司强大的市场拓展能力和适应能力,为实现“两核两争”业务发展战略奠定了坚实基础。 

疏浚核心竞争力的提升还体现在“国之重器”的强力支撑。今年以来,世界第一抓“金广”为厦门三通道项目按下“加速键”,免爆破凿岩工艺成为水上环保施工“新宠”;“浚洋1”通过单船核算激发船员干事热情,在马尔代夫吹填项目效率“爆表”,助力公司连续中标后续四个项目,实现了“以现场保市场”…… 

一支先进的疏浚船队是抢占疏浚市场话语权的重要保障,这也正是公司发展新质生产力,筑牢主业、固本强基的生动写照。 

            Part. 

            02 

延链补链建链释放动能 

金秋十月,广西壮族自治区横州市沙坪河的平陆运河航道1标段施工现场,宽阔的江面上,多艘抓斗船正在河道开挖疏浚,装泥驳船将泥运输至临时码头上岸,再由土方车转运。 

两年前,新中国成立以来建设的首条江海联通运河——平陆运河正式开工建设。平陆运河通江达海,是融入共建“一带一路”、西部陆海新通道、交通强国、新时代西部大开发等国家战略的重大牵引工程,建成后将为广西及西南地区和中南部分地区开辟距离最短的更经济更便捷的出海水运新通道,对广西及中西部地区经济社会发展具有重要现实意义和深远历史意义。 

“开工至今,平陆运河航道1标航道内完成土石方开挖1737.71万立方米,完成率88%;安置点开挖土石方约103.27万立方米,完成率100%;锚地主体工程完成57%。”公司平陆运河项目部党支部书记苏福介绍说,作为平陆运河建设的深度参与者、见证者,公司承建的平陆运河1标段是平陆运河起始段,也是南宁区域内唯一标段,长度接近20公里,主要施工内容包括陆上士石方开挖工程、疏浚工程、炸礁施工和护岸工程等。 

平陆运河新福水上服务区建设如火如荼 

6月29日,平陆运河项目首座水上服务区——新福水上综合服务区重力式码头封顶,并于近日通过交工质量检验。作为平陆运河南宁段唯一一座水上“补给站”,该码头布置了3个双排停靠5000吨级泊位、1个单排停靠5000吨级加油泊位和3个工作船泊位。该码头建成后,将提供航道管理、船舶船员服务、生活供给、环保服务、应急保障及管理服务等功能,对保障平陆运河后期高效运营和服务管理具有重要意义。 

寄托广西各族人民百年期盼的世纪工程从宏伟蓝图正一步步变为美好现实,对于公司而言,该码头的交工验收意味着强链、补链、建链的步伐正在加快。 

补链转型升级,建链引领发展。随着国内外疏浚市场竞争日趋激烈,补强疏浚产业链上下游结构,构建新发展格局,成为疏浚企业“弯道超车”的有效路径。拓展产业边界,补齐产业短板,形成完整的疏浚产业链,一直是公司推进的重点工作。 

在连云港,公司承建了两个高桩码头,面对复杂的地质条件和内外部施工环境,项目部提前15天完成了1641件预制构件,创造单日沉桩14根的记录,仅6个月完成总长279米的5万吨级液散泊位项目码头主体工程。 

连云港港灌河港区燕尾作业区液体散货泊位一期工程 

“连云港码头项目作为公司水工结构类项目的典型代表,是公司港航疏浚产业延链补链的重要项目,也是打造‘世界一流水运工程承包商’发展战略的标志性项目。”连云港项目部项目经理张越介绍,连云港码头三期工程是公司第一个全自主组织施工的水工结构类项目;液散泊位项目是全国第二个装配式海港码头,也是公司承接的第一个危化品码头,第一个施工、设备采购及安装全流程管理的码头结构项目。“液散泊位项目施工内容涉及疏浚、水工结构、地基处理、房建、设备采购安装等领域,在建设过程中能够整合各方资源,形成产业链上下游的协同高效发展,两个码头项目有力推动公司水工结构工程的技术进步和创新发展,提升公司的行业竞争力,也为进一步拓展水运工程市场提供有力支撑。” 

目光回到公司的大本营。10月14日,随着最后一根钢管桩的沉桩完毕,番禺渔港项目上涌避风锚地钢板桩、钢管桩施工完工。项目位于广州莲花山中心渔港上涌避风锚地,主要施工内容包括两岸建筑物拆除及清理,堤岸钢板桩、钢管桩施工,水域疏浚,停船设施,渔业平台,配套电器、给排水、园林绿化工程。在钢板桩施工阶段,项目团队精心选择施工设备和沉桩工艺,克服了作业条件受限和阻工难题,确保了复杂环境下钢板的安全有序实施,安全、保质保量完成了施工任务。 

番禺莲花山渔港核心提升工程 

“番禺渔港项目是公司回归属地承揽结构类项目的新开端,作为公司两级总部所在地的周边项目,是扎根属地,进而拓展属地市场的重要窗口。”据番禺渔港项目部项目经理陈强介绍,该项目包括13个单位工程,涵盖疏浚、水运、市政、桥梁、给排水、电气、房建,监控等诸多专业领域,涉及钢板桩、注浆钢管、灌注桩、钢管桩等多种基础结构,以及混凝土平台、浮箱结构、钢结构安装等多种上部结构。在他看来,该项目的建设可为公司积累结构类项目、复杂专业项目的管理经验,锻炼项目管理团队,培育项目合作队伍及拓展属地经营朋友圈。“更重要的是,这个项目让我们看到了河道整治、沿岸治理等民生工程的广阔市场,我们能发挥公司在疏浚领域的传统优势,补强港航疏浚产业链。”陈强说。 

不拒众流,方为江海。广航人南征北战的奋进身影,印证着公司水工结构基建能力的不断跃升,也在“高质量发展提升年”为公司“逐水扬楫”写下新的生动篇章。 

据了解,目前公司正全力推进顺德水道航道扩能升级工程、厦门第三东通道项目、泉惠石化工业园区A地块及鲤鱼岛滞洪区生态建设工程等项目,随着越来越多港口航道基础设施建设项目的突破推进,水工结构业绩版图逐步丰富,疏浚产业链的向下延伸更加深入,公司打造核心竞争力的有效性也在逐步提升。 

            Part. 

            03 

科技创新铸就品牌 

对于疏浚企业而言,装备、技术、人才无论是过去还是未来,始终是核心竞争力的最关键要素。 

疏浚行业是高技术、大投入、重装备的行业,装备队伍的性能对企业发展有着基础性、关键性的影响,是企业的硬实力。在过去,挖泥船等核心装备的建造技术仅掌握在少数国家和企业手中,国外四大疏浚公司具有绝对领先优势。 

新世纪以来,公司用一个个“国之重器”,为建设“海洋强国”“交通强国”提供装备保障,为“一带一路”保驾护航,并带动民族疏浚装备制造业发展,逐步打破西方国家的装备技术垄断,推动实现“国轮国造”百年梦想。 

如今,随着新一代旗舰35000方巨型耙吸船正式开工建造,4500方舱容耙吸挖泥船(预留LNG)啔动立项程序,绿色环保多功能挖岩船获集团专项资金支持,公司的装备竞争优势正持续提升。 

创新是企业的内在驱动力。在2024年的政府工作报告里,新质生产力、科技创新、数字经济等被提到了前所未有的高度。当下这个以创新为核心驱动力的时代,科技赋能是公司提升核心竞争能力,实现疏浚产业高质量发展的必由之路。 

近年来,公司聚焦科技自强,持续投入大量资源致力于科技创新,完善创新体系效能,提升研发投入产出效率,加强产学研合作,努力攻关“卡脖子”关键技术,推动技术创新和成果转化,提升企业科技自主能力,打通从科技强到企业强,产业强到国家强的通道。 

例如,深中通道项目作为国家“十三五”重大工程,是公司近年参建的一项举世瞩目的超级工程,隧道基槽开挖施工技术难度之高、质量要求之严均远远超出常规疏浚工程。作为海底隧道的“开路先锋”,公司成功实施了深水深槽岩石精挖工艺,在深海中开辟出一条新的航道,攻克了海底隧道基槽开挖的难题。这一技术在国内处于领先地位,为后续类似工程提供可靠的技术支撑,充分展示出深厚的技术底蕴。 

在广州港桂山锚地扩建工程建设过程中,项目团队通过施工技术创新和设备改造创新,突破传统炸礁疏浚模式,以新型凿岩工艺清除单轴饱和抗压强度最高达193兆帕、强度为普通混凝土3-5倍的礁盘,不仅创下了国内机械清礁强度之最,还实现了对“海上国宝”中华白海豚等海洋生物的多样性保护,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

此外,公司在疏浚关键机具、挖泥船核心控制系统、数字化智能化技术应用上取得实质进展,包括以耙吸船艏吹铺沙装置、7025型绞吸船泵沙装置、“金广”技术改造等为代表的施工船舶工程适应能力大幅提升。 

“金建”在厦金大桥施工 

饭碗要端牢,品牌要树好。品牌是企业核心竞争力的重要组成部分,是行业、区域、乃至国家总体实力的综合体现。而国有企业作为国民经济的支柱,其品牌打造不仅关乎企业自身的发展,更承载着国家形象和社会责任。 

在公司实现高质量跨越发展的征途上,品牌建设贯穿全过程。近年来,公司深度挖掘并精心打造核心产品,将造岛2.0工艺、免炸礁清礁工艺等核心技术,整合为系统化、标准化的成套解决方案,实现品牌升维,积极推动中国疏浚标准走向世界,为全球疏浚业的可持续发展贡献了中国经验、中国方案、中国力量,进一步巩固了疏浚市场的领先地位。 

不仅如此,结合典型施工项目特点着力推动技术革新,公司打造了以耙平器配合耙吸船扫浅技术、马尔代夫耙吸船珊瑚礁地质采沙工艺、大型耙吸船联合铺沙驳组合摊铺技术为代表的一系列具有核心竞争力的产品,贡献多项“广航纪录”,为打破传统装备技术局限性,帮助工程高效履约、筑牢港航疏浚主业技术相对优势地位打下了坚实基础。 

品牌强企,是历史给出的答案,也是企业新的发展要求。在新时代新征程中,肩负着新的使命和任务,唯有通过固本强基、延链补链、创新驱动,科学布局产业链,有效提升价值链,协同打造创新链,方能不断强化高质量发展之树的生命力,使其在风雨之中更加挺拔、在阳光之中更加繁茂。 

大风泱泱,大潮滂滂。广航人不忘初心、砥砺担当,谋划发展新格局,探索发展新模式,深练内功、深挖潜能,正以深厚底蕴、卓越实力、一流业绩续写“广航疏浚”和“国之重器”新的荣光,将“世界一流水运工程承包商”的蓝图一步步变为现实图景。 

来源:中交广航局 

             分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 

文章编号: 6ee65785b18674db15bcd917acb931d7
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (桂林市新文艺群体作家刘玉作品入选“中国生态文学榜单”) 2025-01-12 桂林文艺   桂林文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjYxMTU0Mg==&mid=2649522673&idx=1&sn=cbbf25c8212a25e447d8de8a55e61e08

      12月29日,“中国2024生态文学榜单”发布,桂林市新文艺群体作家刘玉作品《父亲的白海豚》入选“2024生态文学上榜作品”。该篇散文刊于2024年8月14日《中国环境报》。

      据悉,“中国2024生态文学榜单”由《今日国土》杂志社、今日国土生态文学文学委员会、中国地质大学(北京)自然文化研究院、北京林业大学外国文学与生态文化研究中心共同发布,共有60篇佳作上榜。 

         刘玉 

   , 

   广西桂林人,中国作家协会会员、广西作家协会报告文学委员会副主任、桂林市作家协会副主席。出版有《抗战老兵口述历史》《征服老山界》《湘江战役的民间记忆》《烽火青山》等。作品曾入选中国影响力图书推展、人民日报推荐的“40本适合周末阅读的好书”、百道好书榜、华文好书榜。 

长按识别二维码后即可关注我们 

文章编号: 2cac6c5e914890063401867c33a258d1
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西发现罕见“美人鱼”,嘴角带着浅浅的微笑,皮肤会变色,眼睛小视力差,靠回声定位辨别物体) 2025-01-12 科科随笔记   科科随笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU3OTAwOQ==&mid=2247491606&idx=1&sn=96a3036e6703efb96a9cd8bf45757bd2

好久不见,我是科科~ 

在广西北海市银滩附近的海域,两头中华白海豚在水面上嬉戏。它们时而跃出海面,时而潜入深处,优雅的身姿仿佛在跳着一曲海洋芭蕾。 

阳光洒在它们光滑的皮肤上,映射出粉白色的光泽。 

这一幕令人赏心悦目,却也让人不禁感到担忧。因为这些可爱的海洋精灵,正面临着生存的危机。 

中华白海豚,学名白暨豚,是中国沿海的特有物种。 

渔民们给了它许多亲切的别称:海猪、白牛、镇海鱼、妈祖鱼.....。 

而在很多地方,人们更愿意称它们为“美人鱼”。 

中华白海豚究竟有多美?先看这身装束:出生时是深灰色,随着年龄增长逐渐变浅,成年后呈现出白色或淡粉色,到老年时就成了名副其实的“白海豚”。它们体型优美,成年个体最长可达2.7米,体重约150-250公斤。 

再看这张脸:头部较宽,喙部突出,嘴角似乎总带着一丝浅浅的微笑。一双小眼睛虽然视力不佳,却总是清澈而灵动。 

你以为这就完了?中华白海豚的美还在于它们的才智。它们是名副其实的“海洋智者”,智力水平相当于5岁的儿童。 

群体间会协作捕食,共同抚育后代,展现出高度的社会性。 

然而,这样美丽而独特的物种,如今却岌岌可危。 

过去,中华白海豚广泛分布于我国东南沿海,从长江口一直到海南岛。 

然而近年来,由于栖息地破坏、食物减少、水质污染等因素,它们的数量急剧下降,分布区也越来越零碎。 

目前,中华白海豚的种群数量估计仅剩6000头左右,大部分集中在广东、广西沿海。而在一些传统栖息地,如厦门、汕头、珠江口等,已经很难再见到它们的身影。 

作为哺乳动物,中华白海豚繁殖力低下,怀胎长达10个月,一胎只产一崽。这意味着种群恢复需要漫长的时间。 

如果再不采取有效的保护措施,我们可能就要永远失去这些“海上精灵”了。 

令人欣慰的是,近年来国家和社会各界开始重视中华白海豚的保护。一些沿海省份已经建立了白海豚自然保护区,并采取措施改善它们的栖息环境。 

科研机构也在积极开展种群监测和生态研究,为保护工作提供科学支撑。 

但保护中华白海豚,仍然任重道远。我们每个人都应该行动起来,从身边的小事做起,为保护这片蔚蓝的家园贡献自己的一份力量。 

或许有一天,当我们再次来到海边,又能看到中华白海豚在波光粼粼的海面上跃起,用欢快的身姿,向世人诉说生命的喜悦。 

那一定是一幅何其美丽、何其珍贵的画面! 

作为海洋中一道亮丽的风景线,中华白海豚值得我们倾尽全力去守护。 

保护中华白海豚,就是保护我们赖以生存的海洋,保护我们美丽的家园。让这片蔚蓝之境,永远充满灵性和生机! 

更多精彩历史文章推荐: 

-END- 

文章编号: 9ed2ac6a7150764ea05481f9c66543a4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (三娘湾旅游攻略,白海豚之乡的隐秘魅力,未被时间染指的纯净旅程) 2025-01-12 游遍人间绝色   游遍人间绝色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY0MDkyMw==&mid=2247505456&idx=1&sn=722f5c1c2a5849ce321be54b598eead6

   在这篇游记中,我们将带你深入探访位于广西的4A级景区——三娘湾。这里有绵延的沙滩、丰富的水上活动、诱人的海鲜美食以及舒适的住宿选择。通过细腻的文字描绘和真实的旅行体验分享,邀请读者一同探索这片美丽的海湾,并鼓励大家留言交流各自的旅行故事。 

文章编号: c3762c1dd7d807da51073e730f7a0e0b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (世界海洋日:中国,正在全面修复北方海岸线) 2025-01-12 节日福多多   节日福多多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDUwNQ==&mid=2652139538&idx=2&sn=09f824fbe944a0b2c0c3c703800ebab5

文字:林间草木声 

 制图:板栗 / 校稿:辜汉膺 / 编辑:板栗 

提及“滨海城市”,你会想到哪些? 

如果我们在地图上仔细观察,会发现许多人们印象中的“滨海城市”,主城区并不靠海。他们大多位于沿河流或河口(上海,宁波),因此称其为“沿海城市”更加准确。 

滨海城市,其实是指中心城区滨海而建的城市,他们是海洋时代的一个重要标志。 

拥有2.6亿人口,占全国四分之一GDP的北方黄渤海沿岸是全国“滨海城市”(大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、日照等)相当集中一片的区域。这些城市依托丰富的资源、优质的港口和秀丽的沙滩,吸引着各方商贾和旅客,成为区域经济社会快速发展的强大“引擎”。 

▼

在过去几十年中国城市的飞速发展与大扩张过程中,这些海滨城市也有自己的烦恼:城市中心位于海边,想要扩张发展的话,不能像平原城市一样往四周“摊大饼”,只能沿着海岸线扩展。 

在这个过程中,各种问题慢慢显露出来。 

  

“靠海吃海”,无序生长

临近大海,能够为地方经济社会发展提供极其有利的条件。对工业来说,海运能够使工厂更加便捷的运输原材料和制成品;对水产养殖业来说,更是得天独厚。于是,人们开始“靠海吃海”,在海岸带大量兴建各类工厂、大力发展养殖业。一时间,海岸线上厂房和养殖塘林立。 

可代价是什么呢? 

无序扩张破坏了海岸带的自然形态,自然的岸线被硬质的水泥护岸代替,滨海湿地被养殖池塘“占领”,岸线和湿地秀美的风景不复存在,海岸带的生态功能也逐步退化甚至丧失。 

除此之外,排放的污水也对近海水质产生严重影响:北方的渤海、黄海位于大陆架上,远离大洋,水深较浅,自洁能力较弱,一旦污染物过多,近海水质就会明显变差,严重的还会影响海产品的质量。 

在各种因素的影响下,老一代人记忆中可以随意玩耍的海边,开始渐渐变了样:自然海岸连年萎缩,变成了养殖厂、小码头和垃圾堆;以前从海里捞起来就敢吃的海带,现在就算有也避之不及。 

随着生态文明意识的进步,国家和民众的生态保护意识越来越高,人们真正意识到“绿水青山就是金山银山”,碧海银滩也可以转化成金山银山,各地海岸都开始进行系统化的保护修复工作。 

  

生态监测,把脉问诊

自然是一个复杂的系统,无论是保护还是开发,系统性的认知都必不可少。建设生态文明,就应当先了解自然的规律。尤其生态修复是一个涉及多部门、多学科、多领域的“技术活”,如果对生态系统了解不深入,制定的修复措施不科学,可能适得其反。 

开展生态修复的第一步,就是充分的了解生态系统。了解的最主要手段就是生态监测。通过监测获取生态系统数据,分析海岸带生态系统分布格局,掌握典型生态系统现状和演变趋势,充分了解生态系统问题。 

生态监测▼

在此基础上,对区域生态突出问题制定有针对性的修复措施,“对症下药”才能事半功倍,达到提升生态系统多样性、稳定性、持续性的目的。 

2019年起,自然资源部北海局就开始对北海区海洋生态系统持续“把脉问诊”。卫星遥感和现场核查相结合,完成海岸带生态状况核查,实现北海区海岸带生态状况信息全覆盖。 

海洋生态系统监测是 

结合了海陆空的多维立体观测系统▼ 

同时设置8大类、36项海洋生态预警监测工作任务,持续开展监测调查,摸清北海区184条河口、68个典型生态系统现状,逐步掌握典型生态系统家底和演变趋势,有效分析诊断并应对海洋生态压力及风险。 

  

陆海统筹,系统规划

规划先行,谋定而后动。海岸带地处海陆之间,地理位置特殊,兼具陆地和海洋双重性质,对生态文明建设至关重要。这一特殊地带的治理开发是一个系统性工程,涉及渔业水产、自然资源、城乡建设和环保等多个部门和领域。 

要干好这个系统工程,就需要一个全面、系统的规划,指导各方形成合力,共同努力构建从山顶到海洋的系统性保护修复格局。 

因此,国家先后制定印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年》《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》。 

▼

同时,各省、市在此基础上编制国土空间生态保护修复规划,形成了全方位、全领域、一体化的生态保护修复规划体系。在这些重大规划制定的参与者中,都有北海局的身影。 

我国北方海岸线绵长,各个地区生态系统类型多样,面临着不同的生态问题。哪里的生态环境恶化严重,需要先修复?哪里生态受损不严重,可以逐步自然恢复? 

为解决这一问题,北海局创新提出生态保护修复优先区选划方法,基于生态系统损害程度、生态区位重要性(稀有性)、生态修复迫切性、修复效益和成本压力提出优先修复区域。 

为推进陆海统筹,河海联动,以提升海湾生态修复的系统性,北海局以海湾为基本单元,系统分析了北海区全部海湾的生态系统现状、主要生态问题、开发利用现状和生态保护修复需求,“一湾一策”提出海湾生态保护修复建议。 

这些研究为北方沿海城市系统科学开展海洋生态修复、谋划未来生态保护修复工作提供了重要参考。 

  

全程监管,保驾护航

生态系统的修复是一个长期的工作,必须久久为功。一个生态修复项目,从开始到结束,每一步都需要开展大量的工作去保障修复成效。 

在修复项目开始前,需要对修复区域进行生态本底调查,对生态系统“把脉问诊”摸清主要生态问题,同时开展适宜性评估,基于自然规律制定精准、适宜的修复措施。否则不当的修复措施可能无法达到预期的效果,甚至会对生态系统造成损害。 

得先找到病症,对症下药 

(海岸带调查 图:自然资源部北海局)▼

在修复项目实施过程中,要开展全过程的生态监测,及时发现问题、调整保护修复的策略和具体措施,对项目实施进行“适应性管理”,保障修复能够准确、有效的改善区域生态问题。 

在生态修复项目完工后,还需要持续维护,才能发挥长期效益。这是因为生态系统的结构和功能在修复后还需要很长的时间才能达到稳定,修复成效的评估还需要长期监测去获取数据。 

这就需要对整个修复过程开展全过程的监督指导。北海局总结生态修复项目管理先行先试经验,形成涉及海洋生态保护修复项目实施、验收、生态监测和成效评估、后期管护、后评价和综合成效评估全过程的监管体系,保障项目设计的科学性、实施的规范性、管护的有效性、成效的持续性。 

  

全面修复,成效明显

在大家的共同努力下,北方的海岸带正在全面修复。2019年至2023年,北海区沿海省市共实施89个中央财政资金支持海洋生态保护修复项目,累计修复滨海湿地2.8万余公顷、修复岸线300余千米,促进海洋生态系统质量和功能不断提升,海岸带生态安全屏障进一步巩固,生态、经济和社会效益日渐显现。 

在青岛西海岸,人们整治拆除养殖池塘近一千公顷,打造了金沙滩、银沙滩、灵山岛、凤凰岛、唐岛湾等众多海滩海岛。海岛生态修复为发展环岛观光、休闲垂钓、海岛民宿等休闲度假文旅产业提供了强有力支撑,构建了“人岛和谐”的新格局。 

在北戴河,人们总结出独特的“覆植沙丘+滩肩补沙+水下沙坝+生态潜堤”岬湾砂质海滩生态修复模式。选用本地乡土植物构建生态廊道6千米,修复滨海湿地面积230公顷,“碧海银滩也是金山银山”,修复后的砂质海滩再次得到游客们喜爱。 

在日照市海岸带,生态修复不仅近岸海水水质大幅好转,原先船舶往来的海域中,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带,多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。 

去年,青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例,这是对北方沿海各省市和北海局长期推进海洋生态保护修复工作的肯定。修复过的海滩上,市民和游客在此观光游玩,城市风貌焕然一新,同时拉动了多种产业的发展。 

“绿水青山就是金山银山”,又一次得到了实证。北方过去美丽的滨海城市,已经慢慢回归。 

2022年以来,北海区累计17个案例入选国家海洋生态保护修复典型案例和海岸带生态减灾协同增效国际案例,充分体现了北海区生态文明建设成效。 

渤海生态修复典型案例 

①辽宁省营口市团山国家级海洋公园生态修复项目 

②辽宁省大连市复州湾生态修复项目 

③河北省秦皇岛岸线整治修复项目 

④河北省唐山市滦南湿地生态修复项目 

⑤天津港保税区临港湿地二期生态修复项目 

⑥天津永定新河左岸滨海湿地生态修复项目 

⑦山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复项目 

⑧山东省潍坊市引导社会资金实施“南红北柳”生态工程滨海示范林项目 

2023年海洋生态保护修复典型案例 

①锦州市大凌河口生态修复 

②南大港湿地生态保护修复 

③秦皇岛市七里海潟湖湿地生态修复 

④日照退港还海建设美丽“金海岸” 

2023海岸带生态减灾协同增效国际案例 

①山东东营市黄河口以南滨海盐沼生态减灾案例 

②天津市中新生态城河口生态减灾案例 

2024年海洋生态保护修复典型案例 

①河北省秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例 

②山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例 

③山东省青岛市西海岸海洋生态保护修复案例 

一条环境优美的海岸带,将是人们日常休憩放松、徒步观光的好去处,也是城市发展质量的代表。高质量的发展,从来不是生态文明建设的反义词。 

生态文明的建设是一个长期过程,绝非一时之功。同时,在双碳时代的大背景下,对海洋生态环境工作的要求也会更加细致和全面。 

行百里者半九十,未来,北海局将进一步运用新一代遥感、大数据与人工智能等先进技术,赋能海岸和近海环境保护工作。通过管理能力上的优化,来塑造环境更美、体验更舒适的北方海岸线。 

绿水青山,还在路上。美丽海岸线,由我们共同守护。 

*本文内容为作者提供,不代表地球知识局和节日福多多立场 

      正文来源:地球知识局(ID:diqiuzhishiju)。

图片:封面:地球知识局,网络图。

编者:福多多,优秀节日文化传播者。本文内容有微量调整。 

      荐读: 

文章编号: bc022b68c13a818dd24fc90e4374401
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (即将出发|白头叶猴与北部湾鲸豚) 2025-01-12 游猎星球   游猎星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY1NTIwNg==&mid=2247499235&idx=1&sn=a5ea02204786cee6c26723b04c84f9d4

   每年冬季到初春,鳀鱼洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来。 这是观鲸的最好季节,也是我们出发的最佳时刻。  物种:广西特有物种白头叶猴 保护等级:国家一级保护动物 观察概率:90% 目的地:中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林保护区 物种:中华白海豚 保护等级:国家一级保护动物 观察概率:90% 目的地:钦州 物种:布氏鲸 保护等级:国家一级保护动物 观察概率:80% 目的地:涠洲岛 ✅野外观测、出海寻鲸豚、潮间带生物观察 ✅海洋哺乳动物讲座、贝壳博物课、海岛渔业调查 …… ⏳02.05-02.09,即将成团 

文章编号: fa4f138cec68d9e4434ea230361e4021
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2024年九上道法主观题库60题2) 2025-01-12 中考政治   中考政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2652004231&idx=7&sn=08ae65f76025c129d03263eaa9e4e2ad

              资 

             料 

             汇 

            总 

              

              

               

加微信获完整版(非赠品) 

微信:14790755414 

微信:18205613175 或  17855330686 

2024年九上道法主观题库60题2 

1.阅读材料,回答问题。 

材料一  北京时间2024年12月4日,我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此,我国共有44个项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册,总数居世界第一。 

材料二  2024年11月12日,第十五届中国国际航空航天博览会(简称航展) 在广东省珠海市开幕。开幕式当天,国产歼-20、歼-35A、运油-20等多型战机进行了飞行展示,为观众呈现了一场涵盖"空、天、海、陆"领域的尖端设备动态演示盛会。在为期六天的展览中,共有来自47国家和地区的1022家企业参展,举办会议论坛、签约仪式、商务洽谈等活动247场,签订总值约2856亿元人民币合作协议,成交各种型号飞机1195架,吸引近59万人参观。 

(1)根据材料及所学知识,请谈谈春节申遗成功你的感悟有哪些? 

(2)作为九年级的学生,你们对珠海航展的成功举办一定充满好奇与兴趣。现在,请结合材料及所学知识,分析航展成功举办的原因有哪些? 

2.案例分析题     

2025年是千年难得一见的双春年,又因为是中国人的蛇年,所以2025年被称为青蛇年。双春年也被古人视为吉祥如意的象征,因为“春”象征着新生和希望。 

春节来临,小李和同伴参加了社区举办的“与外国友人共庆蛇年”活动。有同伴教外国友人写汉字“蛇”,介绍“蛇”的传说、成语等;小李和同伴也欣赏了外国友人表演的舞蹈、合唱等,并观赏了外国友人播放的城市风光生活掠影。期间,他们注意到:城市街道大多设有涂着鲜艳色彩的自行车道,人们秩序井然地在上面骑行,街道上行驶的汽车稀疏可数。小李和同伴无不感叹:参加这样的活动,不仅领略了外国多姿多彩的艺术,而且还感悟到外国人城市生活背后的理念。活动后,小李感受颇深,准备在班级内做一次演讲。 

请结合以上材料,任选“打开学之窗”“中华文化根”的两个内容,帮助小李完成演讲稿写作。 

要求: 

(1)自拟标题; 

(2)综合运用所选内容; 

(3)主题明确,限250字左右。 

3.材料一  三星堆像一个个“盲盒”被拆开,三星堆再次让世人惊艳。2024年12月2日,中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》发布官方吉祥物形象“巳(sì)升升”,祝福全球华人在新的一年如意康宁、好事连连。2025蛇年春晚吉祥物从中华传统文化中寻找设计灵感,整体造型参考甲骨文中的“巳”字,憨态可掬又富有古意。“巳升升”的五官,眉眼取自四川广汉三星堆遗址出土的青铜蛇形器的歧羽纹、臣字目,其中臣字目纹样也广泛出现在中原地区的青铜器和玉器上,彰显着中华文明多元一体、兼收并蓄。……顶流三星堆住在了热搜上,网友们脑洞大开,再度掀起“全民考古”的热情。     

(1)从中华文化和文化自信的角度,说说我国为什么要高度重视三星堆文物的保护。 

材料二  近年来,广西坚持党的全面领导贯穿“数字广西”建设各个环节,大力推进“数字广西”建设。通过“大数据赋能行动”,加快传统产业优化升级,数字新产业崭露头角,2021年,全区数字经济规模超8300亿元,增速超过15%;2022年和2023年,依托“广西政务”App和“智桂通”,实现全区99.56%的政务服务事项“最多跑一次”,“码”上查进度,“码”上查服务;群众通过政务服务“好差评”系统,“码”上给政府打好差评,推动广西政务服务进一步创新发展。 

(2)根据材料二,概括广西推进“数字广西”建设的成功经验。 

4.阅读材料, 回答问题。 

材料一  为推动能源高质量发展,保障能源安全,促进经济社会绿色低碳转型和可持续发展,2024年11月8 日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过了《中华人民共和国能源法》,该法自2025年1月1日起实行。 

材料二  在能源法的制定期间,我国通过中国人大网、设立基层立法点、举办专题调研座谈会等方式向社会公开征求意见,使能源法的制定有了广泛的民意基础和重要的参考依据。 

(1)结合材料一,运用所学知识回答我国上述法律实施的意义。   

(2)请从民主角度,运用所学知识分析材料二中我国的举措。   

5.【领略发展魅力】 

【悟 文化魅力】2024年11月22日,中国游戏《黑神话:悟空》在第42届金摇杆奖颁奖仪式中荣获年度最佳游戏大奖,同时还获得了最佳视觉设计奖,成为首个在海外斩获国际性大奖的国产3A游戏。小秦同学对此感到自豪,他想探寻《黑神话:悟空》火爆出圈的秘诀有哪些? 为此他查阅了以下资料: 

《黑神话:悟空》游戏采用了虚幻引擎4技术,邀请顶级配音师制作声音效果和语音对话,使整个游戏世界更加丰富多彩,在游戏画面、剧情设计、角色塑造等方面都展现出极高的水准;游戏的故事背景源自古典名著《西游记》,对中国传统文化进行了深度挖掘和再创作,让玩家们感受到了中国传统文化的独特魅力,唤醒了人们对民族文化的认同感和自豪感;《黑神话:悟空》通过实机演示视频、线下试玩等一系列宣传手段,成功激发了玩家的兴趣和期待,游戏与多个知名品牌进行了跨界联名营销合作,不仅扩大了游戏的受众范围, 还提升了游戏的品牌形象。         

(1)请结合材料,对小秦的探寻结果加以分析概括。 

“黄风岭,八百里,曾是关外富饶地……”游戏中有一段时长不到两分钟的非物质文化技艺“陕北说书”,吸引了一大波海内外玩家主动了解陕北文化。 

(2)陕西是非遗大省,因时代变迁,不少非遗文化面临发展困境,请你为如何让陕西非遗文化重焕光彩提出几个金点子。 

【察·民情民意】   

(3)在人民政协成立75周年之际,学校开展模拟政协活动,小秦和同学写了一份政协提案,请你帮他们完成部分内容。 

提案依据 

关于积极应对我国人口老龄化问题的提案 

现状分析 

2025年,我国60岁以上老人将达到3亿,占比例为21%, 65岁以上老年人比例会达到13.7%,接近深度老龄化社会。我国经济在尚不发达的情况下提前进入老龄社会,现有的经济和社会保障水平不足以应对老龄化问题。随着老龄化程度的不断加深,我国将会进入劳动力短缺时代,养老服务极为薄弱,家庭养老负担日益加重,相关社会问题凸现。 

具体建议 

  

           

        

         

6.【法治护民】 

材料一  人生百年,立于幼学。学前教育是国民教育体系的重要组成部分。办好学前教育、实现幼有所育,是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程,关系亿万儿童健康成长,关系党和国家事业未来。 

材料二  2004年起,党中央高度重视学前教育立法工作,持续多年组织开展学前教育立法调研。2020年9月,学前教育法草案征求意见稿向社会公布。2023年8月、2024年6月,十四届全国人大常委会第五次会议、第十次会议分别对学前教育法草案进行了两次审议。2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过了《中华人民共和国学前教育法》,将于2025年6月1日起施行。与千家万户息息相关的学前教育,从此有了专门的法律规范。 

材料三  《中华人民共和国学前教育法》把保护学前儿童生命安全和身体健康放在首位。明确政府部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系,做好安全保卫、食品安全等方面的监管。在幼儿园教师队伍建设方面,强调政府部门要确保幼儿园教师在职称评定、岗位聘任等方面享有与中小学教师同等待遇,严格幼教队伍资质要求,进一步提升幼教队伍整体素质水平。 

(1)材料一中“党和政府办好学前教育,为老百姓办实事”体现了教材中哪些观点? 

(2)结合材料二法律出台过程,分析我国怎样全面推进依法治国,建设法治中国? 

(3)阅读材料三后,有人认为:《学前教育法》出台之后,只要政府部门严格执行,就能保障学前儿童“无忧”生活。请运用厉行法治相关知识,对该观点进行评析。 

7.【发展人民民主参与政治生活】 

2024年9月21日,新修订的《中华人民共和国国防教育法》正式实施。 

党的十八大以来,的党中央高度重视国防教育,做出一系列重要指示批示,对国防教育修订工作做出重要部署。 

2024年4月,《中华人民共和国国防教育法(修正草案)》公布并向社会公开征求意见。征求意见期间,共收到了176人提出的304条意见,其中部分意见被采纳。 

2024年9月13日,十四届全国人大常委会第十一次会议表决通过了新修订的《中华人民共和国国防教育法》。 

结合材料和所学知识,请你分析在新修订的《中华人民共和国国防教育法》的立法过程中,是如何体现全过程人民民主的?     

8.发展银发经济 完善养老保障 

党的二十届三中全会《决定》指出,要积极应对人口老龄化,完善发展养老事业和养老产业政策机制,发展银发经济。晓丽看到后,又查阅了相关资料。 

表1 “十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系主要指标(来源:国务院) 

“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系主要指标 

指标 

2025年目标值 

1.养老服务床位总量 

达到900万张以上 

2.特殊困难老年人月探访率 

达到100% 

3.新建城区、新建居住区配套建设养老服务设施达标率 

达到100% 

4.养老机构护理型床位占比 

达到55% 

5.设立老年医学科的二级及以上综合性医院占比 

达到60%以上 

6.本科高校、职业院校养老服务相关专业招生规模 

明显增长 

7.每千名老年人配备社会工作者人数 

保持1人以上 

8.老年大学覆盖面         

每个县(市区 旗)至少1所

69. 微信公众号 -  (【台风摩羯逼近】明日晚间或发 8号风球!澳门烟花节延期举行!) 2025-01-12 村庄赶集事   村庄赶集事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc0MjA1MQ==&mid=2247486035&idx=7&sn=0a865cf73924544399d06c823fc8b6cc

        于17时,强台风摩羯正集结在澳门东南约500公里处 ﹝约北纬 19.2 度,东经 117.2 度﹞,以时速约10公里向西北偏西方向移动,大致趋向广东西岸至海南岛一带及增强。 

        气象局预料,台风“摩羯”未来一两日将以西至西北横过南海北部,大致移向广东西部至海南岛一带。按照现时预测,预料明日(5日)凌晨至早上本澳风力将会增强,雷雨渐趋频密,届时改发 3号风球机会较高。由于“摩羯”可能进一步增强为强台风,移动路径仍存在不确定性,并有机会采取较偏北路径更接近华南沿岸,当局将视乎其路径及强度变化,适时评估改发更高风球及风暴潮警告的可能性,呼吁巿民留意最新天气资讯,并适时做好预防措施。 

        1号风球仍生效,澳门气象局预料明日(5日)3时至早上6时改发 3号风球的机会高,而明日晚间改发 8号风球机会为中等至较高。 

        香港天文台将于晚上 6时 40分改发 3号强风信号。 

预计台风将向西北偏西方向移动 

强度加强至强台风级或超强台风级 

于6日在广东阳西 

到海南万宁一带沿海登陆 

受其影响,5-6日珠海有大风暴雨 

全市台风蓝色预警信号生效 

市三防指挥部决定即时起启动 

防风IV.级应急回应 

按照目前路径预测 

“摩羯”将在5日晚到6日上午 

距离珠海最近(约280公里) 

距离珠海最近时中心强度为 

强台风级或超强台风级 

受“摩羯”影响 

4日夜间至5日淩晨 

珠海海面风力逐渐加大 

5-6日有一次明显风雨过程 

             海岛航班停航公告 

9月5日至9月6日 

香洲港、横琴码头、蛇口港、 

东莞虎门码头 

往返海岛航班全部停航 

             澳门国际烟花汇演延期举行 

        据澳门日报消息 

        第32届澳门国际烟花比赛汇演 

        原定于9月7日晚举行的 

        俄罗斯和法国两场开幕烟花 

        及火树银花嘉年华活动 

        因天气不确定性原因延期举行 

        有关具体安排将另行通知 

素材来源:澳门气象局及网络 

今日澳闻 

Macao News 

1 

旅客绑藏旧电子产品前往内地 

青茂海关于同一日凌晨,连续查获 3宗旅客绑藏旧电子产品前往内地的案件。 

拱北海关表示,青茂关员于上周六 (8月 31日) 凌晨约 2时,分别发现 2女 1男神情紧张、衣著臃肿,截查发现 2名女子腰腹部、小腿捆绑 73部旧手机、4件旧智能手表;另 1名男子亦至少绑藏 39部旧手机等。 

2 

当局持续打击青少年违法吸烟 

卫生局表示,持续留意电子烟的执法情况,收集和整理青少年经常流连及聚集吸烟的黑点名单,作出策略部署及针对性巡查;并在学校周边打击青少年违法吸烟行为,倘发现未满 16岁的违法吸烟者,将发信通知家长或监护人。当局又称,已与教育及青年发展局沟通,建议学校在周边家长等候接送的地方张贴告示劝喻禁止吸烟。 

3 

推出“学生科技教育普及计划” 

9月3日,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局宣布,2024/2025学年,该局将联合澳门教育及青年发展局与澳门科学馆推出“学生科技教育普及计划”。该计划已于9月1日起正式接受报名。 

4 

四内地男涉放高利贷被捕 

四名内地男子涉嫌放高利贷被司警拘捕,经调查发现其中一名嫌犯,向涉案被害人借出100万港元筹码作赌博,并抽取部分筹码作佣金。 

5 

7次无牌驾驶男子避警追捕难逃法网 

曾有多次无牌驾驶等前科的 23岁本澳男子,上周五 (8月30日)凌晨再无牌驾驶重型电单车,遇上治安警查车时逃走,期间曾与的士碰撞,司机驾车返回住所,之后被警员在住所大厦大堂截获。 

涉案男子案发时驶至凼仔机场大马路,被警员发现没开啔车头灯,并绕过警员逃走,警方随即追截,涉案男子被追至凼仔菜园路时,曾与 1辆的士碰撞,倒地后又再驾驶电单车逃去,最终返回俾利喇街的住所,早上时分被警员在大厦大堂截获。 

治安警经调查,发现涉案男子由 2022年至今,涉及 7次无牌驾驶、1次逆驶、1次超速和 2次没让行人,曾被判刑 4个月,事发当晚他驾驶朋友的电单车,被揭发再度无牌驾驶。 

6 

凼仔北安大马路临时调头车道周五上午开通 

为加强车流疏导,凼仔北安大马路(出入境事务厅对出)的临时调头车道于9月6日上午起开通,届时行经伟龙马路及北安大马路(往友谊大桥方向)的车辆,倘需转往机场或凼仔客运码头方向,可提前使用该调头车道。 

7 

MOX:澳债市规模突破七千亿 

据中华(澳门)金融资产交易股份有限公司(MOX)有关统计,截至今年八月卅一日,MOX发行上市债券总规模达七千○四十点一四亿元(澳门元,下同)。其中,以人民币计价的债券发行上市规模约二千九百八十五点四四亿元,绿色债券发行上市规模约一千二百六十点二三亿元,卢澳一站式债券上市规模约二百九十四点五五亿元。 

8 

“新街坊”中秋团圆夜月中举行 

澳门都市更新股份有限公司讯:临近中秋佳节,横琴“澳门新街坊”将于九月十五日(周日)下午三时至八时举办“庆祝中华人民共和国成立七十五周年、澳门回归祖国廿五周年暨澳门新街坊 · 中秋团圆夜”,与琴澳居民欢度佳节的同时喜迎双庆。活动设有多个气氛浓厚的打卡点,包括大型中秋主题花灯装置、中秋诗词大会以及一系列工作坊等,费用全免,参与活动更有机会获赠精美实用兼备的礼品。 

9 

政府收回科学馆旁逾万米地 

土地工务局讯:特区政府昨日展开跨部门联合清迁行动,收回孙逸仙大马路与科学馆圆形地旁一幅面积约一万三千七百〇二平方米被占用的国有土地。 

是次行动收回的土地现场有加建物,并被占用摆放货柜、金属支架、机械工具、杂物及停泊车辆。土地工务局早前展开腾空土地程序,要求占用人于期限内腾空并将土地归还特区政府。 

鉴于清迁期限届满,上述土地仍未被腾空及交还,特区政府昨日采取联合行动,腾空及收回上述土地,并将移交相关部门作开展工程之用。 

10 

珠海考虑城市吉祥物命名为“珠海豚” 

中华白海豚作为珠海的城市吉祥物,那么吉祥物有无可能被命名为“珠海豚”?该命名取名珠海和白海豚组合,也将更好的展示珠海的特色,相关职能部门回复会作考虑。予此同时,是否会在航展期间推出相关IP,则暂时未有进一步计划。 

资讯:澳门气象局、澳门日报、澳门电台及网络 

编辑整理:饼干 

报料商务微信:63743160 

新闻稿:samgor@macauone.net 

           往期推荐 

文章编号: b01ef52ece43981fe2d84ce5b4cf95d2
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (冬日避寒胜地:钦州的海洋美食与慢生活探索) 2025-01-12 游趣拾梦   游趣拾梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkwMTEyOA==&mid=2247483741&idx=1&sn=a816277cc6728edbbb7cfc26ee37d278

全文长度:3001字 

预计阅读时间:11分钟 

引言 

在冬季寻找避寒的理想去处时,钦州这个常年保持着20℃气温的小城,或许是一个值得关注的新选择。这座城市以其独特的自然环境和丰富的美食吸引着越来越多的旅行者。 

尽管钦州的知名度相对较低,但其市区的骑楼老街融合了广西、广东和东南亚的文化,构成了独特而迷人的风景。 

钦州被誉为“中国大蚝之乡”,其新鲜的海鲜和诸如猪脚粉等传统美食,定能让人流连忘返。 

与北海和厦门相比,钦州以其质朴的历史和深厚的文化底蕴,为游客提供了一种不同于众的旅行体验。 

钦州的自然魅力与海洋景观 

钦州被誉为“中华白海豚之乡”,在这里游客有机会观察到中华白海豚及稀有的粉色海豚,成为了独特的观光胜地。钦州的海岸线长达562公里,保留了原始森林的自然状态,展现出野性与宁静并存的海滨风光。 

三娘湾 

在钦州最浪漫的地方——三娘湾,大海、蓝天与阳光在此交汇,形成了一幅动人的画面。这里的沙滩与渔船构成了理想的背景,偶尔跃出的海豚让这一切显得更加生动。当阳光明媚时,不妨带上相机出海,期待在广袤的碧蓝海面上与粉色海豚不期而遇。在小船上,感受海风拂面,绚丽的波光中,会突然见到几只活泼可爱的海豚在水面上腾跃,这种绝美的瞬间,既梦幻又充满惊喜。 

除了观赏海豚,三娘湾的日落同样引人入胜。夕阳透过云层洒下金光,照亮了轻微波动的海面,远处的灯塔和静静停泊的渔船,构成了一幅和谐的画面。海鸥在淡橘色的天空中翱翔,随着夕阳的沉落,整个海湾充满了柔和与宁静,仿佛温暖的净土,带走了一天的喧嚣与烦恼,留给人们无尽的诗意。 

犀丽湾 

犀丽湾,又称月亮湾,是钦南地区一处独特的海域,拥有一湾海水与片片椰林之间的小径。漫步于犀丽湾,宽广的海天相接,令人心旷神怡,绝对是放松身心的好去处。四周环绕着吊床、木船、茅草伞、秋千和躺椅,散落在细腻的沙滩上,构成愉悦的度假氛围。 

在钦州,除了观海,海边的日落及远离喧嚣的自然环境为旅行增添了浪漫和期待。 

钦州的美食之旅:海鲜与水果的自由 

钦州是一座令人向往的美食小城。作为“中国大蚝之乡”,这里不仅以大生蚝闻名,还有对虾、石斑鱼和青蟹等四大特色海鲜,价格也非常亲民,十元便能享用八个生蚝。在这里,海鲜的鲜美随处可见,让人食欲大开。除了生蚝,烤生蚝同样备受期待,浓油赤酱的调味,让人垂涎欲滴。而猪脚粉更是被誉为“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,种类丰富的大碗粉如叉烧粉、海鲜粉、肠粉等都是不可错过的美味。 

夜晚的钦州更为迷人,各种烧烤和小吃摊位让人目不暇接,海鲜烧烤在炭火上滋滋作响,香气四溢。从撩螺到各类小吃,夜市的热闹让人感受到浓厚的烟火气。这些美食不仅吸引着当地人,也让无数游客流连忘返。 

钦州不仅是海鲜的王国,各种新鲜水果同样令人垂涎。这里的亚热带气候孕育了丰富的水果品种,如火龙果、芒果和桂圆,尤其以灵山荔枝最为出名。前往市集,十元就能买到新鲜的芒果或青芒,香蕉更是便宜至每斤仅需1.5元。当地居民常说:“水果不便宜,算什么水果!”这样的实惠价格让人能够轻松享受到“水果自由”。 

在钦州的农贸市场,琳琅满目的鲜果让人眼花缭乱,其品质和口感更是让人印象深刻。随便买几斤新鲜的荔枝、芒果或榴莲,每一口都带来清甜的享受,让人回味无穷。只要在市集中随便找一个小摊,新鲜水果的价格低得令人咋舌,三块五块一斤的水果随便拿,甜美的滋味令人陶醉。 

此外,钦州市区的骑楼老街更是体验美食文化的绝佳场所。这里承载了广西、广东以及东南亚的文化,街道两旁的骑楼恍若回到了历史的深处。行走在老街,感受着岁月的静谧与温暖,粉丝们对当地传统美食的喜爱,也让人十分惊叹,猪脚粉、叉烧粉等每一碗都是地道的风味。 

夜市的繁华与美食的诱惑交织在一起,钦州的美食街和市场总是热闹非凡,无名的猪脚粉店、老字号摊点等,都是当地食客的心头好。在这里,美食不仅仅是味道的享受,更是钦州人对生活的一种热爱和追求。 

在钦州的美食之旅中,从丰盛的海鲜到亲民的水果,无论是各类小吃,还是传统粉食,每一口都饱含着这座城市独特的文化韵味。钦州,以其温馨与美味,成为了追寻美食与享受生活不可错过的目的地。 

钦州的山水文化与休闲活动 

钦州以丰富的山水文化而著称,其中八寨沟和六峰山是著名的自然景点,各具特色,适合不同的户外活动。 

八寨沟 

八寨沟位于广西的“十万大山”北麓,这里被称为“清凉国”,其美丽的风景独具魅力却鲜有人知。相传,这里曾是八个村寨的聚集地,因此得名。随着当地公路的发展,这片风景逐渐为外界所熟知,成为了钦州人心中的一处秘密之地。 

   八寨沟拥有原始森林、层叠的瀑布、蜿蜒的小径以及古老的石桥与吊桥,仿佛置身于童话世界。 

   这个地方非常适合露营,游客可以在郁郁葱葱的环境中搭起帐篷,享受溪水带来的凉爽,晚间则可在诗酒的氛围中安然入睡。 

六峰山 

六峰山则以其独特的喀斯特地貌而著称,被誉为“人寰胜地”。六座主峰(龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄)壮观无比,沿着台阶而上,四周是高耸的古木和奇形怪状的石头,云雾缭绕,让人倍感仙侠气息。 

   这个景点常常成为游客徒步和攀登的理想之地。 

钦州的休闲活动 

在钦州旅游时,还有很多活动可以参与。比如,骑行于绵延13公里的海上公路,仿佛在海面上飞驰,带来浪漫的感受。 

   这条公路两旁种满树木,远望犹如海上的绿洲,十分迷人。 

   此外,海滨野餐也是一种休闲方式,游客可以在海风轻拂中享受美味。 

   东部的五皇山藏有一片高山草甸,令人放松至极。 

乘坐缆车到达半山腰,眼前的青翠草地与悠然风车形成鲜明对比,让人感受到大自然的壮观。沿着步道畅快奔跑,欣赏到沿途摇曳的花海和茂盛的林木。 

慢生活节奏 

钦州的慢生活节奏使其成为追求宁静与放松旅客的理想之地。漫步于老街,生活节奏相对缓慢,宛如在广州市区中卸下一切压力,令人心旷神怡。 

   在这里,人们享受午后的宁静时光,喝茶聊天,体验到最真实的生活方式。 

冬季的钦州因其绮丽的海洋风光和丰富的美食而成为避寒的好去处,不论是逃避北方的严寒还是寻求独特旅行体验,钦州都是理想选择。 

这座城市的韵味与众不同,给旅客带来一种温暖与舒适的感受。 

总结与旅行小贴士 

钦州作为冬季避寒的理想之地,具备多重优势,为游客提供独特的体验,同时也能让人们放松身心,享受美食。这里的冬天气温常常保持在20℃以上,虽然不如三亚那么耀眼明丽,但其山水风光独具魅力,加之美味的米粉让人流连忘返。 

在钦州,您可以轻松实现水果自由,市场上琳琅满目的新鲜水果,如火龙果、芒果及荔枝等,应有尽有,且价格极其亲民。在温暖的阳光下,和三两好友围坐,共同享受这些自然美味,无疑是种极好的体验。 

旅行小贴士 

为了帮助您更好地规划行程,提供一些实用信息: 

   从南宁到钦州:仅需半小时的动车。 

   从北海到钦州:则需要约29分钟。 

并且推荐适合的一日游线路,方便游客充分利用时间,享受这座城市的魅力与美好。期待您亲自探索钦州,发现其中更多的隐藏之处。 

文章编号: e010600174a95ca896cfddfb1b09ef30
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (比北海小众!比三亚人少!郫都出发去坐高铁直达的22℃冷门避寒小城,实现海鲜水果自由!) 2025-01-12 犀浦最新生活惠   犀浦最新生活惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU1NDk1NQ==&mid=2247703945&idx=2&sn=5737b20a3eaaa837998d84b11e66fb3e

   一到深冬,总想去温暖的地方晒太阳、吃美食,体验专属于冬季的幸福瞬间~ 

   上次新挖的深受大家喜爱,这次换个思路、换个方向,又给大家找到了一个 

   超级小众、冷门的暖冬小城: 

   ✅重庆出发高铁直达,实现看海自由 

   ✅被誉为“中华白海豚之乡”,还可偶遇粉色海豚 

   ✅城区一日city walk,看古建筑群、名人故居 

   ✅美食极具地域特色,实现嗦粉、海鲜、水果自由 

以上图源:小红书@Jeyeo、左手挂挡哥、YZ* 

   没错,这里就是广西钦州,一个不需要滤镜都很美的海滨小城! 

   友情提示,重庆直达的车次不多,大家一定要提前1-2周抢票哈~ 

   钦州位于广西南部沿海,是一座以山海为背景的滨海小城,它与南宁、北海、防城港共同构成“一小时经济圈”的中心点,交通便捷。 

   图源:小红书@YZ* 

   钦州的气候属亚热带季风气候,冬季温暖湿润,阳光充足,最高温度达到22℃,是避寒的理想之地。 

   图源:小红书@是小熊脑袋 

   同时,这里还是一个冷门旅行地,没有三亚、北海的熙攘人群,却同样能体验温暖的冬季和别样的沿海风情。 

   图源:小红书@Jeyeo 

   并且融合广西、广东和东南亚的文化,部分居民仍保留着用粤语交流的习惯,让钦州这座小城充满了文化的独特韵味。 

   以上图源:小红书@YZ* 

   三娘湾是钦州最具代表性的滨海景点,这片海湾绵延开阔,海水碧蓝清澈,沙滩细腻洁白。 

   然而,真正让这里充满惊喜和浪漫的,是生活在海湾里的“粉色精灵”——中华白海豚。 

   以上图源:小红书@是小熊脑袋 

   中华白海豚是世界上极为珍稀的海洋生物,而三娘湾正是它们的重要栖息地之一。 

   搭乘渔船出海是邂逅白海豚的最佳方式,小船渐渐驶离岸边,阳光洒满海面、海浪轻轻荡漾,四周只有海鸟的啼鸣和清风的声音。 

   图源:小红书@媛媛 

   图源:小红书@是小熊脑袋 

   足够幸运的话,就会偶遇粉色的海洋精灵!粉白色的身体在阳光下闪耀着柔和的光泽,仿佛为大海点缀了一抹梦幻的色彩。 

   它们时而并排游动,时而嬉戏打闹。那种与大自然亲密接触的瞬间,足以令人屏息凝神,甚至感动落泪~ 

   以上图源:小红书@左手挂挡哥 

   三娘湾离市区较远,但也有公交到达。 

   景区门口的公交车站点每30分钟发一班车,末班车时间为19:30,大家一定要规划好时间。 

   图源:小红书@是小熊脑袋 

   来钦州,一定要打卡三墩港口这个网红机位!被誉为广西的“布鲁威斯”~ 

   这里最大的特色是其原始、静谧的自然环境,碧蓝的海水,没有过多的商业化开发,适合寻求宁静、喜欢拍照的耍家。

   海天一色的自然背景自带滤镜效果,无需额外修饰即可拍出绝美大片。 

   建议大家选择日落时分拍摄,暖色的光线与海水的蓝色交织,能够打造出最迷人的光影效果,顺便还可看一场日落,感受大自然的美妙与辽阔。 

   以上图源:小红书@蒙迪克斯 

   犀丽湾是钦州另一个低调却极具魅力的海湾。 

   碧蓝的海水与金黄的沙滩交相辉映,岸边点缀着成排的椰树与搁浅的木船,整个画面仿佛置身于三亚般的热带海岛,让人心旷神怡。 

   以上图源:小红书@Jeyeo 

   犀丽湾还专门修建了一条海边步道,近距离感受海风拂面的清爽与波涛声的宁静,漫步其中,脚下是平整的小道,眼前是广阔的海天一色,每一步都令人身心放松。 

   图源:小红书@暴躁铁锤妹 

   不仅如此,在犀丽湾还可以游泳、潜水,享受烧烤和露营等户外活动,等一场日落时分,夕阳给天空与沙滩染上一层金色的滤镜,感受当下最美的瞬间~ 

   图源:小红书@暴躁铁锤妹 

   图源:小红书@Jeyeo 

   除了绝美的海景,钦州也是一个非常适合city walk的城市。 

   钦州老街是了解这座城市历史与人文的窗口,这里保留了许多明清时期的建筑,以及充满市井气息的街巷。 

   以上图源:小红书@YZ* 

推荐的City Walk路线是广州会馆-钦州宋城墙遗址公园-平南古渡-马路钟楼-中山路骑楼街-钦州书局-占鳖巷-苏延有故居-刘永福旧居。 

这些地方既是古城的记忆,也有钦州市民生活的缩影。 

   图源:小红书@小蚊子Jennifer 

   中山路骑楼街,始建于1934年,古旧的街道与现代商铺交织,充满民国特色,最著名的打卡点位则是钦州书局; 

   图源:小红书@YZ* 

   占鳖巷:以古老的石板路和墙体上的雕刻闻名,仿佛诉说着过去的故事,是钦州历史的缩影; 

   图源:小红书@小蚊子Jennifer 

   走在老城街道上,都不知道下一秒能遇见什么惊喜,很值得停下来慢慢逛~ 

   图源:小红书@YZ* 

   吃不完,根本吃不完! 

   图源:小红书@要吃米饭 

   钦州好吃的真的太多太多啦,糖水、猪脚粉、海鲜粉、芋头饺子、牛腩粉、卷粉、芝麻酱香炸鸭脚......感觉几天几夜都吃不完~ 

   图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

来钦州,总要尝一下猪脚粉,这是当地特色美食。 

   猪脚先卤后炸,外皮炸的很酥脆,汤头鲜甜,细切粉很爽滑,将猪脚浸入汤汁,香而不腻,吸溜一口超级香! 

   二马路无名猪脚粉则是元老级别的美食店铺 

   ,藏在老城区骑楼下,没有招牌没有名字,晚上6点才开门,味道特别正宗。 

   他家还可免费加酸菜、酸笋、青辣椒等,想尝试猪脚粉的闭眼冲~ 

   以上图源:小红书@晚上吃甚么 

除了猪脚粉,还有海鲜粉、老友粉、牛腩粉、卷粉、泡汤刮粉、螺蛳粉...... 

在钦州直接实现嗦粉自由!!! 

   图源:小红书@夏妹 

   图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

   来广西,怎么能不吃糖水呢! 

              

   何记一马路老牌糖水开了很多年了,可加椰奶和糖水,二十几种小料自选任加,各种新鲜水果芋圆丸子珍珠红豆,性价比超高。 

   并且才4r一碗,要什么自行车,这个物价太太太感人了! 

   以上图源:小红书@wonderful 

   浦北云吞皮韧馅儿软,汤很鲜甜,记得一定要加胡椒粉然后沾辣椒酱和柠檬酱吃,真的超绝! 

以上图源:小红书@五个胃 

   其中梁记浦北牛肉云吞还有特别菜品——芋头饺子, 

   粉糯咸软、沙而不绵,很有颗粒感,口感味道跟平时吃的完全不一样,很值得一试~ 

   以上图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

   钦州有着“中国大蚝之乡”的美誉,生蚝爱好者真的有福了! 

   钦州本地关于生蚝的做法有很多,冰镇、清蒸蘸蘸水、蒜蓉烧烤、高压锅蒸生蚝,每一种味道都别具特色~ 

   以上图源:小红书@吃点好吃的 

   图源:小红书@我爱喝奶茶 

   而且能吃出生蚝的鲜美,一口一个,就问谁吃了不迷糊! 

   比较推荐的店铺:大风江烤蚝、高压锅生蚝 

   图源:小红书@已经在发疯了 

   开了二十几年的老店 

   ,本地人也经常光顾的宝藏美食。 

必点他家的煲仔粉,煲仔粉的精髓在于它的食材和汤底。 

汤底清淡且鲜美,光新鲜的海鲜种类就很多,有虾、鱿鱼、螺肉,还有泥丁和黄花菜,13元一份真的很实在! 

   以上图源:小红书@夏妹 

   这是一家外观看起来平平无奇的小店,却暗藏惊喜美食。 

他家的招牌是脆皮春卷和花生酱炸鸭爪。

进店就直接被香迷糊了,花生酱是自己熬制的,鸭爪特别脆,刚入口真的很惊艳!但别吃太多,容易腻。

   春卷香香脆脆的,里料还挺多,很大一条,炸物爱好者千万别错过! 

   以上图源:小红书@麻花很爱吃 

除了这些美食,钦州的水果也是性价比贼高,直接实现水果自由! 

2.5元一斤的芒果、1.5元一斤火龙果、2元一斤的菠萝蜜......真的大爱特爱。 

   图源:钦州发布公众号 

比较特别的是,在广西人眼中万物皆可酸。 

酸嘢吃起来很刺激,入口之后,酸味瞬间转化成层次多样的酸甜辣香,让人体会到一种妙不可言的脆爽感。 

   图源:钦北文旅公众号 

钦州游玩攻略  

         高铁: 

         ①最快5h29min到达,乘坐11:15重庆西出发的G3587,16:44到达钦州东站 

         (434元/人) 

         ②如果抢不到直达票,可以在南宁中转,15:19从重庆西出发,20:49到达钦州东(446元/人) 

         门票: 

         以上景点没有门票,三娘湾有官方售票追海豚的船,成人票大约100元左右,也有私人的,可以讲价 

         出行Tips: 

         1、建议大家住在老城附近,犀丽湾、三娘湾离市区比较远,建议租车自驾前往(三娘湾也有公交,不过很久,需要一个多小时才能到达) 

         2、出发前提前查看,根据天气备好衣物 

   去看大海、去晒太阳 

   去city walk、去吃特色美食 

   钦州这个人少景美的海滨小城 

   太适合冬天去躺平! 

-END- 

●

●

● 

●

● 

●

●

●

●

●

●

● 

●

●

● 

●

● 

●

● 

● 

欢迎转发、点赞、关注、收藏

合作/进犀浦交流社群联系:13981830436(微信同号)

感谢您的阅读,请持续关注犀浦最新生活惠每天都有精彩资讯!

文章编号: 2ab13ab4e08fe4c5bc508679ce56dff4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广旅沿海投资公司2024年工作回顾) 2025-01-11 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247499684&idx=1&sn=3aa1b672e422fe4bc19360d547320cec

2024年,在广旅集团的正确领导下,广西旅发沿海投资发展有限公司按照“串珠成链”战略要求和“创新融合发展年”工作部署,以投资建设、招商销售、经营管理、文体赛事等重点工作为突破口,较好完成全年任务目标,各项经济指标均衡发展,稳中有进,企业综合实力进一步提升。 

(2024年“一带一路”国际帆船赛在广旅冠岭港湾开幕) 

全力应对挑战,企业发展稳中有进 

广旅沿海投资公司通过全力应对商业萧条、地产下行、消费降级等多重困难及挑战,大力推进涠洲悦苑酒店项目建设,加快涠洲岛演艺项目、蓝桥项目、三娘湾滨海旅游示范带项目的前期储备工作,积极落实2024年降本增效35项行动清单,增收降本超千万元。投资完成年度目标的103.74%;营业收入完成年度目标的112.75%;利润完成年度目标的246.11%。 

(广旅冠岭港湾码头泊位停满了游艇、帆船) 

(广旅涠洲西海岸成为涠洲岛公务商务度假首选胜地) 

提高管理质效,项目经营绽放活力 

通过引进并组建经验丰富的职业经理人团队,成立招商攻坚工作专班,明确定位优化业态,全面洽谈多元化招商资源,先后完成超会买超市、麦当劳、CDF免税店、季枫酒店等10家品牌进驻,完成自持招商面积3.56万㎡的61.8%。 

 (超会买超市在广旅冠岭港湾隆重开业) 

针对游艇、海钓、帆船等高端群体,调整销售策略,加强线上营销、线下跟进,加快房产去库化,全年实现房产良好销售任务。同时对休闲码头游艇、帆船出海观光项目及港湾营地进行专业化经营,实现增收。 

(游艇、帆船专业化经营管理实现增收) 

积极承办了2024“一带一路”国际帆船赛及系列海上赛事,协助经营北海-涠洲岛直升机观光项目,从“海陆空”“文商旅”全方面提升项目品质,提高项目知名度、影响力,为2025年试营业打下坚实基础。 

(承办“广旅杯”北部湾海钓公开赛、北海市民帆船公开赛) 

实施内外融合,赋能高质量发展 

通过与实力雄厚的商家联营凡尔赛千恒度假海景酒店,实现节假日入住率超过90%。同时还在餐饮、租赁停车位,直升机航线进行合作联营,涠州西海岸项目实现招商率达95%,开业率超70%,成为集团首批融合发展示范项目。 

(凡尔赛千恒度假海景酒店夜景) 

积极与置业集团、大健康集团、南宁饭店集团、科技公司、工美院等兄弟公司融合发展,积极引进广旅旗下品牌产品,加强产品供给,提高项目品质。 

(广悦华涠洲海景度假酒店展现全新面貌) 

广旅顺洁公司发挥混改企业优势,实施“开业一家、签约一家”的市场策略,业务规模长期占据涠洲岛洗涤市场75%以上,维持了去年营收水平且略有提升。 

 (干净舒适的布草产品供应岛上各类酒店民宿) 

整合旅游资源,海豚经济升级提速 

通过全力推动三娘湾旅游资源整合,配合当地执法部门加大“三无船只”打击力度,实现了广旅海豚湾公司在“安全标准、服务质量、游客满意、营业收入”的四重提升。所经营的“出海寻豚”项目入选2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路、粤桂跨省旅游精品线路、广西国家旅游风景道精品线路,品牌影响力和知名度明显扩大,“海豚经济”及中华白海豚IP打造进程不断加速。 

 (入选2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路) 

(游客乘船出海寻豚) 

(节假日坚守岗位为游客提供热情服务) 

    图文| 来源各子公司 

    责编| 谢   俊 

    校对| 李国栋 

    审核| 张顺府 

文章编号: ba81ba9c2c7ec27824e8051b857774ad
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (活动预告·南方篇 | 春风拂面,车轮轻快,2025骑行啔程) 2025-01-11 骑乐无穷户外旅行   骑乐无穷户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjI2NDQ3NA==&mid=2247487447&idx=1&sn=87e984003804ca0c41401fc7566e7d69

去有风的地方 

始发地 FROM 

目的地 TO 

我的家 

中国·南方 

姓名 NAME 

航班 FLIGHT 

座位 SEAT 

爱骑车的人 

QLWQ 

520A 

点击此处开始4+2旅途

你当像鸟飞往南方 

用羽毛给自己破风 

春风拂面,车轮轻快,2025骑乐无穷精选8条南方路线。 

环海南岛,海风与椰林的交响;潮风闽韵,古韵今风的交融;广西边陲,壮乡的神秘与热情;香格里拉,高原的宁静与辽阔……出发,一同轮征南国。 

PEDALFUN TRAVEL

「01」   

  环海南岛 

 团期|2025年1月 

765公里描边祖国最南海岛 

在南国独有的暖阳下 

用车轮绘出冬日的诗行 

穿越椰林,毗邻沙滩,避开喧嚣 

发现那些未被打扰的自然之美 

东线沿海岸线骑行,享受海风拂面 

西线挑战五指山爬坡,尽情释放多巴胺 

不仅是骑行,更是味蕾的盛宴 

文昌鸡、和乐蟹、东山羊、嘉积鸭 

海南四大名菜等你来品尝 

骑行里程 | 765km           爬升 | 6800m 

骑行难度 | ☆☆☆☆        天数 | 9日8晚 

请查收海南岛美景

<左右滑动查看更多>

「02」   

 边陲壮乡 

团期|2025年1-3月

春节,去广西感受壮乡的温柔古韵 

靖西山水,骑行于峰峦叠翠的卷轴 

大地为宣纸,风为墨,车轮作笔 

明仕田园溪流之畔,融入恬淡的水乡 

崇左至东兴的历史走廊,界碑庄严 

骑往防城港,听山海交响、海风轻吟 

间奏是斑斓的京族文化 

北海畔,白海豚跃动的音符 

引出金色沙滩的序曲 

涠洲岛与北海老街 

火山岛奇景与百年老街风情辉映 

骑行里程 | 535km        爬升 | 5000m 

骑行难度 | ☆☆☆        天数 | 8日7晚 

请查收广西边陲壮乡美景

<左右滑动查看更多>

「03」   

  潮风闽韵 

 团期|2025年1月 

潮州古巷晨曦微露,啔程探寻闽南风情 

沿着海岸线,海风轻拂,冬日温暖如春 

最适合骑行的温度,最滋养灵魂的风景 

信念,就是新鲜的氧气 

请查收福建八闽之地美景

<左右滑动查看更多>

广济桥畔,南澳岛边,日落橘海 

客家土楼,古道新韵,触摸乡土的温情 

途径鼓浪屿,海风中藏着小岛的秘密 

泉州古港,海上丝绸之路延伸出去 

平潭岛的风车下,我们一起来刷PR 

骑行里程 | 320km          爬升 | 3000m 

骑行难度 | ☆☆☆         天数 | 7日6晚 

八闽之地 

潮风闽韵 

「04」   

  滇黔绿野 

 团期|2025年2-3月 

掠过人山人海 

去滇黔高原过云卷云舒的慢生活 

抚仙湖琉璃万倾,映出骑行的身影 

喀斯特地貌 

将渔火衬托得和星光一样璀璨 

80万亩罗平油菜花竞相绽放 

是冬的尾巴、春的前奏 

穿越万峰林,当一把自行车上的徐霞客 

晴隆24道拐,4公里的S弯让你骑到爽 

骑行里程 | 590km           爬升 | 4800m 

骑行难度 | ☆☆☆☆       天数 | 7日6晚 

请查收西南云贵高原美景

<左右滑动查看更多>

「05」   

  317川藏礼佛 

  

团期|2025年五一国庆 

蓉城车轮轻转,向G317川藏北线礼佛行 

马尔康梵音悠扬,古老的诵经声拂去烦忧 

色达五明佛学院,灯火璀璨,照亮智慧之路 

甘孜古道悠悠,骑行间寻觅灵魂的归宿 

亚青寺,每一缕风都诉说着修行的故事 

深入白玉,探访噶陀寺 

德格印经院,古卷新翻,触摸千年信仰 

萨普冰川、纳木错,涤荡清凉灵魂 

关于热爱、勇气、自我价值 

证明它,15天就够了 

半程里程 | 534km     半程天数 | 8日7晚 

全程里程 | 909km     全程天数 | 16日15晚 

请查收川藏佛学胜地之景

<左右滑动查看更多>

「06」   

 川西秘境 

团期|2025年10-11月

等待深秋,赴川西秘境的邀约 

四姑娘山,让车轮在圣洁中轻盈起舞 

甲居藏彩,斑斓藏寨,温暖与热烈交替 

塔公草原牧歌悠扬,无垠绿意牛羊悠闲 

贡嘎脚下,仰望雪山之巅 

冷嘎措镜,湖面如镜,雪山倒映 

康定草原,情歌之外更有辽阔天地 

从繁华到宁静,从雪山到草原 

用骑行对自然施以极致致敬 

骑行里程 | 320km          爬升 | 4500m 

骑行难度 | ☆☆☆          天数 | 7日6晚 

请查收川西秘境美景

<左右滑动查看更多>

「07」   

  雪域三江并流 

  

团期|2025年10-11月 

三江——金沙江、澜沧江和怒江交汇之处 

丽江出发,去追逐长江第一湾的晨光 

虎跳峡边,听江水咆哮 

白水台上,观大自然的鬼斧神工 

飞来寺前,等梅里绝顶的日照金山 

SANJIANG

BINGLIU RIDE 

德贡——滇西北的天路,在山川间探险 

金沙江的急转弯 

是大地之笔勾勒的狂草 

白马雪山下,我们与山对话,回音不绝 

骑行里程 | 577km            爬升 | 10000m 

骑行难度 | ☆☆☆☆☆      天数 | 7日6晚 

请查收雪域三江并流胜景

<左右滑动查看更多>

「08」   

 香格里拉大环线 

团期|2025年10-11月 

丽江啔程,香格里拉的风在召唤 

泸沽湖畔,光影在浪尖跳跃 

亚丁圣境,冰川圣湖见证勇气 

脚下有坡,就有飞驰的可能 

请查收香格里拉人间天堂之景

<左右滑动查看更多>

乡城稻田,碉楼伫立 

奔子栏边,酒香茶韵,随风起舞 

古老文化触手可及 

在香格里拉,一粒尘埃都有故事 

每前进一公里,都是朝圣 

骑行|190km    爬升|1500m    徒步|16km  

骑行难度 | ☆☆                  天数 | 7日6晚 

放胆去骑 

山海自在脚下 远方近在咫尺

品牌故事 

骑乐无穷 

SINCE 2012 

骑行 | 探索 | 挑战 | 乐趣 

自2012年起,“骑乐无穷”便在自行车轮下书写着中国户外骑行的新篇章。我们不仅仅是一家骑行服务公司,更是一群热爱自然、追求自由的探险家。我们的足迹遍布新疆的独库公路、帕米尔高原的壮丽山川、伊犁环线的花海草原、海南岛的热带风情、川西的神秘高原、滇西的多彩民族风情以及广西的山水画廊。每一次骑行,都是一次心灵的洗礼,一次与大自然的亲密接触。 

文章编号: 9912fc6f29f543791b40c110dd76620e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (投票开啔 | 北部湾大学硕士研究生新生及毕业生纪念品原创设计征集比赛线上投票) 2025-01-11 北部湾大学研究生会   北部湾大学研究生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA5OTQ1Mg==&mid=2247499045&idx=1&sn=207d5340d84eb4c6c3c71e891c025587

线上投票 

正!式!开!啔! 

硕士研究生新生及毕业生 

纪念品原创设计征集比赛 

北部湾大学硕士研究生新生及毕业生 

纪念品原创设计征集比赛 

自2024年6月啔动以来 

得到了广大师生的热情参与 

我们惊喜于参赛者们的奇思妙想和别出心裁 

经过评选小组对投递作品进行打分 

10件优秀作品脱颖而出 

现投票通道正式开啔 

我们诚挚邀请大家积极参与投票活动 

投票截止到2025年1月14号0点 

选出你最喜欢的作品吧 

作品1 刘晴雨

小夜灯 

设计理念: 

源于北部湾大学的校门,它是学校的标志性建筑和象征,承载着研究生们的青春记忆和校园情怀,将校门与夜灯结合,旨在打造一款独具特色的纪念品。外观以精准的比例和细腻的工艺,将北部湾大学的校门微缩并立体地呈现在夜灯上,从校门的整体轮廓到细节装饰,如立柱、拱门等,都进行了高度还原,使夜灯具有极高的辨识度和独特性。灯身主体采用高品质的透明或磨砂亚克力材料,既保证了良好的透光性,又能使光线柔和散射,营造出温馨的氛围;底座选用金属材质增加夜灯的稳定性和质感,同时体现了耐用性和高品质。 

            <左右滑动查看更多> 

作品2 梁馨月

冰箱贴、书签 

         <左右滑动查看更多> 

设计理念: 

冰箱贴:北部湾大学的标志性建筑主体元素,色彩鲜明,展现校园特色与活力。票根造型增添复古感与纪念意义。材质坚固耐用,可长久吸附在冰箱等金属表面。既适合校友留存回忆,又能作为特色礼品馈赠亲友,是对北部湾大学的生动诠释与美好纪念,让人们在日常生活中随时感受这所大学的魅力与风采。 

书签:整体造型以学校标志性建筑轮廓为灵感,线条流畅。色彩上,选用代表海洋的蓝色,体现学校的地域特色与蓬勃朝气,加上以地域特色海豚。材质可选质感良好的金属,耐用且有品质感。这成为北部湾大学学习伴侣。 

            <左右滑动查看更多> 

作品3 朱婷

徽章、钥匙扣 

设计理念: 

徽章和钥匙扣整体呈圆形,寓意圆满与团结。圆形轮廓简洁大方,易于佩戴和识别。边缘采用精细的线条勾勒,增加了徽章的立体感和精致感。色彩搭配和谐,给人以清新、舒适的视觉感受。中心位置是北部湾大学的标志性建筑,突出学校的特色风貌。 

            <左右滑动查看更多> 

作品4 农丹丹

海洋主题文创产品(向海而生) 

         <左右滑动查看更多> 

设计理念: 

以学校的校训、建筑、海洋特色为主设计出明信片、手提袋、邮票、挂件、书签五个文创产品。明信片采用学校大门、图书馆、体育馆三个建筑的形状剪影来设计出独特的明信片,分别在背面用上金色线条描绘的建筑以及相关文字组合。手提袋采用学校的建筑、海洋元素以及校园的花鸟草树木用几何图形拼接,采用红黄蓝三种颜色结合背景烘托学校的元素。邮票采用学校建筑为主的绘画而成。挂件设计采用两只海豚围绕大门、图书馆建筑的形式和校徽组合,背面则采用字体组合。书签采用学校校徽、建筑的图形和文字和白色底组合,加上几只鸟飞在建筑上方,寓意着鹏程万里,芊芊学子们不畏挑战,勇往直前,向海前行,创造辉煌。书签背面是学校校训和金色线条描绘的建筑图形相结合,表现出简约又不失优雅。 

            <左右滑动查看更多> 

作品5 甘盈盈

湾大文创设计 

         <左右滑动查看更多> 

设计理念: 

徽章一,将中华白海豚、海浪以及学校南门这三个元素巧妙融合,展现出独特的魅力与意义。徽章整体采用蓝色和粉色以及为主色调。蓝色代表着海洋,体现出深邃、广阔的感觉;粉色则代表中华白海豚,突出了温柔、美好的氛围。两种颜色相互映衬,既和谐统一又富有层次感。 

徽章二,轮船是设计的核心元素之一,它象征着北部湾大学如同一艘在知识海洋中破浪前行的巨轮,承载着莘莘学子的梦想与希望。轮船向着远方航行,寓意着学子们在大学的舞台上勇敢地追逐自己的目标,不断开拓进取。海浪在设计中与轮船相互呼应,代表着大学所处的北部湾地域特色,也象征着北部湾大学在时代的浪潮中勇立潮头,不断创新发展。北部湾大学校徽的融入,为设计赋予了官方的标识性,它是学校精神的浓缩,代表着学校的历史、文化和价值观。 

            <左右滑动查看更多> 

作品6 徐梨萍

冰箱贴、钥匙扣、亚克力摆件 

         <左右滑动查看更多> 

设计理念: 

以湾大校门、图书馆、体育馆、礼堂的四个标志性建筑为主,吸收北部湾文化特色,将粉色海豚和自然绿植融入设计中。采用插画风格来表现湾大标志性建筑和北部湾特色景点。整体以青绿类、粉红类、蓝绿类、橙黄类色系的撞色呈现出湾大人文荟萃、生机勃勃的景象,色彩对比鲜艳却又融合整体,保证主题形象简洁生动,增加整体性、独创性与艺术性,以创造出新的文化内涵,传播湾大校园形象,厚植学生情怀。 

将湾大建筑与北部湾文化相结合,让文化更好的传播,呈现别样的魅力,该插画可用做钥匙扣,冰箱贴,四个拼在一起又可以做亚克力相片。 

            <左右滑动查看更多> 

作品7 夏欣语

纪念奖牌 

设计理念: 

正面设计:轮廓内部,绘制北部湾大学具有代表性的建筑图案,如教学楼,采用浮雕工艺,使其具有立体感和层次感。环绕着建筑图案,镶嵌一些小巧的贝壳和珍珠,象征着北部湾地区丰富的海洋资源。选用与海洋相关的材质,比如珍珠贝母、海玻璃、珊瑚石等,将它们巧妙地融入纪念牌的制作中。 

背面设计:中间部分刻上学校的校训“博观内省,达道知行 ”以醒目的字体呈现,突出学校的精神内涵。最下方刻上获奖的具体项目和年份,字体清晰、工整。 

纪念奖牌主体采用金色的金属材质,如铜或锌合金,表面进行镀金处理,使其具有光泽和质感。边缘部分可以镶嵌一圈蓝色的珐琅,象征着海洋,与学校的海洋特色相呼应。 

            <左右滑动查看更多> 

作品8 何梁洁

鼠标垫、日历 

         <左右滑动查看更多> 

设计理念: 

设计灵感源自北部湾大学独特的海洋区位优势以及其丰富的海洋文化底蕴。钦州是中华白海豚之乡,海豚与海浪的组合生动地展现了这片海域的活力与魅力,同时也象征着北部湾大学与海洋的紧密联系。北部湾大学坐落于美丽的北部湾畔,拥有丰富的海洋文化资源。海豚和海浪作为海洋的代表性元素,被巧妙地运用到设计中,让更多的人了解北部湾大学的地理位置优势和丰富的教育资源,以展现学校与海洋的紧密联系,同时也传达出学校对海洋文化的传承与创新。 

            <左右滑动查看更多> 

作品9 潘玲慧

湾大印象 

         <左右滑动查看更多> 

设计理念: 

灵感来源于北部湾的美丽海景、学校的标志性建筑以及象征智慧与活力的海豚,强化品牌识别度。海豚代表着北部湾的海洋生态,同时也寓意着学生们的聪明、活泼和积极向上,海豚在钥匙扣上以简洁流畅的线条勾勒,形象生动可爱。海浪元素增添了海洋的动感,与海豚相互呼应,体现出北部湾大学与海洋的紧密联系。 

            <左右滑动查看更多> 

作品10 梁嘉欣

手机支架、徽章 

      <左右滑动查看更多> 

设计理念: 

手机支架的整体轮廓借鉴了北部湾大学南门的建筑风格,采用简洁流畅的线条勾勒出南门的大致形态。既保留了南门的庄重与大气,又在尺寸和比例上进行了优化,以适应手机支架的实际使用需求。采用蓝色为主色调,蓝色是北部湾大学的代表色之一,它象征着海洋、智慧和广阔。 

徽章的整体设计简洁大方,富有现代感和艺术感。海豚、珊瑚和鱼类等元素的巧妙组合,既展现了海洋的美丽和神秘,又传达了北部湾大学的特色和价值观。蓝色与金色的搭配相得益彰,使徽章在视觉上具有强烈的冲击力和吸引力。无论是作为学校的标志还是纪念品,这款徽章都能给人留下深刻的印象,成为北部湾大学的一张独特名片。 

看了这么多原创设计作品 

大家是不是已经按耐不住 

想要投票的心情了呢? 

那还等什么 

选出你最喜欢的作品吧! 

       END 

          微 信 号:北部湾大学研究生会 

邮     箱:bbguyjsh@163.com 

编辑:刘伊涵

初审:刘碧函 

复审:边飞飞 

校审:张飞 

文章编号: a870f45267458e25aca8b3e3f16508bf
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (两会看“检” | 海口日报刊发:以高质效检察履职服务海口高质量发展) 2025-01-11 海口市人民检察院   海口市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE2MzEwOA==&mid=2651149169&idx=2&sn=fb0cae87ff9fb88a791716b9bb8f89e4

           ▲2025年1月11日,《海口日报》05版以《以高质效检察履职服务海口高质量发展》为题报道海口检察工作,全文内容如下: 

过去一年,海口市检察机关紧紧围绕服务保障海南全面深化改革和自贸港建设,聚焦加强法律监督,实出高质效办好每一个案件,更加有力为大局服务、为人民司法、为法治担当,为海南自贸港核心区建设作出新的检察贡献。 

新年伊始,万象更新。2025年,海口市检察机关将以更高站位筑牢政治忠诚;以更优服务保障发展大局;以更实举措增进民生福祉;以更强担当强化法律监督;以更严要求锻造检察铁军,为加快建设海南自贸港核心区和推动海口高质量发展提供有力法治保障。 

服务保障中心工作

全力助推海南自贸港核心区建设 

                 2024年,海口市检察机关始终把围绕中心、服务大局作为全市检察工作的重要原则和基本理念,主动服务保障海南自贸港封关压力测试,确保中心工作推动到哪里,检察服务就跟进到哪里。 

                 扎实开展“检察护企”专项行动。全市检察机关平等保护各类市场主体,依法起诉破坏市场经济秩序犯罪363人,维护公平竞争市场环境。持续深化涉企民事、行政检察监督,提请、提出抗诉9件,制发再审检察建议20件。扎实推进侵害企业利益犯罪案件财产刑执行专项监督,排查涉企执行案件线索151件,监督立案执行9件9人,保障受害企业合法财产权益。 

                 加强经济领域风险防控。全市检察机关坚决打击严重危害金融安全犯罪,依法起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪39人。积极推进打击治理洗钱违法犯罪三年行动,依法起诉洗钱犯罪11人,切实让“罪”与“赃”无处可藏。从严打击走私犯罪,依法起诉160人,同比上升88.24%。全力参与“靖海行动”,依法起诉“套代购”犯罪141人,坚决维护好自贸港离岛免税购物“金字招牌”。 

海口市检察院加入沿海七地市检察机关涉海检察协作框架协议 

                服务保障海口绿色发展。全市检察机关坚持刑事检察、公益诉讼检察一体发力,依法起诉滥伐林木、非法采矿等破坏生态环境犯罪27件,立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件105件。积极参与涉海检察协作,在沿海七地市检察工作交流座谈会上作我市涉海检察工作经验介绍,并签署《沿海七地检察机关涉海检察协作框架协议》,助推海洋生态环境保护。 

                助力知识产权综合保护。全市检察机关积极践行保护知识产权就是保护创新理念,依法起诉假冒注册商标、侵犯商业秘密等犯罪7件11人,办理民事行政、公益诉讼案件4件。因知识产权保护工作成绩突出,我市检察机关受到国家知识产权局、最高法、最高检、公安部联合发文表扬。 

积极主动履职尽责

推动更高水平的平安海口建设 

                “平安”与“法治”是最美的底色,2024年海口市检察机关牢牢把握安全稳定这一前提基础,奋力推进更高水平的平安海口建设。 

                全力维护社会安全稳定。全市检察机关全面准确贯彻宽严相济刑事政策,依法该严则严、当宽则宽、罚当其罪。对危害群众安全的故意杀人、抢劫等严重暴力犯罪始终保持“严”的震慑,依法起诉177人。以法治化推进扫黑除恶常态化,依法起诉涉黑涉恶犯罪及保护伞43人。全力投入禁毒三年“固本防风险”行动,依法起诉毒品犯罪218人。对情节轻微、主观恶性不大的刑事犯罪落实“宽”的政策,依法不批捕788人、不起诉684人。持续高质量落实认罪认罚从宽制度,检察环节适用4303人,同比上升13.57%,一审服判率97.30%,实现节约诉讼资源和促进社会稳定的双实效。 

海口市检察院开展『4.15』全民国家安全教育日普法宣传活动 

做好检察环节社会治理。全市检察机关积极参与健全社会治理体系,针对办案中发现的风险防控和安全保障等领域监管短板,向职能部门制发社会治理类检察建议32件。协同推进安全生产社会治理,形成我市安全生产领域刑事犯罪调研报告,为党委政府决策提供参考。坚持普法工作与法治实践相结合,深入社区、农村等开展反有组织犯罪、禁毒、反走私等法治宣传,常态化发布案例76件,增强人民群众法治意识。 

认真践行司法为民

在检察履职中做实检护民生 

                2024年,海口市检察机关始终把为人民司法、让人民满意作为检察工作的出发点和落脚点,深入开展“检护民生”专项行动,持续做实人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民。 

                依法办好每一起民生案件。全市检察机关围绕人身财产安全领域,依法起诉“盗抢骗”等犯罪1056人。围绕道路交通安全领域,依法起诉危险驾驶、交通肇事等犯罪584人,积极开展检察监督专项活动,制发检察建议督促职能部门依法注销25名“社戒、社康和强戒”人员驾驶证。围绕食品药品安全领域,依法立案办理公益诉讼案件40件。 

                多元维护人民群众合法权益。全市检察机关充分发挥司法救助救急解困、化解社会矛盾的作用,大力加强与民政、妇联等部门协作配合,对215名因案致困当事人依法发放救助金180余万元。坚持“应听证尽听证”,开展检察公开听证113次,零距离倾听群众诉求。坚持为劳动者撑腰,通过“支持起诉+引导和解”的履职方式,引导调解农民工欠薪案件1084件,民事支持起诉40件,为农民工追回劳动报酬2970余万元。 

海口未检“椰芽”团队举办“检教同行 共护成长”检察开放日活动 

强化未成年人检察保护。全市检察机关深化党建工作与未检业务深度融合,印发《海口市、区两级未成年人检察党支部联建联创工作机制》。全力投入未成年人“护苗”专项行动,依法起诉侵害未成年人犯罪168人,办理涉未成年人公益诉讼案件32件、民事支持起诉案件27件。对涉罪未成年人坚持教育为主、惩罚为辅,对轻微犯罪、有悔罪表现的依法附条件不起诉68人,对严重暴力犯罪、社会危害性大的依法起诉188人。坚持把观护帮教贯穿办案始终,帮助298名罪错未成年人重返校园或顺利就业。着力加强未成年人保护法治宣传教育,我市检察机关未检“椰芽”团队到中小学讲授法治课181场次,其中到乡镇中小学授课86场次,促进法治种子在校园生根发芽。 

法治化实质性化解信访矛盾。全市检察机关坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实推进检察信访工作法治化,全年受理群众信访1452件,全部做到“件件有回复”。加强风险隐患源头防控,全面开展涉检信访和矛盾纠纷大起底大排查,预防和减少极端案事件发生。积极开展领导干部接访下访和包案办理工作,全市检察机关领导带头接访、包案办理刑事申诉、立案监督等案件108件,努力将矛盾化解在检察环节,让公平正义可感、可触、可及。 

突出提升办案质效

全面加强新时代法律监督工作 

                 2024年,海口市检察机关自觉践行“高质效办好每一个案件”的检察履职办案基本价值追求,全面协调充分履行法律监督主责主业,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 

                 全面做优刑事检察。全市检察机关加强刑事侦查监督,监督立案137件,监督撤案140件,纠正漏捕12人,纠正漏诉100人。加强刑事执行监督,坚持派驻、巡回检察融合发展,监督纠正社区矫正执行、刑罚变更执行违法违规问题426件;开展常规、交叉巡回检察7次,监督整改监管执法、安全防范等方面存在问题37件。加强刑事审判监督,构建全要素审查机制,对确有错误的刑事裁判依法提请、提出抗诉,已判决15件,抗诉采纳率100%。 

                 做强做实民事行政检察。全市检察机关践行精准监督理念,受理民事、行政检察监督案件2691件,提请、提出抗诉12件,制发再审检察建议29件。持续深化虚假诉讼监督,办理虚假诉讼案件15件,其中80%系检察机关在履职中自行发现。落实行刑反向衔接,针对确有必要移送行政机关给予处罚的不起诉案件向职能部门发出检察意见书348份。依法推进行政争议实质性化解,多元化解行政争议21件,实现案结事了政和。 

海口市检察院与市公安局、市司法局、市交通港航局、市综合行政执法局联合签署《关于加强道路交通安全和运输执法领域行政执法与检察监督衔接工作的意见》 

                规范做好公益诉讼检察。全市检察机关着力培育公益诉讼精品案例,立案办理公益诉讼案件227件,其中11件被最高检评为高质效案件。以“诉”的确认增强监督刚性,提起公益诉讼8件。围绕跨区划公益保护问题,联合广东、广西等四省(区)二十地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,助力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

                稳步做强职务犯罪检察。全市检察机关加强与监察机关办案衔接和配合制约,提前介入职务犯罪案件72件,依法起诉71人,其中厅级干部11人。积极履行检察侦查职责,依法查办司法机关工作人员14类职务犯罪,审查线索26件,立案侦查5件,切实维护司法公正。 

着力加强自身建设

持续锻造高素质过硬检察队伍 

2024年,海口市检察机关持续加强对全市检察干警的政治历练、思想淬炼、专业训练、作风锤炼,努力打造一支党和人民信得过、靠得住、能放心的检察铁军。 

                坚决筑牢政治忠诚。全市检察机关持续巩固拓展主题教育成果,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,特别是习近平总书记听取海南省委和省政府工作汇报时的重要讲话精神,教育引导检察干警坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。坚持党对检察工作的绝对领导,深入贯彻落实《中国共产党政法工作条例》及我省实施细则,向市委、省检察院和市委政法委请示、报告重大事项。坚决落实市委工作部署,院领导带领全市检察干警全力参与“摩羯”台风灾后恢复重建工作。 

海口市检察院开展“传承海瑞精神 共筑清廉家风”活动 

                持之以恒正风肃纪。全市检察机关扎实开展党纪学习教育,深入学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》,组织开展参观党风廉政教育基地、观摩庭审、观看警示教育片等形式多样的活动。积极开展党风廉政建设和反腐败活动,印发《2024年海口市人民检察院党风廉政建设和反腐败工作实施方案》,纵深推进清廉机关建设。 

                大力推进业务素能建设。全市检察机关着力加强教育培训,组织开展各类理论及业务培训班167期。运用数字检察提升监督办案能力,依托大数据模型挖掘监督线索,研发取保候审保证金监督、安全生产立案监督等6个大数据法律监督模型并在全省检察机关推广,3篇论文入选2024政法智能化建设智慧检务创新论文。 

                加强内部监督制约。全市检察机关坚决落实最高检司法责任追究、检察官惩戒制度,实现案件流程监管常态化。严格规范执行防止干预司法“三个规定”,积极填报“三个规定”等重大事项记录。运用好监督执纪“四种形态”,对苗头性、倾向性问题开展提醒谈话。 

主要荣誉 

                 ★ 

                 2024年我市检察机关荣获各级表彰174项,其中“全国检察机关全媒体生产传播工作成绩突出单位”“全省先进检察院”等厅局级以上表彰73项 

                 ★因知识产权保护工作成绩突出,我市检察机关受到国家知识产权局、最高法、最高检、公安部等四部联合发文表扬 

                 ★我市检察机关2个单位、3名个人获《法治日报》表彰,1个案例获评全国检察新媒体应用案例二十佳 

                 ★5名干警入选最高检人才库,4名干警在全省检察机关业务竞赛中获奖 

                 ★2件案例获评全国检察机关维护妇女儿童权益优秀案例 

                 ★11件公益诉讼案件被最高检评为高质效案件 

                 ★办理的一起海洋非法倾废公益诉讼案2024年被最高检推荐至联合国环境规划署 

                 ★建立的涉“检护民生”民事案件办理机制入选全省检察机关改革创新项目 

                 ★就村集体土地管理问题向某乡镇政府制发的检察建议获评全省检察机关优秀案例 

来源:海口日报 

编辑:黄菲菲 

审核:林 婵 

扫一扫二维码,和小编做朋友呗! 

温馨提示 

如果你喜欢本文,请分享到朋友圈,点击一下在看,想要获得更多信息,请关注我。 

文章编号: d980712e1fdb0f8b30756ab952eaaee9
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (近期国内游特价线路推荐) 2025-01-11 慧游管家   慧游管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzOTAzMQ==&mid=2247484333&idx=2&sn=fb25a5b254ad2dfcc0b96396de0ae195

点击蓝字,关注我们 

西安【秦唐印记】2飞4+2日 

1月15日 超值特价5500/2 

精华景点: 

〈兵马俑〉〈华清池〉〈大慈恩寺〉 

〈永兴坊〉〈大雁塔北广场〉〈大唐不夜城〉 

贴心赠送: 

兵马俑+华清池双景区无限蓝牙耳麦 

价值68元秦始皇陵VR电影 

西安2天自由活动,用喜欢的方式打开西安 

全景纯玩 特价特价 

✨四川全景 收客无限制! 

真正纯玩0购物 全家出游无限制 

网红天府 魅力四川 马上出发 

114-22日【秒杀重庆】双飞6天 

武隆天生三桥+ 仙女山国家森林公园+乌江画廊+李子坝+洪崖洞+九黎城 

升级1晚温泉或准五酒店 

赠送价值198元/盒【富硒养生茶】 抗氧化延缓衰老 

华东【王牌江南】独立团                                         

双飞6日游0⃣️自费0⃣️购物 

✈️✈️优秀航班时刻 

------------------------ 

️特色体验: 

1⃣️夜宿拈花湾景区内,赏灯光秀+3D水幕电影 

2⃣️宋城千古情+金茂大厦登 

3⃣️灵山大佛+九龙浴太子+灵山佛手 

4⃣️乌镇西栅+南浔古镇+留园 

------------------------ 

精华景点: 

拈花湾小镇/张石铭旧宅/小莲庄/西湖/外滩/西湖/浦江摆渡船/七里山塘 

----------------------- 

高端住宿: 

1⃣️晚拈花湾内禅意客栈 

1⃣️晚西栅景区外特色客栈 

饕餮盛宴:灵山素斋/乌镇水乡宴/杭州御茶宴 

【畅玩厦大】双飞6日游 

全程16人以内精品小团 

品质保证:0购物0自费,不带钱包去旅行~ 

特别安排:鼓浪屿老别墅下午茶 

温馨住宿:5晚厦门市内舒适酒店 

体验1⃣:帆船出海,邂逅中华白海豚 

体验2⃣:抓虾捕蟹,鹭岛黄金海岸赶海 

体验3⃣:琴岛旅拍,专享旅拍底片 

体验4️⃣:探秘厦大,体验久违的大学时光 

【湘当哇塞】 

沈阳起止双飞6日游  

无苗寨无超市无人数限制无年龄限制无自费 

【魅力湘西】独特视觉体验 

全程入住四钻酒店➕连住张家界2晚不挪窝 

双森林公园(天门山+张家界森林公园) 

双古镇(凤凰古城+芙蓉镇) 

升级3大特色餐:高山流水宴 土家三下锅 土家王宴 

【韵味潮汕广式情深】-(广东+潮汕+海滨五湾一岛)新增一班~1月23日,广州进出,双飞6日 

⛎⛎沈阳起止,独立成团,0购物0擦边0必消0自费,纯玩首选,强烈推荐 

✈️✈️南航正班,往返直飞无经停 

去程08:00-12:25,回程13:35-17:20 

❤️‍❤️‍景点:黄埔军校岭南印象园潮州古城古城灯光秀灯塔环岛公路青澳湾自然之门汕头小公园潮汕英歌舞广东千古情+惊艳海边5湾1岛【♻️红海湾♻️金盯湾♻️巽寮湾♻️双月湾♻️海龟湾♻️南澳岛】 

☢️☢️用餐:5正餐,品广州茶点+海鲜大蒸笼+汕头牛肉火锅+鱼排海鲜餐+海鲜大盆菜 

☂️☂️赠送:一生必看艺术盛宴【广东千古情】+中华战舞/中华街舞【潮汕英歌舞】 

住宿:全程4晚携程3钻+特别升级1晚双月湾五钻海景酒店 

收客:70岁内畅收无限制,单人需补房差 

穿越大广西 双飞8日沈阳独立成团 

全程0⃣必消0⃣购物 

15人精品小团畅游广西大全景 

✈优秀航班时刻 南方航空正班 

广西段 

德天跨国大瀑布、巴马长寿村、百魔洞、鹅泉、古龙山大峡谷、北海银滩、百年老街、南珠魂 

桂林段 

四星级大漓江、银子岩、遇龙河多人竹筏漂流、阳朔西街、刘三姐大观园、象鼻山 、日月双塔 

全程入住准四标准酒店,尽量舒适睡眠 

升级30餐标~北海海鲜大咖、四星船自助餐、桂林米粉 

北海-桂林-南宁 升级动车省时省力 

赠送每位儿童一套挖沙工具 

赠送每组家庭一张家庭合照 

赠送大型山水奇幻表演《山水间》或《梦幻漓江》 

☁☁出发吧! 

‍♀‍♀山水暖你,壮乡等你! 

贵州 【纯玩梵净山】6日游   

全程0购物 

 黄果树瀑布/荔波小七孔/西江千户苗寨/梵净山/甲秀楼 

 3晚当地轻奢酒店+1晚西江精品客栈+1晚江口特色客栈 

独家赠送:其中一餐送价值599元贵美醇玖璟台酱酒一瓶+每人每天矿泉水1瓶 

味蕾盛宴:黄果树农家瓦罐宴+瑶族特色餐+西江特色长桌宴 

·END· 

微信号丨13002495527

联系电话丨18304071666、13002495527 

文章编号: bf603af6cba85c09f43e672fbfc633a
-----------------------------------------------------------------------------
