文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (白海豚跃浪，万人踏沙而来！三娘湾化身北部湾超燃亲子乐园) 2025-08-15 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648204018&idx=1&sn=e551ca6693149b81212bc8ee34461659

——2025.08.15——夏日的钦州三娘湾，正上演一场海洋与人的狂欢！碧波间粉白海豚成群跃浪，沙滩上孩子笑声如潮海边民宿一房难求，三娘湾已成热门亲子度假目的地！

网友@我只在乎

中华白海豚引领钦州三娘湾旅游高质量发展，把向海图强，精准到向海豚图强，充分发挥海豚经济。

当海豚在船头引路，白海豚跃浪，万人踏沙而来！这份独属钦州三娘湾的浪漫值得你奔赴！

END点击详情

文章编号: f19417171e6b773f9da0aaedabb2b4c9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海！最低只要33元！这些城市景美又好玩！) 2025-08-15 南宁本地宝   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247688814&idx=1&sn=964102ef50d8c26b1f6d77ed047680ce

点击↑上方蓝字，速戳底部菜单栏【微信办事】【每日薅羊毛】【招聘|活动】获取你想看的内容

到了夏天

想去看海的人多了

假期想逃班看海却不知道去哪？别愁！

小编给大家带来了海边宝藏地！

海边看日落

轻松 get 海边松弛感～

这波 “偷闲式看海” 攻略快码住！

🌊🌊🌊

注意：以下票价数据来源于8月15日10:30

铁路12306APP截图，

如有变动以购票页面为准！

南宁 ➡ 钦州

最短乘车时长：34分

车票票价：33元起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

图虫创意-1371031299800039445

🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

🌈推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【开海】，可获防城港/钦州/北海开海节活动详情。

南宁 ➡ 防城港

最短乘车时长：50分

车票票价：42.5元

防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

图虫创意-1271709605559533580

🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

🌈推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

南宁 ➡ 北海

最短乘车时长：1小时14分

车票票价：49元起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

摄图网_500787902

🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

🌈推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

南宁 ➡ 香港

乘车时长：3小时55分

车票票价：465元起

香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！

摄图网_300029289

🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……

🌈推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【港澳通】，可获港澳通行证办理预约入口，办理指南。

南宁 ➡ 珠海

乘车时长：4小时45分

车票票价：320元起

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。

摄图网_501567877

🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……

🌈推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……

南宁 ➡ 阳江

最短乘车时长：5小时21分

车票票价：381元起

阳江依山傍海，自然风光秀丽宜人，“山、海、泉、湖、林、洞”旅游资源丰富，一年四季适合旅游。阳江有水碧沙净的滨海沙滩，如海陵岛大角湾海上丝路旅游区（国家AAAAA级旅游景区）、十里银滩和阳西月亮湾。

摄图网_500751992

🍜推荐美食：葱姜炒蟹、猪肠碌、鹅乸饭、牛杂粥

🌈推荐景点：海陵岛、北洛秘境、飞龙寺、马尾岛

南宁 ➡ 茂名

最短乘车时长：6小时5分

车票票价：447元起

茂名是一座海岸休闲城市，海岸线迂回曲折，延绵180多公里，有水清沙白的“中国第一滩”、海水能见度居亚洲前列的放鸡岛、千帆晚归风景秀美的童子湾等。

图虫创意-876257578524475497

🍜推荐美食：电城墨鱼饼、化州香油鸡、化州牛杂、何茂公什锦菜、水东芥菜、电白清煮花蟹、花椒鱼片

🌈推荐景点：放鸡岛、中国第一滩旅游度假区、茂名森林公园、放鸡岛生态旅游国际度假区、浪漫海岸国际旅游度假区、仙人洞、天马山

南宁 ➡ 湛江

最短乘车时长：6小时20分

车票票价：62.5元起

湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

摄图网_507740871

🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……

🌈推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……

小编就先介绍到这儿

还有哪些高铁直达又好玩的地方?

大家欢迎留言区推荐

最后小编提醒：

扫描/识别下方二维码，

关注【南宁本地宝】公众号，

在对话框回复【开海】

获防城港/钦州/北海开海节活动详情

在对话框回复【景区】，

可获景区/场馆预约/购票入口、

广西一票3日制景区名单+购票入口。

-END-

右下角，您点赞和推荐

小编工资涨1毛

小编有话说

➤推荐关注：为了大家第一时间收到南宝的消息，大家可以将【南宁本地宝】设为“星标”哦。

➤推荐阅读：

①南宁公积金贷款额度和利率是多少？

②广西医科大学+南宁三中初中部青秀校区+南宁理工学院等招聘！

③广西高中学考试成绩查询入口

④2025广西家电以旧换新补贴标准！

⑤南宁演唱会最新消息汇总！张韶涵演唱会开唱、super star·超聚星演唱会开票...

➤推荐服务：在【南宁本地宝】公众号对话框(不是评论区哦)发送关键词

向下滑动查看更多

回复【育儿补贴】获补贴政策/标准/金额计算器

回复【以旧换新】获广西以旧换新补贴汇总/领取入口

回复【马拉松】获南宁马拉松报名时间/入口/路线

回复【招聘】获南宁国企/事业单位/学校/医院招聘

回复【演唱会】获南宁演唱会安排/购票入口

回复【漫展】获南宁漫展最新消息/购票入口

回复【景区】获取南宁景区预约及购票入口

回复【消费券】获广西消费券领取时间/入口

回复【南宁之夜】获南宁之夜预约入口及游玩攻略

回复【机场大巴】获取南宁机场大巴各线路时刻表

回复【青秀山】获青秀山购票入口、游玩攻略

回复【园博园】获取园博园开放时间、购票入口

回复【方特】获取方特优惠购票入口、游玩攻略

回复【公租房】获公租房选房报名入口、申请指南

回复【身份证】获南宁身份证办理指南及进度查询

回复【居住证】获居住登记/居住证办理入口及指南

回复【电动车】获取电动车线上上牌入口及流程

回复【hpv】获取南宁2/4/9价hpv疫苗预约入口

▌商务合作：电话 4009999087；QQ 4009999087；微信 点击获取

▌声明：内容南宁本地宝整理，转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理

▌图文来源：来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。

▌编辑：夏目(温碧莲)

注：添加时，若无法及时联系，请选择在“南宁本地宝”微信公众号”最新一篇文章底部留言说明即可

戳“阅读原文”获南宁热门活动汇总

文章编号: 1d2d677c2ebe3bc08e10f77211f73b3c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (苦等一年，终于来了！) 2025-08-15 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650992717&idx=2&sn=e21142208e68dd7be82a8f6b98f9d5d5

这个暑假还在想去哪儿玩？明日北部湾开海节来了！近海寻“海上大熊猫”探秘梦幻粉海豚！↓↓↓在广西钦州藏着一处童话般的渔村——三娘湾这里是中国著名的中华白海豚栖息地被誉为“中华白海豚之乡”是全国唯一能在近海邂逅野生中华白海豚的天堂！

暑期中华白海豚正频繁现身怎样撸到这些海上精灵？追豚攻略现在奉上↓↓↓1粉色身影，何来神秘？中华白海豚是国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”其体色会随着年龄增长变化从刚出生的铅灰（黑）色逐渐过渡到成年的白色（或粉红色）

三娘湾标志海豚雕像

在晴朗天气乘船出海与中华白海豚共舞是专属三娘湾的浪漫奇遇

2追豚秘籍，偶遇有方1观豚期：每年4月至5月、7月至10月，天气晴朗、风平浪静的日子尤佳；在清晨时候，海豚尤为活跃。2出海选择：选择正规船只，跟随专业追豚船队出海。3耐心与静候：追寻中华白海豚需要缘分，保持耐心，静候碧波间的不期而遇。3“动的”飞驰，说走就走动车直达看海豚超方便！以从南宁前往钦州为例每日有多趟动车往返钦州东站最快只需34分钟推荐车次↓↓↓到达钦州东站后多种便捷交通供您选择1打车：出站后直接打车，大约50分钟就能直达三娘湾景区，适合同行人数较多或行李较多的朋友。2公交：在钦州东站乘坐港城5路公交 ，直达三娘湾景区。4周边趣游，不虚此行追完“海豚”来打卡钦州老街

看骑楼、逛旧居探寻古朴雅致的岭南韵味

拍照超出片！来海边了怎能不吃海鲜呢？夜幕降临，寻一处夜市看烤生蚝摊前青烟袅袅听铁锅翻炒声此起彼伏锅气十足大快朵颐用舌尖触碰这座城市的温度与灵魂

海豚、美景、美食下一个目的地就是这里！趁着暑假坐上高铁来打卡解锁开海季的钦州味道赴一场粉色的浪漫之约！

推荐阅读

安检仪上，过去好多手掌大的“蛋”！？霸座，女子被行拘！

通讯员 | 晏紫 何家海 钟浩天 黄娜编   辑 | 李楚桐校   对 | 陆君旖二   审 | 林祥云 王林三   审 | 刘志恒部分素材来源于视觉中国投稿邮箱 | ningtingtougao@163.com

南宁局集团公司融媒体中心出品

点分享点收藏点在看点点赞

文章编号: a35d601e9cd1f36fae22bfce6361a066
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西政坛“巾帼不让须眉”歌颂了美女与才华是可以并存的) 2025-08-15 青峰勇者123   青峰勇者123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI5NTg3Nw==&mid=2247485023&idx=1&sn=52e3fedcb2a0c2acf0e43b22fe048cad

在广西政坛，黄江的名字始终与“传奇”二字紧密相连。这位1971年生于桂林的女性领导者，用四十余年的人生轨迹书写了一部从校园学者到城市掌舵人的成长史诗。从广西师范大学英美文学硕士到防城港市委书记、军分区党委第一书记，她的每一步跨越都折射出当代中国女性干部在政治舞台上的独特成长路径。五十载岁月未改其白皙肤质与挺拔身姿，这份外在的自律恰是其内在执政理念的生动写照——在稳健中求突破，在优雅中显干练。当人们探寻她如何将桂林山水的灵秀与汉族女性的坚韧熔铸为治理智慧时，一个立体而深刻的执政者形象便跃然纸上。

一、学术筑基：从文学殿堂到执政启蒙（1993-2002）

黄江的职业生涯起点，藏在桂林旅游高等专科学校的林荫道上。1993年，刚从广西师范大学英美文学专业毕业的她，带着对语言文字的敏锐感知和对教育事业的热忱，成为该校党委宣传部的一名普通干事。这段看似平凡的校园经历，实则为其日后的执政生涯埋下了三颗关键的“种子”。

人文素养的深度培育在宣传部工作期间得到充分体现。作为副部长，她主导策划了“旅游文化与跨文化交际”系列讲座，将英美文学中的叙事逻辑与旅游产业的现实需求相结合。这种将理论转化为实践的能力，在她后来处理外事事务时展现得淋漓尽致——当其他干部还在依赖翻译时，黄江已能通过文学作品中习得的文化语境，准确把握外方的言外之意。

学生工作的基层历练同样意义深远。作为学生工作处副处长，她每年要处理数百起学生纠纷，小到寝室矛盾，大到社会实践安全事故。在一次组织学生赴阳朔实习时，突遇暴雨引发山洪，黄江带领老师徒步三公里将23名学生转移至安全地带，事后又连夜制定《学生野外实践应急手册》。这种“于细微处见精神”的工作方法，在她担任副市长处理突发事件时成为标志性风格——2003年贺州遭遇特大洪水，她在指挥救灾时能精准说出每个安置点的床位数、饮用水储备量，正是源于这段学生工作中培养的精细化管理能力。

2002年的职务变动成为黄江职业生涯的第一个转折点。当组织决定调任她为县级贺州市副市长时，不少人质疑这位“学院派”能否适应基层治理的复杂环境。但黄江用行动回应了质疑：上任三个月内，她走遍贺州市17个乡镇，在笔记本上手绘出当地特色产业分布地图；针对农村义务教育辍学率偏高的问题，她创新性地提出“校企联办助学班”，让辍学学生既能学习技能又能完成学业。这种将学术思维与基层实际相结合的执政智慧，成为她日后稳步晋升的核心竞争力。

二、地方淬炼：从行政副职到治理核心（2006-2017）

2006年担任贺州市外事侨务办公室主任，是黄江职业生涯的关键跃升期。在这个岗位上，她完成了从“执行者”到“决策者”的思维转变，其治理能力呈现出三个鲜明特质：

跨文化沟通的独特优势在处理侨务纠纷时尤为突出。贺州有近十万侨胞分布在东南亚，因文化差异引发的商业纠纷时有发生。2007年，一位马来西亚侨商与当地企业因合同条款产生争议，双方僵持不下。黄江介入调解时，没有简单依赖法律条文，而是引用侨商祖籍地的客家谚语“生意不成情义在”，同时用英语向其解释中国《合同法》中的“公平原则”与英美法系“对价理论”的共通之处。这种“双文化调解策略”最终促成双方和解，该案例后来被纳入广西侨务工作教材。

制度创新的实践勇气体现在外事工作的流程再造中。她发现传统的外事审批流程存在“多头跑、重复报”的问题，便主导开发了“外事审批一站式平台”，将原本需要5个部门盖章的事项简化为线上并联审批，办理时限从7天压缩至2天。更具突破性的是，她推动建立“外事联络员制度”，在每个乡镇培训1-2名懂外语、熟悉外事政策的村干部，解决了偏远地区群众涉外事务办理难的问题。这种“让数据多跑路，让群众少跑腿”的理念，比全国推行“放管服”改革早了整整五年。

2009年升任贺州市委副秘书长、办公室主任后，黄江的系统思维能力得到全面展现。作为市委中枢机构的负责人，她既要协调各部门工作，又要为市委决策提供参谋。在筹备贺州建市十周年庆典时，她创新性地提出“庆典搭台、产业唱戏”的思路，将单纯的纪念活动转化为招商引资的契机。通过精心策划“粤港澳企业家贺州行”系列活动，成功签约项目23个，总投资达47亿元。这种将行政事务与经济发展相结合的全局视野，为她后来主政地方积累了宝贵经验。

2009年底调任自治区外事办公室副主任，是黄江职业生涯的重要“充电期”。在这个更高平台上，她接触到国家层面的外交战略，其治理格局实现从“地方视角”到“国家视野”的拓展。2012-2013年挂职外交部边海司副司长期间，她深度参与了中越边境谈判的前期准备工作，对“陆地国界法”“海洋权益保护”等领域的国际法规则有了系统掌握。这段经历让她明白：地方治理必须放在国家战略的大棋局中谋划——后来在防城港推动跨境经济合作区建设时，她能精准把握“一带一路”倡议与RCEP协定的政策叠加机遇，正是源于这段中央部委的历练。

三、主政进阶：从北海实践到防城起航（2017-2021）2017年调任北海市副市长兼市委宣传部部长，标志着黄江进入地方治理的核心圈层。这座以旅游业闻名的滨海城市，为她提供了施展综合治理能力的广阔舞台，其执政风格呈现出“刚柔并济”的鲜明特点：

在城市营销领域展现“柔性智慧”。针对北海旅游“旺季拥堵、淡季冷清”的痛点，黄江提出“文化赋能旅游”战略。她主导拍摄的城市宣传片《北海：时光的珊瑚》，没有采用传统的风光展示模式，而是以一位老渔民与外国女游客的跨文化交流为主线，用英文字幕讲述“海上丝绸之路”的历史故事。这部宣传片在海外社交媒体播放量突破500万次，直接带动当年入境游客增长37%。在推动涠洲岛生态保护时，她没有简单采取“限流”这种强硬措施，而是通过举办“珊瑚保护国际艺术展”，让环保理念以艺术形式深入人心，游客自觉参与保护的比例从32%提升至78%。

在经济建设中彰显“刚性担当”。担任北海市委常委、常务副市长期间，她分管的工业园区建设曾面临土地审批瓶颈。为破解难题，她带队赴广东学习“标准地+承诺制”改革经验，回来后在北海高新区试点“带方案出让”模式，企业拿地后即可开工建设，审批时间缩短60%。2019年，总投资120亿元的电子信息产业园项目落地时，恰逢台风季，她冒着暴雨在工地现场办公，协调解决临时排水、材料运输等问题，确保项目如期开工。这种“晴天抢着干，雨天想着干”的务实作风，让北海在她任职期间GDP年均增长7.6%，增速连续三年位居广西前列。

2021年调任防城港，是黄江职业生涯的又一次重要跨越。从代市长到市委书记，她在这座边境港口城市的执政实践中，将过往积累的治理经验升华为系统的执政理念：

在区域协同中突出“开放思维”。防城港作为中国-东盟自贸区的前沿城市，拥有西部陆海新通道的关键节点。黄江上任后，没有局限于“一城一地”的发展，而是提出“构建面向东盟的‘1小时经济圈’”战略。她推动建设的中越跨境劳务合作试验区，解决了当地企业“用工难”问题，仅2022年就有1.2万名越南籍务工人员有序入境就业；在她的协调下，防城港与越南芒街市开通“跨境公交专线”，实现两市居民“刷身份证”跨境通勤，这种便利化举措使边境贸易额同比增长42%。

在产业升级中体现“创新魄力”。针对防城港产业结构偏重的问题，她力推“绿色转型”战略。在钢铁基地建设中，她顶住压力否决了不符合环保标准的配套项目，同时引进新能源汽车零部件产业园，形成“钢铁-新材料-汽车制造”的产业链条。更具前瞻性的是，她主导成立“中国-东盟数字贸易中心”，吸引23家东盟国家企业设立区域总部，使数字经济占GDP比重从12%提升至27%。这种“既要金山银山，又要绿水青山”的发展理念，让防城港在保持经济增速的同时，空气质量优良率始终保持在95%以上。

四、执政密码：女性领导的特质与优势

黄江的执政实践，为当代中国女性领导干部的成长提供了诸多啔示。她身上体现的女性特质与执政能力的有机融合，打破了传统政治话语中“男性化”的权力叙事，形成了独特的治理风格：

共情能力转化为民生治理优势。在处理群众信访时，黄江总有一种“将心比心”的细腻。2023年防城港开展老旧小区改造，有居民反映施工影响日常生活，她没有简单要求“顾全大局”，而是带着施工队逐户走访，根据每家的实际情况调整施工时间——给老人家庭留出午休时段，给有考生的家庭安排周末停工。这种“个性化治理”虽然增加了工作难度，却让改造工程的群众满意度达到98%。正如她在干部大会上说的：“治理不是冰冷的条文，而是温暖的回应。”

沟通艺术升华为协调智慧。在推动跨部门合作时，黄江善用“柔性沟通”化解分歧。北海银滩改造涉及多个部门，文旅部门想扩大景区面积，环保部门强调生态保护，双方争执不下。黄江没有拍板定案，而是组织“沙滩座谈会”，让大家围着沙盘各抒己见，最后找到“退塘还海+生态廊道”的双赢方案。这种“圆桌对话”模式后来被推广到重大项目决策中，有效降低了行政内耗。自律品质延伸为作风建设。黄江的“冻龄”外表背后，是数十年如一日的自律——每天清晨雷打不动的一小时阅读，周末坚持的瑜伽练习，这些习惯培养了她清晰的思维和沉稳的心态。在工作中，这种自律转化为严格的作风：她主持的会议从不超过90分钟，要求汇报材料必须“干货满满”；下基层调研坚持“四不两直”，拒绝层层陪同。这种高效务实的作风，带动了所在地区行政效能的提升。

五、边海新篇：防城港的发展新局

担任防城港市委书记后，黄江将自己的执政理念融入这座城市的发展血脉，勾勒出清晰的“三维发展蓝图”：

在开放维度上打造“边境明珠”。她抓住RCEP生效机遇，推动建设中国-东盟产业合作园，目前已有15个国家的87家企业入驻，形成电子信息、跨境物流等特色产业集群。在她的推动下，防城港港口新增5个万吨级泊位，开通至东盟国家的直航航线12条，2023年货物吞吐量突破1.5亿吨，跻身西部港口前三强。更值得关注的是，她主导建立的“边民互市+电商”模式，让当地群众通过手机就能把海鲜、水果销往全国，带动边民年增收超3万元。

在生态维度上守护“碧海蓝天”。面对防城港作为工业城市与滨海城市的双重属性，黄江提出“绿色发展指数”考核体系，将生态指标纳入干部政绩考核。她推动实施的“蓝色海湾整治行动”，修复滨海湿地1200亩，绝迹多年的中华白海豚重新出现在近海海域。在钢铁、核电等重大项目建设中，她坚持“环保设施先行”，要求企业投入不低于总投资15%的资金用于环保改造，使防城港在工业增加值增长8.2%的同时，保持了空气质量的持续优良。

在民生维度上构建“幸福家园”。黄江始终认为，城市发展的最终目的是让群众生活更美好。这几年，防城港新建、改扩建学校23所，新增学位1.8万个，义务教育阶段辍学率降至0.3%以下；市人民医院新院区投入使用，引进三甲医院专家团队12个，让群众在家门口就能享受优质医疗服务。在她的推动下，全市建成各类养老服务中心89个，实现乡镇（街道）全覆盖，老年人幸福感指数在广西排名第一。这些民生工程没有停留在“完成指标”的层面，而是真正做到了群众心坎上——比如在老旧小区改造中，她要求必须保留每个小区的“老树、老井、老墙”，让城市留住记忆与温情。

黄江的从政之路，是一部当代中国女性干部的成长教科书。从桂林校园到边海城市，她用四十余年的坚守证明：成功的执政者既需要仰望星空的战略视野，也需要脚踏实地的务实作风；既要有突破常规的创新勇气，也要有传承文脉的人文情怀。

在她的身上，我们看到了知识与实践的融合——英美文学的素养没有成为“屠龙之术”，而是转化为跨文化治理的独特优势；基层历练的经验没有局限于“事务性工作”，而是升华为系统治理的智慧。这种“知行合一”的成长路径，为年轻干部提供了宝贵借鉴。

更重要的是，黄江用自己的实践打破了“女性领导只能分管文教卫”的刻板印象，证明女性在经济发展、对外开放等“硬领域”同样能展现卓越才能。她的执政风格告诉我们：柔软不等于软弱，细腻不等于琐碎，女性特质与领导能力可以形成完美互补，创造出更具温度、更有效率的治理模式。

站在新的发展起点上，黄江与防城港的故事仍在继续。这座年轻的边海城市，正沿着她规划的蓝图稳步前行；而这位从桂林走出的女性领导者，也在续写着属于自己的执政传奇。她的故事告诉我们：真正的传奇，不在于职位的高低，而在于始终保持对事业的热爱、对群众的真诚、对自我的超越——这或许就是黄江留给我们最宝贵的啔示。

文章编号: 8cca9e8a1af61f725ba0e1cd4c99fbac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~江西赣州、鼎湖山、七星岩、清远黄腾峡、东平渔港、美林湖、千年瑶寨、台山颐和、翁源东华寺) 2025-08-15 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247604913&idx=1&sn=3ee415da608c4d8423dc3bccd57f29c7

🔥🔥江西赣州纯玩3天￥399

‼️主推：0822已上客

😋食足5餐：3正2早

😍粤港澳后花园—#4A定南桃源乐境

👍🏻打卡#宋潮不夜城、#赣州宋城景区

✔️走进#赣州博物馆、阳明湖、园村

主推8月17.24日

🌈鼎湖山&七星岩五星度假2天

💐只需要仅399元/人

👏豪住“国宾级酒店”肇庆白天鹅

🌺漫步肇庆宋城墙，七星岩景区，鼎湖山，漫步上清湾古村落

☀️8月3.10.17.24.31日

💰368 黄腾峡连州地下河纯玩2天

#漂流之王黄腾峡勇士漂流或天门悬廊玻璃桥大球拍2选一

#穿梭亿年钟乳石洞河仙境连州地下河

🎉连州农旅助力水晶梨节和鹰嘴桃双节

🍐参团每人赠送1斤水晶梨+1斤鹰嘴桃带走

【广东长滩岛】珍珠湾+东平渔港+大澳渔村 三天299元

日期：8月12满/18/20/24满/26日

【游览】珍珠湾海滨旅游区+中国十大渔港-东平渔港+飞龙寺+大澳渔村

【住宿】二晚渔港宾馆+免费珍珠湾门票，全程不包餐，自费品尝海鲜

【海悦大酒店399元】2晚四星酒店+2个自助早餐+酒店泳池

集中：8:00越秀公园地铁C出口

🔥所有日期铁发399元起

🤩周日至周四入住送次日午餐

💛清远美林湖·性价比之王

🌟无限次苏打温泉➕欢乐水世界

🚌1小时直达+五星推荐！

🌸仲夏巡游美食💯主题自助晚！

🏊‍♀室内外超大泳池（恒温）

铁发｜💪仅此两期成团铁发

💦8月28.29日

💦连山七月香，万人戏水节

👑一年一度不容错过仅需299

🛖游千年瑶寨探秘瑶族文化

🎁入住瑶族文化大酒店畅玩水上乐园

🎉🎉8月天天出发 1人铁发

🌀台山颐和澜悦温泉纯玩3天

⭐𝟰𝟲𝟵连住2晚豪华房

⭐𝟱𝟲𝟵连住2晚泡池一房一厅

🎖泡富硒温泉🎖畅玩露天泳池

🎖户外水乐园🎖品自助早餐

【祈福泼水节】仅限2期

🍎259韶关“布达拉宫”纯玩2天

🥝探客家文化村~湖心坝客家围屋

🍀大自然的天然氧吧"【阿婆田白水寨】

📍英德璇逸郡3天 399元

♨住别墅，泡汤泉纯玩

④人报名住二期2房别墅

⑥人报名住三房别墅麻将任打

🍉全程吃足4餐（2正2早）

🏨连住2晚不挪窝

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

“泡温泉 来禅泉”

🍀新兴禅泉温泉酒店直通车

🚌8月天天出发￥499起

♨️泡硫磺温泉🐬无边际泳池

🌳邂逅极致奢华与空灵禅意

遇见·神奇客都-摄·双城夜景-纯玩3⃣天

🌈闽粤两省三城·福建·漳州VS【南靖土楼·云水谣VS东山岛】

独家升级入住1晚《云水谣古镇特色民宿》

🏯打Call高颜值の南靖土楼·云水谣-漫步古建群落

🌸梅州“泮坑幽谷”｜客家盐焗鸡博物馆

🏖东山岛·南门湾

😍品鉴3⃣餐《客家菜》

{深中通道}-中山东莞养生2天

食足4餐 周六不加收299元/人

岭南园林-东莞粤晖园、漫游松山湖、孙文步行街、任食三文鱼啤酒自助晚!畅玩净桑水疗，热水池，温池，冰池，干蒸等

8月20.23.27.30日

即将成团8月17日 主推8月21日

东莞养生休闲纯玩1天

含餐 只需99元/人

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园

8月17.21.24.28.31日

🌼主推8月23.30日

🌼惠州罗浮山&东莞松山湖度假2天

🎊60岁专享价399元/人

🌈原条海参鲍鱼+三文鱼+哈根达斯‼️食足3餐

🌟打卡罗浮山/松湖烟雨，畅游酒店泳池

📢主推8月23日

🌈南沙东莞联游轻奢度假2天

⭕️周六不升价 399元/人

✨南沙湿地赏荷·西溪古村🌼东莞植物园

🏨畅游露天泳池&汤泉🦐品海鲜自助大餐

🈶8月9.16.23.30日

已上客8月23日

🌈东莞+深圳+盐洲岛3天 深度游

‼周六不升价 599元/人

🈶千年时光-西溪古村，邂逅松山湖，🧗‍♀杨梅坑，🌋盐洲岛黑排角，🦞叹酒店海鲜自助晚

⚠8月20.23.27.30日

主推8月23日

🈶珍珠湾&恩平逸豪度假2天

‼️周六不升价 399元/人

🔆玩转阳东珍珠湾/飞龙寺，畅游露天泳池！

🎈食足4餐！享海鲜自助晚，逛三十三墟街

⭕️8月20.23.27.30日

𝟰𝟵𝟵广西德天瀑布纯玩4天食足➏餐

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

💥铁发❗️8月20日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

🆘铁发‼️8月30日，余20

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

🔥08月19/21/23日成团铁发‼️

【云上青藏】 精华段青藏铁路🚞

#双圣湖羊卓雍错&巴松错💯

赠送林芝新晋4A景区【林则】

#捕捉藏猕猴的原生态地.

拉萨配备车载制氧机+拉萨豪华供氧！

#特别安排羊湖藏装旅拍

#大昭寺赠送入内门票参观

✨299元/人 逢周六出发

🏨惠东双月湾爱情海酒店 纯玩2天

🍂“小垦丁”琉璃蓝大海 偶遇蓝眼泪

🎈品尝湾区海鲜生蚝餐

🍓深圳5星 格兰云天酒店纯玩2天

🦞#豪叹酒店自助晚 #现捞鲜活海鲜池

🏚️青砖黛瓦 油墨山画 -观澜版画村

🧜深圳杨梅坑《美人鱼》拍摄基地

文章编号: ff53cfbd662096cd8cbd15889fb0a73b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  ("两山论"20周年 | 国投钦州发电绘就绿色发展新画卷) 2025-08-15 国投钦州发电企业文化   国投钦州发电企业文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEzMzIyOA==&mid=2651203630&idx=1&sn=e01cf2f9662d73684ffdb9b599f76b4b

2025年8月15日是第三个全国生态日，也是“两山论”提出20周年的日子。站在这一特殊节点回望，国投钦州发电有限公司（下称“国投钦州发电”）的绿色足迹早已融入北部湾的山海之间，用持续二十余年的实践，将“绿水青山就是金山银山”的理念，转化为看得见的生态效益。

减排攻坚：从达标排放到超低排放的跨越

走进国投钦州发电的生产区，几组不断跳动的数字记录着减排攻坚的历程。

“十二五”期间，1.9亿元环保投入如同精准滴灌，让电除尘优化、锅炉燃烧控制升级等项目落地生根。2009至2014年，全厂供电标准煤耗累计下降9.5g/kWh，烟气中二氧化硫、氮氧化物、烟尘浓度分别较改造前降低25%、81%、47%，首次实现污染物排放总量与发电量增长的“反向而行”。

“十三五”的环保投入增至2.16亿元，一次风机改造、超低排放改造等“硬核”工程相继完工。2020年数据显示，供电标准煤耗较2014年再降9.52g/kWh，三大污染物浓度进一步降至13mg/Nm3、32mg/Nm3、1.6mg/Nm3，达到天然气机组排放水平。按年运行5000小时计算，每年可少排二氧化硫1600吨——相当于10万棵成年杨树的年净化量。

“十四五”至今，2.13亿元的对外供热项目成为减污降碳新引擎。2024年一、二期机组开展供热改造，年供热蒸汽量达到663.6万吨。截至2024年底，供电标准煤耗较“十三五”末再降11.07g/kWh，年减碳量相当于种植200万棵树。这些成果背后，是4台机组完成的“绿色蜕变”，更是国投钦州发电对“双碳”目标的生动应答。

煤场扩建：把粉尘锁进“钢铁牢笼”

在煤炭储运环节，国投钦州发电上演着一场“防尘保卫战”。4.8万平方米的全封闭煤场如同巨型“保鲜盒”，将二期储煤区严丝合缝包裹，与一期煤场的防风抑尘网形成立体防护，共同满足25天储煤需求。

7万吨级卸煤码头的细节里藏着环保巧思：卸煤机接料板像伸出的手掌，稳稳接住可能洒落的煤粒；抓斗喷雾装置定时喷出微米级水雾，将扬尘牢牢锁在作业区。全封闭的输煤皮带廊里，经过优化的喷淋系统让粉尘排放减少50%，而设备可靠性提升项目更让输煤效率提高100吨/小时，实现环保与生产的双赢。

蓝海守护：“建设美丽中国”的生态约定

每年春夏，钦州三娘湾海域，“海上大熊猫”中华白海豚的背鳍划破海面时，总会与国投钦州发电增殖放流的虾苗相遇。国投钦州发电已在三娘湾海域和乌雷村海域累计投放虾苗超7750万尾，为海域生态平衡注入源源不断的活力。

从乌雷村的红树林湿地到三娘湾的白海豚观测点，一条条银色苗种跃入碧波时，不仅在水中播撒下丰收的希望，更在守护着一个完整的生态闭环。当渔民们驾船驶过曾投放虾苗的海域，既能看到渔网里跳动的海产，又能邂逅白海豚追逐鱼群的身影——这便是国投钦州发电与这片海最生动的绿色约定，也是钦州人“山海相依、人与自然和谐共生”的鲜活注脚。

变废为宝：白泥里藏着的循环密码

在脱硫车间，一袋袋灰白色的废料正经历“华丽转身”。国投钦州发电研发的白泥替代石灰石技术，让这些原本要填埋的固废成为脱硫“利器”，年消纳量达3万多吨。

“相当于少挖3万吨石灰石，还减少了固废填埋占地。”这项技术不仅缓解了中马工业园区的固废处理压力，更开创了“工业废料-污染物治理”的循环模式，为“无废城市”建设提供了可复制的经验。

绿电赋能：奏响绿色能源新乐章

“点燃”发展新质生产力引擎，国投钦州发电逐“绿”生长。国投钦州发电积极拓展风电等新能源项目，在绿色能源领域持续发力。其下属企业广西国开能源销售公司推出“电力直通车”等一站式服务，量身定制绿电交易方案，2024年服务用电企业136家，其中60家参与绿电交易，年售绿电6.27亿千瓦时，以实际行动引领用户绿色消费，为减少碳排放、推动能源绿色转型做出了突出贡献。

从烟囱到海洋，从煤场到车间，国投钦州发电的绿色实践仍在延续。当北部湾的晨雾轻拂过窗明几净的厂区，当湛蓝天空下流云与烟囱的轮廓相映成趣，当蔚蓝海面上中华白海豚的身影划出优美弧线，国投钦州发电正用日复一日的坚守，在八桂大地上书写着新时代的生态答卷。

文章编号: 92cc20468613b644b7775756b0ab8924
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【精品小团】桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海-纯玩6日游 - 拷贝) 2025-08-15 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651142471&idx=8&sn=1f760a43d51ca69cb049bcdc6e145548

第1天：抵达南宁，入住酒店，自由逛三街两巷历史文化街区，宿南宁。

第2天：通灵大峡谷，旧州景区，宿旧州或靖西。

第3天：鹅泉风景区，德天瀑布，宿崇左。

第4天：白头叶猴自然保护区，东兴口岸，万尾金滩，宿金滩。

第5天：三娘湾，三娘湾-观海豚，北海老街，宿北海。

第6天：赶海，北海银滩，返程南宁散团。

说明：

此行程为南宁市区酒店集合，南宁火车站散团，往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区#

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区，这里属于南宁的传统市中心，交通便捷，也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方，主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街，以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区，也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初，“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带，可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食，有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目，包含了所有吃喝玩乐，逛街购物乐趣。

#通灵大峡谷#

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满谷青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲谷，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

#旧州景区#

旧州景区位于靖西市区以南8公里，四面被喀斯特地貌群山层层环抱，古城在两条河流的汇集处依水而建，气候宜人。“山水赛桂林，气候似昆明”，人文古迹众多，壮族风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。 旧州山水集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。

#鹅泉风景区#

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”，明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味，或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返，欣赏古朴典雅民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。

#德天瀑布#

德天瀑布在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游，河水时急时缓，时分时合，迂回曲折，于参天古木间，花草掩映，百鸟低徊，江水忽遇断崖，飞泻而下。恰似一巨大银练，高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，飞泻而下，连冲三关。涛声回荡于山间，声若巨雷，数里可闻，仰望瀑顶，群峰若浮动，巨瀑如海倾，水沫飞溅，如万斛明珠。

#白头叶猴自然保护区#

白头叶猴是世界珍稀动物，也是我国一级野生保护动物，目前全球仅存700 只左右，其数量比我国国宝大熊猫还少，全世界就中国有，全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县，并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处，原崇左县珍贵动物自然保护区内，保护区内群峰峻峨，环境幽雅，是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。

#竹山景区#

竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑，还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口，北仑河也是我国与越南的一条界河，这里是我国海岸线的终点，也是我国公路边境线的零起点，这里山海相连，这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点，也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方，这个35米高的地标建筑是兴字，也象征中越两国，山海相连，友谊邻国的关系。

#东兴口岸#

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米，距越南广宁省首府下龙市180公里，首都河内308公里，是1958年建立的国家一类口岸，是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道，1978年关闭，1994年经国务院批准重新开放。

#万尾金滩#

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏着沙虫，紧接着，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

#三娘湾#

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。

#三娘湾-观海豚#

中华白海豚在中国近海分布广泛，福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色，随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色，在网络上广为流传的“粉红海豚”，实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一，跟随小艇出海，便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚，海豚出现时间：天气最好晴天无风，时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃，退潮了海豚没那么活跃。

#北海老街#

一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

#赶海#

赶海，就是在潮退时，利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式，也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙，与自然亲近，体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一，它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说，在退潮时，海水会退去数公里，露出大片的海滩和礁石，这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中，可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶，有些可能会让你感到害怕。但是，只要了解它们的生活习性和行为特点，就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣，同时也要注意保护海滩和海洋生态环境，不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地，保持与大自然的和谐相处。

#北海银滩#

银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨，东至大冠沙，西起侨港镇渔港，银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头"，因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上，为国内外所罕见，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区，宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见，是银滩国家旅游假区重要组成部分。

集合地点：南宁市区酒店

解散地点：南宁火车站

成人：2880 元/成人

儿童：2430 元/儿童

<儿童不占床，优惠门票现退>

房差：450 元/人

活动联系高飞18942561140电话微信

价格说明：

页面价格适用4人起成团，

2-3人成团加2000元/团；

特殊日期：

1、暑假7月10日-8月25日加130元/人，房差580元；

2、法定节假日价格及房差，详询客服！ 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区（含骑行）+鹅泉景区+德天瀑布（含景交）+白头叶猴+三娘湾(含船票)+北海赶海+结营活动；

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿，2人/间（含早餐，可安排大床/标间）<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>;

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务，包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助;

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供，其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐（费用自理）;

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务，轻户外、纯玩游，真诚满满，像好友一样带大伙玩，并会为大家讲解当地特色人文风情;

< 该行程为精品纯玩团，9人及以下为领队兼司机服务，10人及以上为独立领队、独立司机服务。>

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险（50万保额）;

【往返大交通费】

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用;

【个人自行消费】

1、行程中未包含的个人用餐费（建议各位团友听从随团领队的推荐，在游玩当地选择AA制用餐）;

2、自费项目：行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用;

3、酒店房差，不提供自然单间，如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房;

儿童费用说明：

儿童（1.2M以下）费用包含全程用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位不含门票不含早餐。儿童如需要占床位需补单房差，占床包含早餐。

儿童（1.2M以上）费用包含全程行程景点的优惠门票、酒店早餐、用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位，包含酒店早餐，儿童如需要占床位需补单房差。

单房差：

全程入住标间或大床（一个房间住2人），单个报名的伙伴，由领队安排同性拼房，如不愿拼房，需补交单房差（房差详询客服）。

儿童超过3岁的异性母、子，父、女不接受拼房，请补交单房差。

门票优惠说明：

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向工作人员出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还，（具体优惠政策以景区实际为准）。

参与人在报名参加活动并付款后，由于个人原因交费后申请退改的（因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”）；按照以下退改机制执行（注：团体三不改机票无法退回，只退税费；房费、餐费及门票等，出团前已出票的，无法退回）。

1、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；

2、行程开始前6日（含6日，下同）至5日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；

3、行程开始前4日（含4日，下同）至3日提出退团，扣除活动费用的30%后，余款退回；

4、行程开始前2日（含2日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；

5、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；

6、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

Tips: 以上适用于非国家法定假日，法定假日需跟客服沟通。

来广西游玩，有个好朋友带你玩转山水，

不走弯路，不被坑，

给好朋友的真纯玩旅游！

我们立足于广西，

渴望各地朋友来广西做客而非打卡，

带大伙领略真正的广西山水、民俗，

不辜负在这里生长的好山、好水与好人！

我们的产品同时受很多本地人都推荐的，

许多本地上班族没时间带远方朋友玩，

都交给我们，帮朋友带好朋友玩！

追求长远，结交各地纯玩旅游伙伴，

不做坑团、负团费服务，不玩套路，

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的行为负责。

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险（均需提供正确身份证件信息），所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加。

8. 微信公众号 -  (钦州“海上丝绸之路”新征程：港口崛起与娱乐新地标) 2025-08-15 weiguangxi2013   weiguangxi2013

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0ODQxMA==&mid=2649342103&idx=1&sn=be1704a29d85ce808c8a554ebc3e77d4

在这个网红城市频出，各地都在疯狂内卷、争抢流量的时代，有一座城市正悄咪咪地在“海上丝绸之路”的赛道上加速狂奔，它就是钦州。你可能会问，钦州是哪儿？别着急，等你看完这篇文章，说不定就会惊呼：“哇塞，原来钦州这么牛！”

/01/

说起钦州，那可是有着深厚历史底蕴的地方。

早在孙中山先生的《建国方略》里，就把钦州规划成中国“南方第二大港”。然而，理想很丰满，现实很骨感，在过去的漫长岁月里，钦州长期处于 “有海无港”的尴尬境地，就像一个怀揣着巨星梦想却只能在十八线小剧场跑龙套的小演员。直到20世纪90年代，钦州才终于开始了它的逆袭之路。1992 年，钦州港正式开工建设，这就好比一个沉默已久的武林高手，终于决定出山闯荡江湖。仅仅用时 14 个月，就建成了两个万吨级码头，这速度，简直就像坐了火箭。之后的日子里，钦州港一路开挂，集装箱码头、能源码头、海铁联运自动化码头纷纷闪亮登场，油品、集装箱、煤炭、汽车等物流体系也相继形成，仿佛在一夜之间，钦州港就从一个籍籍无名的小角色，变成了物流界的新星。特别是近年来，随着西部陆海新通道建设的加速推进，钦州港更是迎来了高光时刻。它依托港口、铁路、航线等，构建起了高效便捷的“陆网+海网”，集装箱班列每日开行，还和中欧班列愉快地接上了头，成为了西部陆海新通道国际门户的重要枢纽。如今的钦州港，货物吞吐量那叫一个猛，从1994年的12.2万吨，一路飙升，到2024年竟然突破了2亿吨。这增长速度，就像某些网红的粉丝量，蹭蹭地往上涨，根本停不下来。不仅如此，钦州港还成功跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前 30 强，这成绩，简直可以让那些曾经看不起它的港口惊掉下巴。

/02/

在港口建设得如火如荼的同时，钦州的文旅产业也不甘示弱，开啔了疯狂“搞事情” 模式。就拿平陆运河古龙窑文化旅游体育公园来说，那简直就是一个网红打卡地制造机。红蓝双色健身步道在绿树草坪间蜿蜒，仿佛一条彩带，把整个公园装点得格外美丽。中华白海豚网红打卡点更是吸引了无数游客前来拍照留念，大家都想和这可爱的“海洋精灵” 来个亲密合影，发个朋友圈，说不定就能收获一堆点赞，瞬间成为朋友圈里的 “网红”。而钦江古龙窑遗址，就像一位历经沧桑的老人，静静地诉说着钦州的历史故事，让游客在欣赏美景的同时，还能感受到浓厚的文化氛围。园内的亭台栈桥错落有致，足球场、篮球场等运动场地有序分布，不管你是想悠闲地散散步，还是来一场酣畅淋漓的运动，这里都能满足你。自从这个公园开园以来，每天都是欢声笑语不断，人气爆棚，仿佛成了钦州的“迪士尼乐园”。

/03/

除了平陆运河古龙窑文化旅游体育公园，钦州还有其他一系列文旅项目也在大放异彩。沙井岛片区文旅综合开发项目稳步推进，环岛南路、生活污水处理及配套管网等基础设施不断改善，就像一个正在精心打扮的小姑娘，越来越漂亮。龙门岛开发项目已投入1.1亿元，岛上老街旧貌换新颜，龙门大桥观景平台、“蚝韵” 海上餐厅即将惊艳亮相，准备给游客们带来一场视觉和味觉的双重盛宴，打造“海岛旅游”新热点。三娘湾滨海旅游度假区也不甘落后，新建的游客集散中心、智慧停车场即将啔用，为游客们提供更加便捷的服务。还有钦州坭兴陶文化创意产业园研学基地、大学生创新创业基地纷纷建成，一批城市坭兴陶雕塑矗立街头，让钦州的文化韵味愈发浓厚，走在钦州的街头，就像置身于一个艺术的殿堂。

看到这里，你是不是已经对钦州充满了好奇和向往？别急，钦州的精彩还远不止这些。在未来，钦州还将继续深化与海丝联盟城市在考古、文化遗产保护及文旅等领域的交流合作，编制海丝史迹保护利用规划，举办更多元化的文化交流活动。说不定在不久的将来，钦州就会成为下一个爆火的旅游胜地，让那些所谓的网红城市都只能望其项背。所以，朋友们，当你还在为假期去哪儿旅游而烦恼时，不妨考虑一下钦州。这里既有崛起的现代化港口，又有充满魅力的娱乐新地标，绝对能给你带来一次与众不同的旅行体验。说不定，你去了钦州之后，就会像发现了宝藏一样，舍不得离开了。

文章编号: 88a5c08237185a7a312b76ecff874625
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (雷州市简介) 2025-08-14 文化和旅游家   文化和旅游家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0MjY1Mw==&mid=2247486144&idx=3&sn=e634b896b85bbf0b25308f593e8aa10c

雷州历史悠久，最早可追溯到四五千年前的新石器时代，雷州先民已在这里刀耕火种，繁衍生息。在历史长河里，先后属徐闻县、乐康县、齐康县、隋康县地，隋始置海康县，1958年分划属雷南县及雷北县，1961年恢复海康县建制，1994年撤县设市，逐渐演化今雷州市及其辖境。

战国至清朝时期  春秋战国时期，雷州先后为越、楚的势力范围。据明代黄佐《广东通志》载，公元前355年，楚子熊恽受命镇粤，至此开石城(今雷州市委党校附近)，建楚豁楼，以表其界。这是雷州建城之始。秦始皇三十三年(前214年)归属象郡地。西汉元鼎六年(前111年)，属合浦郡徐闻县地(徐闻县辖境包括今雷州市、遂溪县、徐闻县、湛江市区、麻章区)。郡治、县治均在雷州城。三国吴大帝黄武七年(228年)，属交州珠官郡徐闻县地。三国吴大帝赤乌五年(242年)，属交州珠崖郡徐闻县地。晋武帝太康二年(281年)，属交州合浦郡徐闻县徐闻县地。南朝齐武帝永明元年(483年)，属越州齐康郡乐康县地。后乐康县改为齐康县。

梁武帝普通四年(523年)，属合州齐康县地。梁武帝普通五年(524年)，分齐康县置齐康县、扇沙县、椹县(二县皆属今遂溪县地)、模落县、罗阿县、雷川县(三县均属今雷州市辖地)，属合州。梁武帝太清元年(547年)，合州改为南合州，属南合州。隋文帝开皇八年(588年)，齐康县改为隋康县，隶属南合州。隋文帝开皇九年(589年)，南合州改为合州，隋康县分置为隋康县和海康县(今海康县地一部分。因境内台风海潮泛滥成灾，为祈求康宁，故取名海康县)。隋炀帝大业元年(605年)，越州改称禄州。大业三年(607年)，禄州与合州(今雷州半岛)合并，称合州。同年废州复郡，合州改称合浦郡。又废模落、罗阿、雷川三县，并入海康县。后析合浦郡置徐闻郡，辖海康、隋康、扇沙、铁杷四县。唐高祖武德四年(621年)，废徐闻郡置合州，海康县属合州。唐太宗贞观元年(627年)，合州改为南合州，不久改为东合州。海康县属东合州。唐太宗贞观八年(634年)，东合州刺史陈文玉奏请朝廷把东合州改为雷州，雷州之名始于此。唐玄宗天宝元年(742年)，雷州改为海康郡，海康县属海康郡。唐肃宗乾元元年(758年)，海康郡改为雷州，海康县属雷州(雷州辖海康、遂溪、徐闻三县)。北宋太祖开宝四年(971年)，改雷州为雷州军。次年，废遂溪、徐闻县并入海康县，遂溪县为新福乡，徐闻县为时邑乡，雷州军辖海康一县。南宋高宗绍兴十九年(1149年)，复置遂溪县，南宋孝宗乾道七年(1171年)复置徐闻县。雷州军辖海康、徐闻、遂溪县。元世祖至元十八年(1281年)，改雷州军为雷州路，海康县属雷州路。明太祖洪武元年(1368年)，改雷州路为雷州府，海康县属雷州府。清沿明制，为海康县，属雷州府。

民国时期  民国2年(1913年)，府制撤销，设道，海康县属广东省军政府高雷道。民国9年(1920年)，各道撤销，海康县直隶广东省。民国12年(1923年)秋，为高(州)雷(州)钦(州)廉(州)琼(州)崖(县)罗(定)阳(江)八属联军总指挥部所据(1923年，粤军第四独立旅旅长邓本殷乘陈炯明叛乱之机，独霸南路，组成八属联军总指挥部，任总指挥。1925年10月进犯广州，被国民革命军击败，溃逃海南岛)。民国15年(1926年)，属南路行政区，由南路行政委员公署管辖。民国17年在琼州成立，改由其管辖。民国18年(1929年)6月底，南区善后委员公署撤销，海康县直隶省。民国21年(1932年)，属南区绥靖委员公署管辖。民国25年(1936年)10月，属广东省第八行政督察区，由广东省第八区行政督察专员公署管辖。民国28年(1939年)3月，复属广东省第八行政督察区。民国36年(1947年)，属广东省第九专署行政督察区。民国38年(1949年)5月，属广东省第十四行政督察区，由广东省第十四区行政督察专员公署管辖。

中华人民共和国时期  1949年12月5日，海康县解放。1950年2月，属广东南路专区，由广东省南路区行政督察专员公署管辖。1950年9月，属广东省高雷专区，由广东省高雷区专员公署管辖。1952年11月，属广东省粤西行政区，由广东省粤西区行政公署管辖。1956年2月，属广东省湛江专区，由广东省湛江专区专员公署管辖。是月，东里区的新寮、公港、冬松、北莉、金鸡、佳平等六个乡划归徐闻县管辖。3月，沈塘、纪家2个区20个乡由遂溪划归海康县管辖。1958年11月，撤海康县建制，南渡河以北的超美、跃进2个公社和遂溪、廉江县合并为雷北县，南渡河以南的先锋、卫星、东方红3个公社与徐闻县合并为雷南县，均属广东省湛江专区。1960年11月，雷北县改为雷州县，雷南县改为徐闻县。1961年3月，恢复海康县建制，属广东省湛江专区。雷州县的海康片公社和太平公社以及徐闻县的海康片公社(除英利、覃斗外)划归海康县管辖。4月，将原属徐闻县的青桐洋、那卜乡、随英利公社及覃斗公社划归海康县。5月，太平公社划归湛江郊区管辖。至此，海康县恢复了并县前的行政区域，全县共辖25个公社。1967年3月，属广东省湛江地区军事管制委员会管辖。1968年3月，属广东省湛江地区革命委员会管辖。1978年9月，属广东省湛江地区，由广东省湛江地区行政专员公署管辖。1983年9月，撤销湛江地区建制，实行地市合并、市下辖县新体制，海康县属新组建的湛江市。1994年4月26日，经国务院批准，撤销海康县，设立雷州市，属县级市，委托湛江市管辖至今。2004年，雷城镇改设为雷城街道。2006年10月，雷州市城区增设新城、西湖2个街道。

雷州市土地面积3664.4平方公里(不包括湛江奋勇高新区)，管辖雷城、新城、西湖3个街道，白沙、附城、南兴、龙门、英利、调风、东里、雷高、北和、乌石、企水、唐家、纪家、杨家、客路、沈塘、覃斗、松竹18个镇，475个村委会(社区居委会)，2276条自然村。

境内还有东方红、幸福、火炬、金星、丰收5个国营农场(公司)，龙门、纪家、唐家3个国营林场，以及国营雷州盐场、湛江农垦第二医院等10个驻市单位。

雷州市地处雷州半岛腹部，东临南海，西濒北部湾，北接遂溪与麻章，南通海南，素有“天南重地”之称。地理坐标：东经109°42'12"-110°23'34"，北纬20°26'08”—21°11'06”。幅员辽阔，东西横亘67公里，南北纵贯83公里，总面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)，海岸线长406公里。

雷州市境内陆地大部分属平缓台地，小部分为低丘，整个地势南高北低，沟谷一般是南北走向。东部和西部沿海地区渐向海倾斜。溪河多为西部向西流入海，东部向东流入海。东西海岸滩涂广阔，多海湾、岛屿与沙洲。市内多低丘陵，总面积约150平方公里，占该市土地总面积的4.2%。低丘主要分布在企水镇东部、北和镇东北部、龙门镇东北和西南部、调风镇北部、英利镇东北部及房参乡的东北部。海拔高度一般为65一174米，相对高度一般在40—55米之间，坡度一般为5一10度。该市境内海拔超过200米的山丘有石茆岭、鹰峰岭和仕礼岭。其中石茆岭海拔259米，是市境内制高点。在南渡河中下游，有一个范围广阔、一马平川的平原地带，因为是河海冲积和围垦形成的，又在雷州府城的东部和西南部，所以当地人叫做东西洋。东西洋平原面积22万余亩，素有雷州半岛“天然粮仓”之称，并有“东洋熟、雷州足”之誉。

雷州市位于北回归线以南的低纬度地区，东西两面临海，属热带季风气候，终年受海洋气候调节，漫夏无冬春秋短，雨量充沛雨季长，春秋季节多干旱，夏季台风较频繁。总体天气气候特征是：气温偏高，高温天数多，阶段性秋冬连旱；降水总体偏少，时空分布不均匀；开汛早；初台晚，台风偏少；3月初入汛，较常年偏早，秋、冬季各地出现了不同程度的气象干旱。强对流天气活动频繁，局地出现强降水、强雷电、短时大风、冰雹等强对流天气；大雾天数与常年同期持平；冬季冷空气活动较频繁。属于偏轻气候年景。

雷州市土地面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)。土地资源利用情况：全市耕地面积213.6万亩(包括奋勇高新区、农垦系统)；全年粮食作物播种面积102.82万亩，比上年增长1.7%；糖蔗种植面积78.06万亩，比上年增长1.1%；花生种植面积23.23万亩，比上年增长2.6%；蔬菜种植面积58.50万亩，比上年增长2.1%。

经地质矿产部门勘察，境内矿产资源有：铁、钛砂矿、铝土矿、锆英石、磷钇矿独居石、硅藻土、石英砂、膨润土、泥炭土、玄武岩、砖瓦用黏土、水泥配料黏土、建筑用砂、地下水、地下热水、矿泉水等。经地质勘查探明储量，具有较高的开发利用价值的主要矿产有硅藻土矿、石英砂矿。其中硅藻土矿储量3000多万吨，矿物物理化学性独特，是中国大型优质硅藻土矿床之一；石英砂矿储量3亿吨，具有二氧化硅含量高、含铁杂质少、颗粒均匀等优点，已发现石英砂、钛铁矿有200多处，其中企水镇、纪家镇两个主要矿区，面积达270平方公里。

雷州市地表水较贫乏，地下水资源较丰富。多年平均地表径流总量19.64亿立方米，丰水年31.9亿立方米，平水年18.02亿立方米，枯水年10.62亿立方米。另外，雷州青年运河一般年可供水1.2亿立方米。地表水特征是雨量集中，具有明显季节性。秋季雨量多，夏季次之，春冬雨量少，实际旱季长达5个月；雨量分布空间不均，差异明显，东北部多，西南部少。蒸发量大于降水量的年份多，对农业生产很不利。河流短小，降水利用率低。蓄水工程设计正常库容仅3.73亿立方米，降水蓄积量少，而且降雨时空分布不均，常达不到蓄水指标。雷州市集雨面积100平方公里以上单独出海的河流有8条，大量降水宣泄入海，降水利用率低。地下水源蕴藏较丰富，总蕴藏量12.96亿立方米。据供水规划的统计，平均年利用地下水量为8710万立方米，占地下水总量6.75%。

雷州市处于热带，气温较高，雨量较多，变幅小，适宜动物、微生物的繁殖和生长，生物资源丰富，物种众多。本地种植常见热带、亚热带作物甘蔗；树林类有芒果、荔枝、龙眼、黄皮、柑、木菠萝，台湾蜜枣、石榴、橡胶、桉树、石杉木、落叶杉、南洋杉、台湾相思树、木麻黄、大叶相思等；草本作物有菠萝、剑麻、香蕉、西瓜、木瓜、花生、芝麻、芦荟等；粮食农作物有水稻、香薯、木薯、甜薯、玉米等；动物有水牛、黄牛、山羊、猪、狗、蛇、龟、蛤蚧、蟾蜍、穿山甲、野猪、刺猬、喜鹊、鹧鸪、斑鸠、八哥、野鸭、麻雀、猫头鹰等。天然次生樟树林带1200亩(在龙门足荣村委会)，是全国规模较大的群落樟树林带：红树林4万多亩，主要分布在沿海等乡镇；蒲草4万多亩，主要分布在沈塘、南兴、松竹、杨家等乡镇；海洋资源丰富，常见的鱼类有521种，主要是马鲛鱼、金鲳鱼、石斑鱼、鱿鱼、舒鱼、墨鱼、青鳞鱼、鲨鱼、赤鱼、二长棘鲷、圆腹鲱、蓝园舒、鲶鱼、鲱鲤、小公鱼、鲍鱼、金钱鱼、沙丁鱼、门鳝鱼等。常见虾类有10多种，主要有墨吉对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、独角新对虾、牛形对虾、短沟对虾、宽沟对虾、哈氏仿对虾、周氏仿对虾、近缘新对虾、龙虾、鹰爪虾、琵琶虾、毛虾等；常见贝类主要有文蛤、等边线蛤、鳞杓拿蛤、缀绵蛤、泥蚶、毛蜡、海豆芽、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝、扇贝、白蝶贝、马氏贝、解氏贝、企鹅贝、美解贝、东风螺以及墨鱼、章鱼、枪乌贼等20多种。藻类有蛙藻、绿藻、蓝藻、红篱等；甲壳动物中蟹有锯缘青蟹、梭子蟹、乳斑虎头蟹、花蟹等；水母网的海蜇也有三四种。此外，还有海参、海马、光裸星虫、珍珠等海珍品。国家一级保护海洋动物有儒艮(俗称“美人鱼”)、中华白海豚，国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

雷州市地处热带，光照时间长，热量充足，土地肥沃，农业资源十分丰富，盛产水稻、糖蔗、花生、芒果、菠萝、香蕉、西瓜、蔬菜等经济作物。全市建立起粮食、甘蔗、水产、珍珠、畜牧、水果、蚕桑和北运菜、林业等八大农业基地。一马平川、22万亩连片的东西洋田是广东省重要的商品粮生产基地。雷州是著名的“南珠之乡”“芒果之乡”，海水珍珠年产量占全国一半多，“流沙南珠”“覃斗芒果”获国家地理标志保护。

雷州市地处雷州半岛腹部东西海岸线长达406公里，海滩涂面积150.84万亩。沿岸多优良海湾，还有很多大小岛屿、沙洲。市内海湾有雷州湾、那沃湾、流沙湾，其中雷州湾和位于雷州半岛东部，东有硒洲岛，北有东海岛，西接雷州港，南达徐闻县外罗口，海域总面积900平方公里，水深8-28米，潮间带面积达88.6平方公里，滩涂广阔，湾内渔业资源丰富，主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花、鲳鱼和青鳞等。流沙湾，位于雷州半岛西部，濒临北部湾，东面有流沙港，海湾最长处达11公里，平均宽7.25公里，面积约62.5平方公里。水深多在10米以下，最深处达27米，可泊巨轮。湾内盛产鱼类及虾、海蜇等。

雷州有通明港、雷州港、蛋场港(北仔港)、豪郎港(豪郎港仔)、黑土港(外田港)、赤目塘港(赤毛塘)、企水港、山尾港、三吉港、南灶仔港、望楼港、康港、英楼港、港仔(白沙仔)、那胆港、乌石港(房参港)、后丰港(后港)、那沃港、流沙港、双溪口(双溪港)等大小20个港口，其中流沙港、乌石港、企水港及三吉港为市内4大港口。乌石港、企水港分别为国家级中心渔港和省中心渔港，流沙港为对外开放二类口岸，货运国内航线可通达海口、广州、香港、澳门等沿海各大港口，水陆空交通便利。

2024年末，全市常住人口133.46万人，比上年末增加0.87万人，其中城镇常住人口46.19万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）34.61%，比上年末提高 0.69个百分点。

雷州市内以说雷州话为主，约占雷州市总人口的91%以上，另有小部分人说粤语(白话)和客家话(?话)。雷州话是闽话的一种次方言。雷州人的祖先大多数是由唐至清从福建的闽中、闽南移民来的。雷州话在明代已形成，并具有区别于闽南、粤东闽语的特点。在当代，雷州话无论语音、词汇或语法，它都有自身的发展，具有明显浓厚的地方色彩。该市境内的雷州话内部也有些差别。在雷城镇周围的附城、白沙、沈塘、客路、南兴、松竹、杨家8个乡镇和雷高镇的一部分跟西南的唐家、纪家、企水、龙门、英利、北和、乌石、覃斗等乡镇，东南的调风、东里镇两处在语音上也有些差别。讲“白话”的有客路镇部分村庄群众，乌石镇、企水镇部分渔民和国营农场的大部分职工。讲“?话”的有客路镇、英利镇、唐家镇部分村庄群众。

林地面积7.3万公顷，森林覆盖率21.3%，活立木蓄积量316.6万立方米(均不包括农垦系统和林场)。雷州城市空气质量优良天数325天， AQI达标率为89.3%。其中，在细颗粒物(PM2.5)方面，平均浓度(单位：微克/立方米，下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面，雷州平均浓度仅为39。

雷州人口以汉族为主，全市有少数民族35个，总人口2230人(数据来源于市公安局户籍股)，主要有壮族、黎族、瑶族、土家族、苗族、高山族、满族、蒙古族、侗族、水族、京族、藏族、布依族、彝族、傈族、回族、朝鲜族等。20世纪50-60年代，这些外省区少数民族来到雷州半岛开荒国有农场、林场，主要聚居幸福农场、奋勇农场、金星农场等场部以及各个连队，以壮族为主，占全市少数民族60%。还有一些由于婚姻关系和工作需要来到雷州市的少数民族，主要有壮族、黎族、瑶族、满族、土家族等。他们的居住地十分分散。

 

文章编号: cc840412b87fe2db89a2844caa9935da
-----------------------------------------------------------------------------

10. 城市级复杂系统的智能调控

智能交通的协同革命

AIGC 驱动的多智能体系统在自动驾驶协同中实现三大突破：

车路协同的实时决策：通过 5G-A 网络实现车辆与信号灯智能体的毫秒级通信，某超大城市早高峰主干道通行效率提升 40%；

分布式路径优化：蚁群算法改进版在京东物流中发现隐蔽配送路线，将北京亦仓到国贸的配送时间从 85 分钟压缩至 32 分钟；

应急响应的自组织网络：暴雨预警触发后，排水、电网、急救等智能体自动形成协作链，使地铁进水事件抢险响应时间缩短 78%。

能源网络的动态平衡

智慧电网的 “六自生态系统”（自感知、自决策、自协同等）在广西汛期实现再生能源消纳率 95%：

多能互补调度：水电、风电、火电智能体通过博弈算法动态协商发电配额，台风期间捕捉到风电骤降的 0.2 秒内自动调整出力，维持电网频率 49.8Hz（安全阈值 50±0.2Hz）；

边缘智能优化：JDK16 的 Vector API 与 GraalVM 技术使配电终端设备潮流计算效率提升 3.8 倍，容器镜像体积缩减至 64MB，满足场站端轻量化部署需求。

11. 微信公众号 -  (暑期三娘湾“寻豚”火出圈啦~) 2025-08-14 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453327008&idx=1&sn=a609f44a5dfd7416e8ae91bce0645928

广旅海豚湾出海寻豚寻豚快讯NEWS随着暑期旅游热潮的全面来袭，广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目成为了热门之选，接待游客数量大幅增长。截至8月13日，共接待游客超24750人次，出船近2700航次，同比2024年同期数据分别增长104.14%、81.19%。这一成绩背后，是创新运营、精准营销与品质服务的深度融合，更是以“科技+文化+生态”的多维突破，重新定义滨海旅游新体验。

科技赋能与跨界联动打造暑期寻豚热流

寻豚少年记：专属沉浸式体验

2025年7月31日，针对学生群体推出“寻豚少年记”主题活动已圆满收官。首创“集章打卡+文创兑换”模式——凭学生证购票即可领取集章卡，完成三娘湾风景区大门合影、科普馆探秘、出海寻豚等五大任务后，发布带#嗨玩一夏·爽游广旅#话题的社交动态，即可免费兑换中华白海豚纪念礼品。活动期间，单日最高发放集章卡50张，成为年轻游客社交圈热门打卡地。

线上直播破圈引全民围观

创新采用“直播+预售”模式，累计开展22小时直播，涵盖船舶讲解、海豚生态科普及实时寻豚画面 。直播期间线上售票带动票务销量同比增长4.58%。

跨界联动：加油满额送万元权益包

与中国石化（广西区）推出“加油+寻豚”组合福利，车主在指定站点加汽油满220元即可获赠价值超值权益包，含3张25元船票抵扣券、文创折扣券及餐饮优惠券。活动啔动首周吸引超多名车主参与，实现“交通-旅游-消费”场景闭环，成为文旅营销新范式。

品质服务驱动口碑与营收双丰收

智能票务系统破解暑期拥堵难题

票务系统上线后，实现“线上购票-智能核销-动态限流”全流程数字化。游客通过美团、携程等平台购票后，可凭电子码直接登船，购票时间较大缩短。客流饱和啔动限流时，系统通过实时数据监测，精准引导游客错峰出行。

游客满意度行业领先

通过美团、抖音、携程、同程等平台项目综合评分数据显示，游客对“海豚遇见率”“船员服务专业性”“安全保障”等指标满意度超92%。更有游客在抖音分享：“船长精准定位海豚群，寻豚过程中目击海豚跃出水面10余次，孩子通过出海寻豚了解生态保护，这趟行程值回票价！”

全链条保障筑牢安全与体验根基

船舶运维与人员培训双强化

暑期前完成28艘游船全面检修，重点升级动力系统与救生设备，确保零故障运行。所有船员接受急救及应急处置专项培训，可通过位置监测与多年经验预判海豚活动轨迹，将寻豚概率提升至90% 。

政企协同守护旅游生态

联合钦州海事局、公安局等部门开展“护航暑期”专项行动，发放5000份打击“三无”船舶宣传单，净化海域环境。

弹性服务应对客流高峰

增设临时售票窗口与休息区，抽调5名工作人组成“寻豚先锋队”，在码头提供票务咨询，单日服务超1700人次。针对极端天气建立应急预案，如8月4日因风浪停航时，通过微信公众号实时推送航班调整信息，并为游客协调退票及周边景区接驳，获游客点赞“人性化服务满分”。从“看海豚”到“懂海豚”，广旅海豚湾公司以数据为尺、创新为翼，这个夏天，让我们在三娘湾的碧海银滩间，与中华白海豚共舞，留下一生难忘的粉色记忆！

☎️出海寻豚咨询热线0777-3231883、0777-3231887出海寻豚投诉电话：0777-3231885🚢出海寻豚航次每日08:30-17:30轮班啔航🎫购票通道：景区官方直营售票处📍登船点：广旅海豚湾码头

END

▍图文来源：广西旅发海豚湾旅游投资有限公司▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号；投稿邮箱：qnwtj@163.com▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧

文章编号: 3384aac089a598ed9d8a79a3728cf793
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【8月21日铁定出发】广西南宁德天跨国瀑布、北海十里银滩纯玩汽车四天699元/人) 2025-08-14 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652503670&idx=4&sn=82151cbef8e27aa29e070314af19d980

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天

容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/明仕田园/北海老街/十里银滩/特呈岛

行程特色：

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地，长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游！《特呈岛》

保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路！ 精选住宿：3晚舒适商务标准酒店

出发日期：7月31日 8月7、14、21、28日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人 1.2-1.5M：599元（含车费、餐、门票半票，不占床、服务费）

1.2M以下499元（含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票）

（注意：游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！）

D1天、出发地-容县-南宁 餐：全天自理、                   住宿：南宁、 

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往美丽的绿城--南宁，入住酒店！

    

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐：含早餐，中餐自理，含晚餐         住宿：北海

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约 100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”，是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】（自费168元）景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区，之后前往北海入住酒店。 

D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 餐：含早餐，含中餐，晚餐自理， 住宿：北海

早餐后，游览【北海老街】 到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”【流下村】位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫， 空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

    

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐：含早餐        住宿：温馨的家

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“巴厘岛”【特呈岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………………………祝您旅途愉快！……………………

费用包含：

1、交通：空调旅游车，保证每人1 正座；按照报名先后顺序排位！

2、住宿：1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

3、用餐：全程含2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

北部湾环岛游+表演+烧烤

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权；

 

文章编号: fda0ab94a5914463953d4548fbd38cfe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (别再去人挤人了！8月这7个冷门宝藏地正值颜值巅峰，承包一整片风景！) 2025-08-14 墨色温度   墨色温度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI3NDAxOA==&mid=2247484877&idx=1&sn=55fda43810302b9dbd6d9b29d72790ba

1

      引言

       八月的夏天, 当大家都挤在热门景点人看人的时候, 我却发现了几个绝美的小众目的地. 这些地方现在正值颜值巅峰期, 关键是人少景美, 随手一拍都是大片!

说真的, 每年暑假都被各种景区的人山人海劝退. 但这次我做了功课, 找到了7个在8月份美到犯规的冷门地, 有草原、有海岛、有古镇... 每一个都让我想立刻请假出发!

2

      甘南草原 - 人间净土的夏日狂欢

这里的8月, 绿得让人心醉.

甘南在8月简直美哭了!草原上野花盛开, 满眼的绿意让城市待久了的眼睛瞬间得到治愈. 更惊喜的是8月13日还有格萨尔赛马大会, 想象一下在辽阔草原上看骏马奔腾的震撼.

扎尕那的日出绝对值得早起. 站在山顶俯瞰, 整个村庄像被群山环抱的绿宝石. 拉卜楞寺的转经路上, 虔诚的藏民和远道而来的游客融为一体, 那种宁静的力量真的很治愈.

⚠️ 注意事项 :高原紫外线超强, 防晒霜必备!昼夜温差大, 记得带厚外套.

3

      若尔盖花湖 - 被上帝打翻的调色盘

七八月的若尔盖, 简直就是童话世界.

花湖的名字听起来就很浪漫对吧?实际上比想象中还要美!湖水清澈得像镜子, 倒映着蓝天白云, 湖边是一片片盛开的格桑花.走在木栈道上, 感觉整个人都要被这纯净的美景融化了.

黄河九曲第一湾的落日更是绝了!太阳慢慢沉下去的时候, 整条黄河都被染成了金色, 那一刻真的觉得什么烦恼都不重要了.

4

      广西北部湾 - 八月开海的鲜美时光

8月的北部湾, 正好赶上开海!

想吃最新鲜的海鲜, 8月的北部湾绝对是首选. 涠洲岛的火山岩海岸线简直是拍照圣地, 而且现在去人还不算太多.

银滩的沙子细腻得像面粉, 光脚踩上去超舒服.傍晚时分在海边走走, 海风轻抚, 远处渔船点点, 这种慢节奏的生活真的太舒服了.

✅ 推荐体验 :钦州三娘湾看海豚, 运气好的话能看到野生中华白海豚!

5

      新疆北疆 - 夏日里的欧洲风情

北疆的8月, 美得不像在国内.

喀纳斯湖的水绿得不真实, 像是被PS过的照片. 禾木村的晨雾更是仙境般存在,当第一缕阳光穿过云雾洒在木屋上, 那种静谧的美让人屏住呼吸.

赛里木湖号称"大西洋最后一滴眼泪", 湖水蓝得让人心醉.8月还能赶上哈萨克族的赛马会, 那种原始的豪迈真的震撼到我了.

6

      皖南泾县 - 诗意江南的夏日清凉

这里有种让人瞬间慢下来的魔力.

桃花潭的名字就很诗意对吧?"桃花潭水深千尺,不及汪伦送我情"说的就是这里!现在虽然不是桃花季, 但夏日的绿意更加清新怡人.

查济古镇比宏村安静太多, 石板路、白墙黛瓦、小桥流水... 这些江南元素在这里都能找到, 关键是游客少, 拍照不用排队!

宣纸文化园的造纸体验超有意思,亲手做一张纸, 感受传统工艺的魅力. 这种慢下来的体验在快节奏的生活中特别珍贵.

7

      川西道孚县 - 高原上的秘境花园

道孚的玉科草原在8月简直是花的海洋!各种野花竞相开放, 紫的、黄的、白的... 铺天盖地的花海让人怀疑自己是不是走进了宫崎骏的动画里.墨石公园的地貌更是奇特, 黑色的石头在阳光下闪闪发光.

龙灯草原的广阔让人心胸都开阔了.站在草原中央, 360度都是美景, 那种天地间只有你一个人的感觉特别治愈.

8

      广东万山群岛 - 周末度假的完美选择

最后推荐这个离珠三角最近的海岛群.

万山群岛虽然名气不大, 但风景绝对不输那些网红海岛. 特别是傍晚时分, 橘色的日落配上灯塔的剪影, 随手拍都是大片!

礁石、灯塔、无敌海景... 这里有着独特的海岛风情. 关键是从广州出发很方便, 周末两天一夜刚刚好.

写在最后

8月虽然热, 但这7个地方都有着独特的清凉和美丽. 有草原的辽阔、海岛的清新、古镇的诗意... 每一个都值得专门跑一趟.

最重要的是, 现在去这些地方人还不算多, 可以安安静静地享受美景, 不用和别人抢拍照位!如果你也厌倦了人挤人的热门景点, 不如挑一个心动的地方出发吧～欢迎在评论区分享你的夏日旅行计划!

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: d20678b90a34aa93ede5c71e1b638493
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (4岁+国庆亲子 | 崇左【解锁达尔文密码】追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，被遗落的边陲秘境，充满新奇体验的大自然亲子之旅) 2025-08-14 kids 营地甄选   kids 营地甄选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MDcxOA==&mid=2247565324&idx=3&sn=773520d6b7c1323134687ecf7043ed38

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。原价：5980元/人8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 5180元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日10月2-6日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

文章编号: 820511469780344296088a223e3d6deb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《中国电视》 | 梁君健 颜钰杰：影像与中华民族共同体意识——认同对象与呈现特征) 2025-08-14 影视强音   影视强音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODAyMTY2Mw==&mid=2651898199&idx=1&sn=5bfe17990d77aa79e9b15532e40996bd

内容摘要：

影像媒介是形塑中华民族共同体意识的重要渠道。当代影视艺术依托空间疆域、历史文化和现代国家三个维度的认同对象展开中华民族共同体意识的建构，体现出一系列新特点。创作者持续探索艺术创作方法，通过高质量作品切实增强共同体意识的塑造力度和传播广度。文化自信、生态文明以及人类命运共同体等新内容与既有传统在影视创作中较好地结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。体验性也成为共同体意识形塑的共同追求，这进一步推动受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，进而促进了中华民族共同体意识的广泛传播。本文刊发于《中国电视》2025年第5期。

文丨梁君健 颜钰杰

责编丨一申

中华民族共同体意识是当代中国重要的政治文化概念。现代意义上的“民族”概念可以追溯到中世纪后的西欧民族主义运动，当时的新兴阶级和思想家参照既有疆域范围，以语言和宗教作为认同基础建立起独立的“民族—国家”这一全新政治实体。①中华民族作为一个民族实体已经走过了几千年的从“自在”到“自觉”的发展过程。②尤其是近代以来，“中华民族”作为一个民族自觉的概念符号，经历了从清代中国的观念酝酿、中华民国建立以后的确立传播，到全面抗战前后的认同普及，呈现为一个包含着“理智与情感的冲突与融合，也见证了理想与现实的矛盾与调适”的状态。③在内忧外患和救亡图存的历史背景下，以知识分子为代表的爱国志士通过“中华民族”的概念凝聚了人们对于家国的认同归属，推动国人紧密团结为一个共同抵御外侮侵略的命运共同体。中华民族共同体和中华民族共同体意识之间体现为一种辩证和互构的关系：共同体存在决定共同体意识，而共同体意识反映并促进了共同体的凝聚。④

牢固的共同体意识必然要建立在共享的概念和话语体系之上。尤其在影像已经成为数字时代广泛流行的媒介形式的今天，影像如何铸牢中华民族共同体、如何凝聚共同体意识，成为诸多研究者关注的核心问题。⑤本文拟从主题分析的视角，针对近年来广泛流行的影视剧、纪录片等不同体裁的视听文本，研究当代中华民族共同体意识的影像塑造的认同对象与呈现特征。具体来说，本文的研究框架主要来源于三类认同对象的主题集合。首先是空间和疆域的认同。安东尼·史密斯认为西欧“民族”的首要共同要素是“历史形成的领土”，⑥巴利巴尔对于民族形态的界定也关注“对于疆域的权利”。⑦其次是对于共同历史和文化的认同。霍尔的文化身份视角是典型的代表，他认为文化身份的内核是“共同的历史经验和共有的文化符码”，这种经验和文化符码为人们在“一个民族”中明确自我定位并和他人产生关联提供了意义框架。⑧再次，现代国家的观念也是民族共同体的重要思想资源。不论是安东尼·史密斯强调的法律和政治共同体，⑨还是当代中国通过自觉自发的团结和共同发展实现中华民族伟大复兴的使命，⑩都体现了对现代国家意识的强调。基于上述认同对象，本文关注当代中国的影视艺术创作是如何在核心问题、文化重点和视觉符号层面参与到与民族共同体密切相关的社会意义与知识形式的形塑与再生产中的，⑪尤其关注符号与叙事如何将具有差异性的现实凝练为具有共同性的呈现，从而构筑起共同体的边界并使之成为现实。⑫

01

空间疆域认同：符号、美学与日常经验

领土疆域是民族起源和发展的必要条件，而领土疆域上的“景物在某个时候可以变为民族集体认同的象征”。⑬通过对边疆意象、重要自然文化景观的影像塑造和地方性知识的生产传播，公众在特定的空间概念和象征性景观中形成了对共同体的想象和对民族身份的认同。随着媒介地理学的兴起，地理学家和传播学者对于媒介和空间的探讨进入了更加深入的阶段，呈现出多元化特点。从媒介角度分析公众对于地方、空间乃至共同体的认知就是众多研究取向之一。黄东兰关于中国近代地理教科书的研究发现，“细分化地理知识的普及把原本松散的或根本无关的个人和群体在空间上整合为一个集合体，促使人们把原本对家族和地方的认同转化为对国家的认同”。⑭保罗·亚当斯在《媒介与传播地理学》中讨论了由个人亲身游历与大众媒介内容所建立起来的个性化的和一般性的地方意象之间的互动与融合。⑮影像作为集声音和图像媒介为一体的传播形态，为公众建构地方感创造了更多可能。早在20世纪80年代，伯吉斯和戈德主编的《地理、媒介和大众文化》一书就对风光纪录片的叙事风格展开了探讨。⑯梅凯和刘鸣筝则基于乡村振兴纪实影像分析了地方感对于中华民族共同体意识的凝聚作用。⑰通过影像的建构和呈现，中国广阔疆域中的自然风光和民俗文化得以在公众的认知中具象化，在共同的地理空间意象中确认民族定位和文化归属。

（一）

符号的延续与美学表达的革新

文化认同符号和视觉形象谱系，是中华民族共同体历史和中华民族多元一体格局的重要组成部分，也是铸牢中华民族共同体意识的重要路径。长城、长江、黄河等符号凝聚了中华民族的精神力量与价值观念，是受到普遍认可的全民族共享的文化符号，在当代影视创作中广泛存在，是共同体意识的最为直接和简便的表达。实际上，对于自然的景观化和符号化实践，贯穿了人类文明史的全过程。山水不仅彰显了中国传统绘画的核心精神，而且在地图绘制等实用领域中发挥着重要作用。纵观历代舆图，不论绘制技术是粗糙还是精致，山脉与河流都是地图中用以标定空间方位的重要参照，也潜移默化地成为总体疆域的代言。在当下的一批影视作品中，共同体符号提供了基本的叙事结构和线索。如纪录片《黄河安澜》以黄河为符号，将考古发现和中华文明探源工程的研究成果置入空间结构中，带领观众了解黄河流域的文明诞生历程。以《长城：中国的故事》《长城长》等为典型的长城题材纪录片在历史纵轴上回溯千年前建造长城的历史背景、军事意义和文化影响，在时间维度上探讨以长城为媒介延展开来的文明交融、文物保护乃至乡村振兴和生态文明建设等议题。黄河、长江、昆仑山和长城等作为中华文明的空间符号，通过“古今时空并置、宏观视角与微观视角结合、年轻化的趣味解读”等方式，⑱将中华民族发展演进的悠久历史置于恒定静止的自然和人文景观之中，为公众塑造了“基于连贯性与可理解性的关于共同生活空间与群体的整体认知”，⑲并以深厚的民族历史凝聚民族认同。

在共同体符号的基础上，影像致力于发掘对于空间和疆域的美学表达，凝聚并深化观众的共同体意识。山河不仅是大地之上的物理标识物，而且通过历代文艺创作发展出一套独特的美学系统，成为国人审美实践的重要对象。并且，关于空间的美学表达并非一成不变，而是与时俱进的。20世纪50年代以来，李可染等一批国画家提倡“为祖国河山立传”，围绕山河新貌、革命胜迹、领袖诗词等题材创作了第一批清新生动、情感真挚的新山水画，体现了新中国成立后艺术创作的革命性、民族性和现代性的改革成果。20世纪60年代初至90年代初，以自然风光为主体创作的纪录片成为传播科学人文知识、激发家国情怀认同的一类重要影像形式。⑳《丝绸之路》《话说长江》《望长城》等纪录片不仅在国内形成观看热潮，也成为改革开放初期向海外传播中国形象的重要载体。近年来，以动画片为代表的影视作品进一步继承了中国传统的自然美学体系，为青少年群体提供了具有民族特色的审美体验。例如，动画片《雾山五行》的创作就借鉴了张大千的泼墨泼彩山水画，将工笔与写意相结合，描绘山林和村庄，对于妖兽的设定也参考了《山海经》等古籍对于异兽的描述和想象，营造出具有中国传统山水画意蕴的故事世界。从古到今的对于草木山河的视觉呈现所形塑的山水美学，构成了中华民族重要的文化基因，而今天愈加繁荣的视听媒体则为这一基因提供了更广阔的表现空间。

值得注意的是，21世纪以来，关于自然空间的传统美学与新近广受关注的生态伦理之间逐渐出现了交融的趋势，人与自然和谐相处成为影像建构并呈现人地关系的重要旨归。一方面，人们扎根特定的地理环境，充分利用地方自然资源进行生产生活，创造了丰富的民族文化和民俗风情，这在中国生物多样性最丰富的云南地区的相关影像作品中有着显著体现。例如纪录片《生命之歌》以“山”“水”“林”“田”“湖”“草”“家园”为7个篇章结构，讲述了不同民族在高山、江河、森林和草原等空间中根据自然特征和资源条件展开生产劳作，甚至为了保护自然环境实施生态移民的动人故事。《云上的村落》以乡村聚落为单位，描绘了当地人探索和遵循自然规律，辛勤劳动、宁静生活的美好景象。另一方面，随着社会对生态保护的关注日益增加，空间疆域认同和生态文明建设的主题紧密地联系在一起。例如《众神之地》通过“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛联结来自满族、藏族和傣族等地的神话传说与宗教信仰，在介绍中国本土野生动物的过程中，带领观众回归民族历史源头，展望人与自然和谐共处的未来。“以自然之道，养万物之生”，近年来的影像创作既呼应了全球范围内的生态文明思想和对人与自然关系的重新认知，同时也广泛借用了中国传统中具有当代价值的知识体系和民俗节庆，赋予传统的自然美学以新的生态伦理维度。

（二）

以日常经验丰富疆域认同

在空间疆域的当代认同实践中，人地关系是最重要的形塑中华民族共同体意识的空间渠道，地方性知识、区域传统和日常生活方式将人与土地紧密联系起来。这集中体现在对于边疆区域的影像表达中，因为边疆对于民族国家的建构来说是一个尤其重要的区域。明清的“苗蛮图”就将边地景观与在这些区域生活的人群稳固地联系在一起，民国时期有组织的和私人的边疆考察，也大多围绕资源和族群而展开。新的摄影和电影技术延续了边疆影像创作对人的重视，并初步地将其纳入国民的群体概念中。新中国成立后，“十七年”电影中的民族叙事以反抗强权势力、追求光明正义、宣扬真善美等为精神内核，强化对于中华民族顽强不屈品格和坚持正义精神的认同；以《阿诗玛》《绿洲凯歌》等为代表的民族电影创作“以青天、白云、森林、雪山和羊群马匹为标志，明快的画面中透露着‘新中国’边疆的蓬勃生机”，㉑在表现地域文化多样性的同时实现民族精神共通性的和谐统一。

近年来，创作者对于边疆地区的视听呈现逐渐从聚焦国家疆域、民族历史的宏大叙事转向注重家庭和个人、观照日常生活经验的多元表达。更多的作品聚焦于当下，将边疆的地理空间和普通人的故事建立起情感勾连。纪录片《天山脚下》《极地》分别扎根于新疆和西藏，通过镜头生动展现雪山圣湖、伊犁河谷、喀什古城等富有西部特色的自然景观，同时将叙事重点聚焦于积极适应自然条件、守护和传承传统民俗文化的普通人。电视剧《平凡的世界》《山海情》以黄土高原、戈壁荒漠为特定的叙事空间，在现实主义叙事中，将西部广袤荒凉的地理环境同中国人民不畏艰难，将自然挑战化作发展机遇的精神品格形成对比，用来自人民的励志影像凝聚人民的家国认同。电视剧《我的阿勒泰》《日光之城》《去有风的地方》和纪录片《珍爱之地》等则将观察视角置于边疆地区的现代日常生活中，表现了各个民族多元一体共生交融的幸福生活。随着现代化深入推进，影像中的民族地区不再遥远而神秘，各类影视作品贴近现实地记录和呈现着发生在边疆地区的具有时代感的共同经历，塑造着中华民族多元一体的现代化表征。

空间和疆域是全球范围内民族共同体建构的普遍方式。几乎每个国家都有象征民族源头的山脉与河流的符号图腾，如多瑙河之于欧洲诸国，洛基山脉之于美国，安第斯山脉之于南美诸国等。不同媒介形态的符号实践持续地将历史与文化意义赋予这些能指，让它们成为民族共同体意识的承载者和催化剂。在当代中国，随着影像技术的不断进步以及生态文明和美丽乡村建设，空间和疆域认同的影视表达在美学体验和生活经验两个方面都有了新的发展。影像有效地激活了地方的文化价值，推动地方性知识的生产和传播，公众在了解地方自然和人文知识的过程中体验文化的多样性和融合性，进而强化了对于中华文化符号的认知和认同。㉒

02

历史文化认同：古为今用与古今融合

在空间和疆域之上，共同的历史文化也是塑造中华民族共同体意识的牢固基础。以视听媒介的方式呈现历史文化要素进而凝聚民族共同体意识的实践，在民国时期就已经逐渐成熟。1928年10月10日，河南省民族博物院举办了第一个对外开放的展览“中外各民族模型展”，引发国内民众踊跃观看。其中，中华民族部分以绘画展版与模型实景为主要展陈方式，展示了从天地人皇开始的各朝各代的故事以及五千年文明历史。绘画版面选取了燧人氏、伏羲氏、黄帝、禹、汤、孔子等28幅人物故事，以西方素描手法与中国画造型语言相结合，生动细致地刻画出历史人物的精神情绪。㉓近年来，影像创作者更加重视中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，通过挖掘丰富的历史文化资源、运用先进的视听媒体技术和探索多样的叙事方法技巧，将中华优秀传统文化置于更加生动鲜活的语境中，让观众在沉浸式体验中认识民族文化，强化共同体认同。

（一）

古为今用：类型化与物质性

影视剧是通过历史塑造文化认同的重要渠道。近年来，历史题材影视剧的创作呈现出类型化和物质性两个特点，这为民族共同体意识的形塑带来新变化。从类型上看，根据天下归元的小说《凰权》改编的《天盛长歌》和根据海宴同名小说改编的《琅琊榜》等架空历史背景，以宫廷斗争为核心情节，融合了成长与复仇两个母题。根据马伯庸小说改编的《显微镜下的大明之丝绢案》《风起洛阳》以及改编自网络小说《青蝇宴》的《繁城之下》等则不约而同地采取了悬疑探案的类型叙事，主角围绕特定的案件逐渐揭开历史的一角。《风起陇西》基于诸葛亮伐魏的历史框架，编制出一个三国时期的特工故事，不仅剧情紧凑，而且影像品质精良。类型化赋予历史叙事以极强的戏剧冲突和观众熟悉的情节结构，观众被角色和情节深深卷入影像世界中。进一步地，类型叙事也打破了古今隔阂，历史角色被赋予了和我们一样的喜怒哀乐和价值观念，甚至可以被看作披着古代外壳的当代人，历史叙事也成为思考当代话题的另类土壤。

此外，影像中扑面而来的物质性带来了逼真感，极具说服力地让观众沉浸到故事所发生的历史情境中。上述的大多数作品都努力地从置景、道具乃至人物的姿态和称谓等方面准确复原历史中的生活世界。乃至像《清平乐》这种讲述帝王故事的剧集，虽然聚焦真实历史中的北宋皇帝赵祯的宫廷生活，但相比于《康熙王朝》《汉武大帝》等聚焦大一统王朝的帝王经略天下的历史叙事，它更偏好于还原历史人物的个体生活和精神世界，而基于可靠史料对于北宋宫廷的细腻还原，无疑让历史人物形象有了物质性的基础。

类型化和物质性分别从内部的叙事动机和外部的故事世界赋予历史题材影视剧以更强的假定性，让原本距离我们遥远的古代变得令人可信可感。这在一定程度上改写了“共同祖先”和“共享历史”的共同体建构方式，历史从一种无法改变的远古先贤世界，变成我们可以参与和体验的故事世界，实现了“古为今用”。这种方式拉近了历史与当下的距离：物质复原为当代生活提供了一个历史的镜像和差异性的舞台，而类型叙事则让人们相信存在一套在任何历史时期都应当被珍惜和提倡的价值系统，二者都表达出具有当代思想特征的历史景观。

（二）

古今融合：形态与风格的创新

综艺节目形态的创新以另一种方式让历史与当下充分融合。2021年，河南卫视春晚的舞蹈节目《唐宫夜宴》以1959年在河南安阳出土的隋代乐舞俑为创作灵感，将《捣练图》《簪花仕女图》《山东徐敏行墓壁画备骑出行图》《千里江山图》和妇好鸮尊、莲鹤方壶、贾湖骨笛等文物融于场景，㉔在AR技术和5G技术赋能下展现了唐朝少女“风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞”的恢宏景象和“活起来”的奇妙景观。随后，河南卫视立足“中国节日”系列节目，在端午节、七夕节和中秋节先后创作呈现了《洛神水赋》《龙门金刚》等融合了中华优秀传统文化和现代数字技术的视听奇观。电视综艺节目《典籍里的中国》《国家宝藏》，纪录片《中国》《千古风流人物》和网络微短剧《逃出大英博物馆》等作品则以人物表演和情景再现等影视化的方式为主要创作手法，通过增强现实等数字技术搭建起公众和历史人物的共在和对话空间，引领观众在和历史文物、文化典籍的具身互动中获得视听享受和情感体验。

上述这些参与式和融合式的设计都增强了历史的可体验性，让现代人成为见证和传承历史文化的主体。这些形态创新在真实历史和真实当下的基础上营造出一种同时包含了历史与当下的“第三时空”，引发了观众对于我们今天所处的文化情境的历史自觉，㉕甚至影响到普通人对于历史的感知和体验方式。在社交媒体平台上，我们可以看到，公众对于中华优秀传统文化的自觉认同和能动实践日益丰富。更多公众认识和了解了中国传统服饰，在社交媒体上拍摄和发布身着汉服、还原历史场景的短视频；大量创作者自发参与“历史复原”话题下的影像创作活动；更有一些青年人将民族服饰、音乐、舞蹈等带到海外，向世界展现丰富多彩的中华民族传统文化。数字技术发展和对中华民族文化的创造性转化，让新时代的人成为文明交流互鉴的主体，在参与民族历史文化的影像书写中坚定文化自信和文化自觉，在文化比较中强化了对民族身份的认同。㉖

非遗影像是促进历史与当下融合的另一种方式。非遗本身是经过一定的历史长度而积淀和传承至今的非物质存在。相比于文物指向某一个具体的时间段，非遗更强调历史累积过程中普通人的生活，是今天我们可以抚摸、感知和继续传承的历史。非遗元素让影视作品体现出历史厚重感和文化多样性，在建构叙事情境的同时，加深观众对中华优秀传统文化的认知体验，从而“形成传承和传播中华文化的行动自觉”。㉗有趣的是，对于非遗的使用贯穿了当下与历史的叙事情境。在当代语境中，非遗成为地方性的标识：《风味人间》等以美食为线索，探讨全球的饮食文化和中国不同民族特色的饮食实践，食物和味道成为连接古今的桥梁；在电视剧《去有风的地方》中，主人公许红豆辞职后来到大理云苗村短住时，和当地人一同制作国家级非遗白族扎染。而在古装剧中，非遗则成了时间的能指：《延禧攻略》的服化道设计大量使用绒花、缂丝和点翠等非遗工艺，《知否知否应是绿肥红瘦》和《梦华录》都展现了中国传统的茶道。非遗的影像利用，不仅借助流行的媒介产品让更多中华优秀传统文化被公众所了解，而且通过文化的不断更新，在时间和空间两个维度推动民族共同体意识的再生产。

数字媒体技术和动画创作，也为中华优秀传统文化的视听形态呈现提供了新的表现方式。不同于影视剧、纪录片和电视节目对于中国历史和中华优秀传统文化力求贴近乃至还原的创作呈现，动画更加注重美学风格方面的创新和突破。20世纪50年代至80年代，中国动画因为出现了一大批具有浓郁民族特色的作品而被誉为“中国学派”。㉘这些作品从绘画、曲艺、传统文学和民间传说等中国传统文化中取材，采用木偶、剪纸、皮影、水墨和折纸等形式，将强烈的中国风格和民族意识进行艺术化表达。2015年，《西游记之大圣归来》打破沉寂已久的国产动画电影市场，开啔了“新国风”动画的浪潮。通过“东方韵味的视效风格”“诗画写意的场景设计”“融合古今的服装道具”，“新国风”动画形成了充满诗意移情的视觉符号表达体系，为观众带来了全新的审美体验。㉙随后，这类动画作品在网络视听平台上受到青年群体的欢迎。例如，动画《枕刀歌》以武侠为创作类型，讲述了主人公何方知练就一身绝技，寻找杀父幕后主使报仇的故事。该动画在延续水墨画风、展现流畅打斗的中国风视听表达的同时，试图带领观众在跟随何方知寻找真凶、认识世界的过程中，重新思考善恶、是非和因果等宏大问题。再如《大理寺日志》将故事设定在盛唐时期的东都洛阳，讲述大理寺少卿李饼与书吏陈拾、外国人阿里巴巴等共同破案的故事。上述这类作品在故事内核和主题表达的选择上持续挖掘传统文化资源，同时主动适应当代青年的二次元文化，基于传统和现代的融合创造出了符合新时代观众认知习惯和价值期待的高燃、热血、浪漫以及富于中华历史文化要素的动画影像。

相比于空间和疆域，基于历史文化的共同体塑造虽然同样普遍存在于世界各国，但其具体的方式不仅受各国自身独特的历史进程的限定，也与当代的历史意识密不可分。中华民族具有悠久的历史书写传统，秉笔直书和以史为鉴的精神深深刻写在民族基因之中。然而，在数字技术和青年文化的影响下，当代影视媒介的历史呈现不再追求扎实厚重，也不再仅仅满足于光荣时刻和纪念碑式的复现。历史被赋予了浪漫主义和引领潮流的气质；影视化的历史空间成为人们自由驰骋想象和实现精神追求的场所，依托物质性和风格创新的历史体验成为影像媒介的重要特征。影视艺术持续拉近历史与当下的关系，通过古今融合，在民族共同体意识塑造方面实现了古为今用。

03

现代国家认同：救亡叙事与发展叙事

当代民族共同体意识还包括了对于现代国家的集体自觉（Collective Consciousness），尤其是在近现代中国，主权自觉意识的觉醒是区别于种族自觉和文化自觉等中国古代民族意识的根本要素。㉚作为一个政治实体，现代国家是国际法定义的主权单位。卡斯特将民族定义为“借由共同的历史及政治目标，以人民的心智及集体记忆所建构的文化共同体”，㉛特别是在语言这一根本要素的推动下，来自社会的广大行动者能够在新的共同体中建立认同并明确自己的社会位置，从而推动社会结构的全面改造。尽管中国古代早已出现“大一统”和“天下一家”的政治理念，且在经济文化方面不乏多民族的交往交融，但中华民族共同体意识的觉醒和兴起与中国人民在反侵略斗争中的团结实践有着最直接的联系，其结果是现代国家的建立。表现中国人民奋起抵抗列强入侵和中国共产党领导新民主主义革命最终实现民族独立和人民解放的影像叙事，自20世纪30年代起就成为中国影视创作的重要题材，先后出现了左翼电影、“十七年”电影、主旋律影视剧等不同创作模式，在各自的社会背景下持续形塑现代国家认同。

（一）

救亡叙事：极致的戏剧性表达

救亡叙事是中华民族现代国家认同的重要文化基础，典型地展现出一个后发现代化国家是如何在外部影响下不断强化独立自主意识并付诸行动的。在现代国家认同的形塑方面，视听叙事性媒介致力于挖掘和讲述新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代等不同阶段的故事，尤其以近代以来的救亡图存这一建立现代民族国家的追求为核心，不断地强化诸多差异之下整个民族所面临的共同危机、共同使命、共同未来。党的十八大以来，围绕改革开放40周年、中华人民共和国成立70周年、中国共产党成立100周年、全面完成脱贫攻坚任务、中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年等重大时间节点，大量影视作品近乎全面覆盖了20世纪以来的各个历史时期和重大事件，是当代影视艺术领域的重要创作现象。

相比于20世纪90年代以来主旋律影视剧所涉猎的同类主题，新近的创作体现出救亡叙事在戏剧化水平上的不断增强。个人化成为宏大叙事的基础，㉜戏剧性结构不仅细腻真实地表现了个体偶然汇聚到历史潮流中的过程，而且充分发掘出历史缝隙与褶皱中的丰富层次，通过形形色色的角色缓缓揭开历史的帷幕，展现出救亡图存和建立现代民族国家的历史必然性。例如，电视剧《觉醒年代》围绕李大钊和陈独秀南北相约建党，展现了从新文化运动、五四运动到马克思主义传播和中国共产党成立期间，一大批青年对于救亡图存道路的思想觉醒。电视剧《大决战》讲述了人民解放军粉碎国民党进攻，进而通过辽沈、淮海、平津三大战役迎来解放战争的决胜的历史过程。相比于早些年的同类题材创作，这些作品都较好实现了以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作规律的结合。2024年获得好评的网络剧《天行健》就是一个新近的典型案例。这部剧以历史传奇的叙事模式，讲述了清朝最后几年里，一批热血青年围绕中国该往何处去的问题所作出的不同选择。剧中争夺宝藏的侍卫、地保、剑客、军阀、革命党、外国特工等角色，几乎工整地对应了真实历史情境中的不同政治力量。在戏剧性推动之下，他们各自的结局不仅完美地契合到整个故事中，也象征了那个时代建设现代民族国家的不断试错的沉重历史。

救亡叙事与现代国家认同之间的关系不仅存在于以真实历史为基础的影视剧中，甚至也渗透到《流浪地球》《三体》《我的三体之章北海传》等作品对于未来的期许和想象中，体现了现代国家认同在当代中国社会文化中的深厚影响力。不同于好莱坞科幻电影的个人英雄主义叙事话语，中国科幻作品在扎根中国文化的基础上天然地带有更加厚重的民族观和集体观，例如《三体》对于种族危亡的焦虑感“在很大程度上与中国近代以来救亡图存的思想基调暗相呼应”，㉝《流浪地球》的叙事设定仿佛“中国人站在现代民族国家的立场上……对冷战结束后建立起来的国际秩序的想象性的审思”。㉞以上两部作品都将故事背景设定为全人类共同面临的生存危机，也都推动人类打破民族间的差异和区隔而真正成为休戚与共的人类命运共同体；世界各国共同讨论协商、共同开展危机应对的实践，隐含着“天下一家”的观念。不过，在中国科幻影像的未来世界的结构中，国家并没有因人类命运共同体而消亡，科幻情节巧妙地融入“家国一体”的既有文化结构中。刘培强、图桓宇和章北海等人物的情节段落同样体现了家国传统，在生死未知的未来和广阔浩瀚的宇宙中，尽显“牺牲小我成就大我”的浪漫主义和英雄主义精神。可以说，来自近代中国救亡运动的现代国家认同不仅是当代国人构建中华民族共同体意识的重要资源，而且为国人想象和规划一个可能的未来世界提供了重要基础。

（二）

发展叙事：主旋律与伦理情节剧的融合

改革开放和社会主义建设同样为现代国家的认同提供了重要的当代资源。一系列影像作品以改革开放、脱贫攻坚、乡村振兴和“一带一路”倡议等为背景，充分表现了中华民族在党的带领下推动中国式现代化的进程。《鸡毛飞上天》《大江大河》《风吹半夏》《繁花》等作品讲述了改革开放以来，人们在国营经济、集体经济和个体经济共同发展的时代浪潮中积极探索，用一个个平凡人物的创业故事展示出改革开放以来社会经济水平和人民生活水平实现巨大提升的具体过程。一批影视剧立足于人民主体性视角，将当代改革发展背景下各个民族共同发生和见证的故事原型和展现民族本土特征的典范叙事相结合。《山海情》《十八洞村》《那山那海》等作品关注宁夏西海固、湖南湘西十八洞村、福建宁德观风寨等少数民族贫困地区，描摹当地民众在精准扶贫的政策引导下，克服地方自然条件和地理区位的发展困难，大力推进基础设施建设和地方支柱产业开发，最终实现物质脱贫和精神脱贫的故事。还有一批影像作品注重挖掘平凡人中的模范典型并以平视姿态展开叙事。例如《杨善洲》《秀美人生》《天上的菊美》围绕当代真人真事进行创作，用影像记录和呈现一个个全心全意为人民服务、将青春乃至生命奉献给党和人民的先锋模范人物，引发了观众的情感共鸣。整体而言，这批聚焦国家改革发展主旋律的现实题材影像，让公众在熟悉的时空情境中确认自我归属，在和影像中人物共同探索当代中国发展道路的过程中，强化中华民族共同体意识。

值得注意的是，上述题材的电视剧一方面结合其所展现的改革和建设的主题，依托发展叙事作为剧集的核心结构和情节设计的主轴，并且与“创业”“职场”“大女主”等类型关键词相结合，进一步扩大了流行范围和影响力；另一方面，这些剧集也充分延续了家庭故事的伦理情节剧传统，将亲情、家庭结构变化和亲密关系等要素与时代变革充分融合。在《南来北往》《人世间》《小巷人家》《乔家的儿女》《父辈的荣耀》《父母爱情》等剧集中，人物随时代而成长进步或随波逐流，而最终对其进行伦理评价的仍然是传统价值观，个体的成就、时代的成就都要经历这种评价，才能够获得更深层的意义。影视剧也因此形塑了我们对于当代中国的集体记忆。剧集的主角们是大众文化所建构起来的当代英雄，他们的奋斗叙事不仅提供了当代神话，而且是国家发展和时代变迁的能指。而家庭故事则为影像的集体记忆提供了基础，通过影像细密编织出来的、具有时代怀旧特征的家庭生活和家庭关系，将大多数人的个体生命历程和生活经验整合到关于民族国家发展成就的宏大叙事中。

主旋律影视剧和伦理情节剧在主流意识形态表达和具有中国文化特色的通俗叙事方面形成了鲜明的艺术特色。围绕现代国家认同的影视创作延续了上述传统，并根据影视艺术本身的叙事规律和当代观众群体的文化特征进行了改写与融合。救亡叙事和发展叙事都重视以人物为中心的创作规律，牢牢抓住个体的困境、选择与成长等重要议题，编织起个体与群体相结合的戏剧情节，展示出不同历史情境下普通国人的艰辛奋斗和中国家庭的悲欢离合，让共同体意识的文化基础更加坚实。

结语

民族共同体意识的出现和形塑具有悠久的历史，现代影视艺术为这一政治实践和文化实践提供了更具大众性的土壤。针对空间疆域、历史文化和现代国家三个最为主要的认同对象，当代中国的影视剧、纪录片、短视频等形态的视听创作都广泛地参与到中华民族共同体意识的建构中，体现出若干新的特征。

首先，好作品是塑造中华民族共同体意识的基石。对于世界各国的大众媒介来说，民族共同体的认同建构都是一个广泛存在的文化现象，当代中国文艺的几乎所有的创作领域也都涉及这一文化任务。但是，文艺精品是形塑共同体意识的最体现时代特征的标志。在文化繁荣创新的大背景下，新时代的一批创作者秉持专业精神和敬业精神，持续探索和学习剧集、电视节目和动画等的最新创作方法，破除机械化和题材决定论，将以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作方法紧密结合，推出了一批脍炙人口的作品，也切实增强了中华民族共同体意识的塑造力度和传播广度，为时代精神留下写照。

其次，数字技术和社交媒体显著改变了文艺作品的传播渠道、接受方式和评价标准，这也影响了形塑共同体意识的方式。可以看出，不论是何种具体的媒介体裁，创作者都不约而同地重视观众的体验性，以激发观众的情感共鸣和价值共鸣为目标开展创作探索。对体验性的重视既体现在对日常生活的呈现上，又体现在对历史文化和非遗事项的创新表达上，还体现在通过个体化和家庭故事拉近当代观众与现代国家建立和发展之间的情感距离方面。正是鲜明的体验性，进一步促使受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，促进了中华民族共同体意识的二次传播和深入人心。

再次，面临世界“百年未有之大变局”的加速演进，中华民族共同体意识本身也在不断演变和充实。例如，坚定文化自信与弘扬中华美学、生态文明思想都是共同体意识中的新元素，它们与既有传统结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。对于创作者来说，应当主动思考共同体意识的文化源泉和当代价值，深刻认识延续与变革之间的辩证关系。只有这样，才能让文艺作品在共同体形塑的内涵方面不断更新、与时俱进，发挥文艺作品的精神引领作用。

（作者梁君健系清华大学新闻与传播学院长聘副教授、博士生导师，颜钰杰系清华大学新闻与传播学院硕士研究生；本文系清华大学文科建设“双高”计划项目“中华文化认同符号和中华民族视觉形象谱系的梳理和研究”的阶段性研究成果）

注释

①马戎：《鸦片战争后新观念的进入与中国话语体系的转型》，《社会科学战线》2019年第3期。

②费孝通：《中华民族多元一体格局》，中央民族大学出版社，2018，第40页。

③黄兴涛：《重塑中华：近代中国“中华民族”观念研究》，北京师范大学出版社，2017，第2页。

④青觉、徐欣顺：《中华民族共同体意识：概念内涵、要素分析与实践逻辑》，《民族研究》2018年第6期。

⑤⑦Balibar, Etienne,“The nation form: history and ideology,” edited by Etienne Balibar and Immanuel Wallerstein, Race, Nation, Class: Ambiguous Identities(London: Verso, 1991), pp.86-106.

⑥⑨Anthony D. Smith, National Identity(London: Penguin Books, 1991), p.11.

⑧罗钢、刘象愚主编：《文化研究读本》，中国社会科学出版社，2000，第209页。

⑩李静、高恩召：《从自在、自觉到自为：中华民族发展的历史逻辑》，《中央民族大学学报》（哲学社会科学版）2021年第4期。

⑪Chao J,“The visual politics of Brand China: Exceptional history and speculative future,”Place Branding and Public Diplomacy 19, no.3(2023): 305-316.

⑫Cohen A P, The Symbolic Constrution of Community(London and New York: Routledge, 2005), pp.11-38.

⑬[西]胡安·诺格：《民族主义与领土》，徐鹤林、朱伦译，中央民族大学出版社，2009年，第54页。

⑭黄东兰主编：《身体·心性·权力》，浙江人民出版社，2005，第80页。

⑮Adams P C, Geographies of media and communication(West Sussex: John Wiley & Sons, 2009), p.139.

⑯Martin J. Youngs,“The English television landscape documentary: a look at Granada,”edited by Burgess J and Gold J R, Geography, the Media and Popular Culture(London: Croom Helm, 1985), pp.144-164.

⑰梅凯、刘鸣筝：《乡村振兴纪实影像的媒介地理学啔思》，《当代电视》2023年第7期。

⑱沈静、穆雨萌：《国家文化形象塑造：长城题材纪录片的影像表达创新》，《中国电视》2024年第10期。

⑲袁剑：《重释“山水”——探寻中华民族共同体的共享符号》，《西北民族研究》2022年第2期。

⑳许加彪、孙洪宇：《中国生态本位纪录片的历史沿革、价值旨归和影像书写》，《现代传播》（中国传媒大学学报）2023年第8期。

㉑韩煜：《少数民族电影中的领土表达（1949—1966）》，《当代文坛》2012年第3期。

㉒逯浩、李志海等：《铸牢中华民族共同体意识的叙事构建与文化传播》，《西北民族大学学报》（哲学社会科学版）2024年第5期。

㉓牛爱红：《近代中国第一个民族学展览研究——1928年河南省民族博物院〈中外各民族模型展〉》，《中国国家博物馆馆刊》2017年第7期。

㉔王胜昔、崔志坚等：《〈唐宫夜宴〉为什么能火》，《光明日报》2021年2月22日第9版。

㉕梁君健、王静：《节日影像与当代中国视听形象的建构》，《文化遗产》2024年第1期。

㉖阎立峰：《数字美学时代的综艺晚会》，《人民论坛》2022年第3期。

㉗蒋建华、张涵：《非遗短视频对中华民族共同体意识的积极传播》，《民族学刊》2023年第8期。

㉘李三强：《重读“中国学派”》，《电影艺术》2007年第6期。

㉙樊淑琴、陈杭等：《“新国风”动画电影的影像书写与视觉表达》，《传媒》2024年第23期。

㉚王尔敏：《中国近代思想史论》，社会科学文献出版社，2003，第179页。

㉛[美]曼纽尔·卡斯特：《认同的力量》，曹荣湘译，社会科学文献出版社，2006，第54页。

㉜Yu H,“Visual spectacular, revolutionary epic, and personal voice: The narration of history in Chinese main melody films,” Modern Chinese Literature and Culture 25, no.2(2013): 166-218.

㉝尉龙飞、李广益：《论〈三体〉中的人类共同体想象》，《中国文学批评》2019年第3期。

㉞盖琪：《末日时代的新天下秩序：〈流浪地球〉与新大国叙事》，《探索与争鸣》2019年第3期。

 长按上方二维码订购《中国电视》杂志 

 即可阅读更多文章 

 

文章编号: b3233007a361dd517044f066d082e012
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这地方美到让我词穷，去过的人都说此生难忘) 2025-08-14 致敬欢乐   致敬欢乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODkwODU0Nw==&mid=2247483806&idx=1&sn=bb02010907c463573f3a6ebbf1dd2d15

 这地方美到让我词穷，去过的人都说此生难忘 

   ,

   , 

   , 

谁懂啊！广西的美景真的绝了！随手一拍就是大片既视感！崇左的德天瀑布像银河落九天，百色的红色记忆和喀斯特地貌碰撞出独特魅力，桂林山水就不用说了，教科书级别的美！北海银滩的日落浪漫到窒息，防城港的海鲜便宜又新鲜，钦州三娘湾看白海豚太治愈了，河池的盘阳河水清得能看见鱼儿跳舞～这18张图根本不够放！每一帧都美得像壁纸，手机内存都要爆炸了！广西真的把\x26quot;山水甲天下\x26quot;诠释得淋漓尽致，姐妹们快冲！

文章编号: 9e1e327673287ce4cc71b0bfabbdbe94
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中国最著名的十座跨海大桥，您途经过几座？) 2025-08-14 诗意诺言   诗意诺言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5MDYyMQ==&mid=2247491949&idx=1&sn=01f6ddd0f2cc80115fd3021ef9d8e6fb

一、港珠澳大桥：世界工程奇迹的巅峰

核心地位：全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。

技术突破：

· 海底隧道：6.7公里沉管隧道为全球最长公路沉管隧道，采用“半刚性”结构解决软土基沉降难题。

· 抗灾能力：可抵御16级台风、8级地震，设计寿命达120年。

· 生态保护：人工岛建设采用“钢圆筒围堰”技术，减少对中华白海豚栖息地的干扰。

战略价值：连接香港、珠海、澳门，使三地通行时间从3小时缩短至30分钟，推动粤港澳大湾区成为全球最具活力经济区之一。

二、舟山跨海大桥：全球最大陆岛联络工程

工程规模：总长48.16公里，横跨4座岛屿、9个涵洞、2个隧道，由金塘大桥、西堠门大桥等5座特大型桥梁组成。

技术亮点：

· 西堠门大桥：主跨1650米，建成时为世界最大跨度钢箱梁悬索桥，获国际桥梁大会“古斯塔夫·林德撒尔奖”。

· 抗风设计：采用分体式钢箱梁，在17级台风中保持结构稳定。

经济影响：终结舟山“孤岛时代”，推动浙江海洋经济发展，2023年舟山港货物吞吐量达13.2亿吨，居全球第一。

三、青岛胶州湾跨海大桥：北方冰冻海域的突破

工程规模：全长42.23公里，双向六车道，设计时速80公里，为当时世界最长跨海大桥。

技术创新：

· 耐寒材料：采用高耐久性混凝土，适应-20℃低温环境。

· 智能监控：部署2000余个传感器，实时监测结构安全。

城市价值：连接青岛东岸与黄岛，使青岛从“青黄不接”变为“青黄一体”，2024年胶州湾两岸GDP总量突破2万亿元。

四、杭州湾跨海大桥：S形曲线的美学典范

工程规模：全长36公里，双向六车道，设计时速100公里，投资118亿元。

设计特色：

· S形曲线：减少风阻与视觉疲劳，获国际桥梁协会“杰出结构工程奖”。

· 海中平台：1.2万平方米的“海天一洲”观景台，集餐饮、展览于一体。

经济效应：缩短宁波至上海距离120公里，推动长三角城市群“1小时交通圈”形成。

五、东海大桥：中国首座真正意义的跨海大桥

工程规模：全长32.5公里，双向六车道，设计时速80公里，连接上海浦东与浙江洋山港。

技术突破：

· 深水基础：采用“大直径钢管桩”技术，解决50米深水区施工难题。

· 通航能力：主通航孔桥跨径432米，满足10万吨级货轮通行。

战略意义：支撑洋山港成为全球最大集装箱港，2024年集装箱吞吐量达5000万标箱。

六、厦漳跨海大桥：闽南经济带的纽带

工程规模：全长9.33公里，双向六车道，设计时速100公里，连接厦门与漳州。

技术亮点：

· 大跨径连续梁：主桥采用80米跨径连续刚构，减少对九龙江航道影响。

· 抗腐蚀设计：采用环氧涂层钢筋，适应高盐雾环境。

区域影响：推动“厦漳泉”同城化，2024年三地GDP总量突破2.5万亿元。

七、金塘大桥：浙江海洋经济的动脉

工程规模：全长26.54公里，双向四车道，设计时速100公里，连接舟山金塘岛与宁波。

技术突破：

· 大跨径斜拉桥：主跨620米，采用“钢箱梁+混凝土桥面板”组合结构。

· 抗震设计：可抵御8级地震，保障海上通道安全。

经济价值：作为舟山大陆连岛工程核心部分，促进舟山油气产业链发展，2024年舟山保税燃料油加注量突破1000万吨。

八、平潭海峡公铁大桥：世界级风暴海域的挑战

工程规模：全长16.34公里，双向六车道公路+双线铁路，连接福州与平潭岛。

技术难题：

· 复杂风场：年6级以上大风超300天，采用“整体吊装”技术缩短海上作业时间。

· 深水基础：最大水深60米，采用“双壁钢围堰”技术解决施工难题。

战略意义：推动平潭综合实验区建设，2024年平潭跨境电商年交易额突破500亿元。

九、湛江海湾大桥：粤西交通的门户

工程规模：全长3.98公里，双向四车道，设计时速80公里，连接湛江坡头区与霞山区。

技术特色：

· 流线型钢箱梁：减少风阻，提升抗台风能力。

· A字形主塔：高155米，采用“爬模施工”技术确保精度。

区域价值：促进湛江融入北部湾城市群，2024年湛江临港产业产值突破2000亿元。

十、厦门海沧大桥：20世纪中国建桥巅峰

工程规模：全长5.93公里，双向六车道，设计时速80公里，连接厦门岛与海沧区。

历史地位：

· 亚洲第一悬索桥：建成时为亚洲最大跨度（648米）三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。

· 景观设计：索塔采用曲线门式结构，获“中国土木工程詹天佑奖”。

城市影响：推动海沧台商投资区发展，2024年海沧区GDP突破1500亿元。

技术共性：中国桥梁的“硬核”实力

18. 微信公众号 -  (【舞院·社会实践】西安思源学院舞蹈艺术学院学子“三下乡”活动纪实——探寻钦州与西安的文化魅力) 2025-08-13 思源舞艺在线   思源舞艺在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODI1OTYxNA==&mid=2247484119&idx=1&sn=1471bcb9f0969d46a0489be65990c61f

     为弘扬中华优秀传统文化，助力地方文化传播与旅游推广，西安思源学院舞蹈艺术学院“三下乡”社会实践团队于2025年7月24日—8月7日奔赴广西壮族自治区钦州市与陕西省西安市，开展以“南北对话·文化共融”为主题的宣传调研活动。同学们用镜头记录两座城市的独特风貌，制作成宣传视频，展现两地的人文底蕴和经济发展。

     南北交汇，文化碰撞，钦州与西安，一南一北，风格迥异却各具魅力。钦州作为北部湾经济区的核心城市，拥有浓郁的海洋文化和壮族风情，团队成员走访了三娘湾、刘永福故居、钦州坭兴陶文化产业园等地，感受“中国白海豚之乡”的生态之美与千年陶都的非遗技艺。

     而西安作为十三朝古都，则以厚重的历史文化和现代化的都市风貌吸引世界目光。同学们拍摄了大雁塔、大唐不夜城、秦岭生态保护区等标志性景观，并深入周边乡村，记录乡村振兴战略下的新变化，展现古都的活力与创新。 

在为期两周的实践中，团队成员通过实地走访、访谈群众、拍摄素材，以青年视角呈现两地的自然景观、民俗文化和特色产业。

这次活动不仅让我们深刻体会到国家的地域多样性，也锻炼了他们的实践能力。希望这支视频能成为连接南北的纽带，促进文化交流与经济发展。

西安思源学院始终鼓励学生投身社会实践，此次“三下乡”活动既是一次文化探索，也是一次生动的思政课堂。同学们表示，将以此次实践为契机，继续用专业知识服务社会，为讲好中国故事贡献青春力量。

·如有侵权请联系我们及时删除

图：王婷钰  梁世锦

文字:王婷钰 梁世锦

编辑：何晶晶 李兆蕾  

审核:  张伟明

 

文章编号: bab0cbf1ae1e19126d80faace1866a4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (来吧，跟着闲鱼去吹一场海风) 2025-08-13 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247503742&idx=1&sn=733207a7156838d9ed614b61989dff97

钦州的秋天似乎不是很明显，从节气上看，立秋已过，天气却依然如夏至般炎热、如夏日般阴晴不定。由北京市企业家环保基金会（SEE基金会）主办、北部湾鲸豚研究团队及北溟鱼咖啡馆参与承办、闲鱼、阿里巴巴公益支持的“闲鱼爱海洋 公益探访行动”已圆满落下帷幕，我们与来自闲鱼、SEE基金会、高校、KOL、钦州本地公众的三十名公益小伙伴度过了有意思、有意义的三天。

活动剪影

开营、破冰

探索潮间带

天气很好，准备出发！

赶

海

伙伴们一起来到大环海边的潮间带，去认识了这片潮间带的生物们。天朗气清，阳光铺满海面，我们在这天与海风拥抱，与蓝天合影，与石头缝里的小螃蟹打声招呼，与礁石上的小螺亲密接触……万物有灵，和它们认识一下就好，它们还是要回归大自然，去繁衍生息，我们回归到课堂，聆听关于它们的深一层剖析。

邂逅白海豚

趁好天时，我们一起乘风破浪，从三娘湾出发，追寻中华白海豚的身影，了解关于它们的趣事。今天浪比较大，伙伴们虽然有点晕船，大家的方向却很明确——我们也可以成为中华白海豚的守护者。

趣味手工课

定格属于你的中华白海豚

VR体验

近距离观察中华白海豚

一起去净滩

净滩前

净滩后

海边的天气总是多变的，净滩工作历经艳阳高照、狂风暴雨、雨过天晴。我们的净滩志愿者们也是风雨同担的好伙伴了！本次净滩清理了700余公斤的海洋垃圾，让海滩露出原本的美貌。

这是一次很有意义的公益探访活动，为期三天的“闲鱼爱海洋 公益探访行动”圆满结束，很高兴和来自五湖四海的朋友们一起开展活动，一起完成了很多有意思、有意义的工作。我们一起组织活动，一起探索自然，一起零废弃，一起投入到海洋公益的事业当中，一起经历风吹日晒，一起拥抱狂风暴雨，遇到了一起同担风雨的好伙伴！希望在未来可以与老朋友重逢，与新朋友相遇！

           - 了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作 

-

 

文章编号: b39e4f180010c8a3fd15828af17570
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国资报告：中广核践行新发展理念 推动能源绿色转型) 2025-08-13 中广核新能源   中广核新能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDc5MzA2NQ==&mid=2247583788&idx=1&sn=ee95fb95d266517bfe4ef121d061f3a6

近年来

中广核将新发展理念融入

创建世界一流企业的实践中

主动承担能源绿色低碳转型的责任与使命

在逐新向高中不断书写亮眼的时代新篇章

《国资报告》杂志

第8期刊登原创文章

《中广核：践行新发展理念 推动能源绿色转型》

原文如下 

 ↓↓↓

在广东汕尾，中广核“华龙一号”批量化建设稳步推进，陆丰核电项目6号机组近日完成穹顶吊装。

在山东烟台，中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目于今年5月实现全容量并网发电，为海上光伏规模化发展提供经验。

在新疆乌鲁木齐，由中广核建设的天山国际机场“智慧海关”，可确保99%以上正常旅客实现“秒速通关”。

党的二十届三中全会强调，必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。近年来，中广核将新发展理念融入创建世界一流企业的实践中，主动承担能源绿色低碳转型的责任与使命，在逐新向高中不断书写亮眼的时代新篇章。

创新发展 打造高质量发展新引擎

“中广核伴随着我国改革开放不断发展壮大，从诞生之初，‘改革创新’的基因便已根植于企业文化之中。”中国广核集团有限公司党委书记、董事长杨长利说。

作为我国核电产业从无到有、从弱到强的见证者与参与者，中广核高起点起步建设了我国大陆首座百万千瓦级核电站大亚湾核电站，成功走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电发展道路。过去30余年间，中广核在不间断建设运营核电站的实践中积累了丰富的经验、人才和资源。

▲中广核“华龙一号”示范工程广西防城港核电站二期项目

“华龙一号”成为中广核近年在核电领域创新发展的新标杆。2024年5月25日8时，随着168小时试运行试验圆满完成，中广核广西防城港核电站4号机组正式投入商运，标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。“华龙一号”是我国自主研发的三代核电技术，中国由此成为继美国、法国、俄罗斯等国之后真正掌握自主三代核电技术的国家，我国核电技术水平和综合实力跻身世界第一方阵。目前，“华龙一号”已成为我国核电发展的主力堆型，也是全球在运在建机组总数最多的三代核电技术。中广核“华龙一号”技术先后通过欧洲用户要求（EUR）认证和英国通用设计审查（GDA），成为与高铁齐名的“国家名片”。

▲6月10日，中广核三澳核电1号机组热态性能试验完成

“华龙一号”的批量化建设，带动一系列创新应用从多维度展开。在核电技术创新的同时，中广核部署“智慧工地”，创新应用核电版“造楼机”、核电机器人、模块化施工等先进建造技术。制度创新也在同步推进。中广核积极配合推进民营企业参股建设核电项目，浙江三澳核电项目一期工程是全国首个民营资本参股的核电项目；2024年核准的浙江三澳核电3、4号机组等多个“华龙一号”机组正在推动将民营资本比例提高到10%。

中广核以核电为策源地，不断拓展创新发展的版图。在实现“双碳”目标的大背景下，中广核加速布局新能源领域，建设了一系列具有标杆意义的新能源项目。例如，建设了当时国内在运最大陆上风电基地——中广核兴安盟300万千瓦风电大基地，我国首个桩基固定式海上光伏项目——中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目，我国首个光热示范项目——青海德令哈50兆瓦光热示范项目等。

基于清洁能源主责主业的良好发展，中广核逐步构建“6+1”产业体系，在数字化、非动力核技术应用等方面，打造了一系列创新应用产品。

▲我国首个拥有完全自主知识产权的核级DCS平台“和睦系统”

关键仪表控制系统是国产化攻坚的一道难关，中广核迎难而上、持续攻关。中广核数字科技有限公司党委书记、董事长孙永滨介绍，中广核自主核级DCS平台“和睦系统”已应用于国内31台核电机组，核电站“神经中枢”的国产化、自主化，为我国核电工程建设和运行维护节省了超百亿元资金。在大亚湾核电站30年大修中，该公司首次用自主研发的DCS平台SH_N，将大亚湾核电站二十世纪八九十年代的组装式模拟控制系统改造为国产全数字一体化控制系统，为全球在役M310机组提供控制系统成功改造样本。

▲中广核大亚湾核电供电超一万亿千瓦时

非动力核技术应用被称为核工业领域的“轻工业”，是一个拥有巨大潜力的战新产业。中广核在四川绵阳投资建设的国内首座商用多室质子治疗设备生产基地于2024年6月竣工验收，并完成首台设备下线，初期具备每年3至4套质子治疗系统的供货能力。该质子医疗设备成功入选工业和信息化部《首台（套）重大技术设备推广应用指导目录（2024年版）》、中国医学装备协会的第十批《优秀国产医疗设备产品目录》。

协调发展 拓展高质量发展新空间

在清洁能源发展中，中广核高度重视结构和区域协调，以及产业链协同。能源结构上，实现从核电到覆盖新能源的清洁能源多元化发展；区域布局上，从广东起步走向全国乃至全球；产业链协同上，发挥产业链龙头作用，带动产业链上下游协同发展。

2020年“双碳”目标提出以来，中国新能源产业跑出加速度。国家能源局发布的数据显示，截至2025年5月底，全国累计发电装机容量36.1亿千瓦，新能源总装机突破16亿千瓦，占比从“十四五”初的25%提升至46%。在此过程中，发电央企纷纷以新能源为重点推动能源结构调整。中广核注重核电与其他能源种类的协调互补，实现多种清洁能源的综合利用，目前其境内外新能源装机突破7700万千瓦，规模效益居行业前列。

▲中广核惠州100万千瓦海上风电项目

能源结构的变化带动了区域布局的调整。中广核积极融入粤港澳大湾区、长三角区域一体化、东北老工业基地振兴等国家发展战略，在沿海省份合理布局了十大核电基地。同时，中广核在近年新能源大发展的热潮中加速向内陆省份扩张，其新能源项目覆盖31个省区市，服务不同地区的能源供应。

▲中广核长三角新兴产业（数字化）技术创新中心

值得一提的是，中广核还将科技创新视为区域布局调整的重要一环。该公司在粤港澳大湾区、京津冀、长三角地区建设三大创新中心，布局核电安全技术与装备国家重点实验室等一批重大核能科技基础设施和示范工程，打造原创技术策源地。

中广核并不满足于自身版图的拓展，而是致力于引领和推动我国核电装备制造业水平全面提升。中广核工程有限公司党委书记、董事长宁小平介绍，“华龙一号”产业链全面实现核岛主设备、核二三级泵、电气设备、核级仪控系统等400多项关键设备国产化，设备总体国产化率超过95%。中广核还通过召开“华龙一号”产业链大会、联动广东省能源局成立“广东核能产业联盟”等形式，持续带动“华龙一号”产业链上下游5400多家企业良性发展。

业务结构的变化推动产业链协同的触角伸向更广阔领域。“中广核携手12000多家企业共建战略性新兴产业链，带动产业链上下游共同培育发展新动能、打造未来新优势。”杨长利说。他表示，中广核将推进实施核能领先、核燃料安全保障、新能源倍增等七大战新产业发展计划，充分发挥产业链龙头作用，引领“华龙一号”、光热、质子医疗等产业链发展，进一步增强产业控制力。

绿色发展 培育高质量发展新优势

“绿色是中广核的底色。中广核始终坚持积极有序安全发展核电，稳步高效推进新能源发展，推动国家‘双碳’目标实现。”杨长利说。

1994年大亚湾核电站1号机组投入商业运行以来，中广核累计向社会供应清洁能源超3万亿千瓦时，等效减少标煤消耗超9亿吨，等效减排二氧化碳超24亿吨，相当于种植森林超670万公顷。

▲阳江核电基地中华白海豚出没

在核电站建设中，中广核高度重视保护生物多样性，描绘出“大亚湾核电有白鹭、阳江核电有海豚、宁德核电有白茶园、红沿河核电有格桑花海、防城港核电有红树林、台山核电有黑耳鸢”的生态画卷。

中广核还积极探索“新能源+”融合发展新模式，将清洁能源发展与乡村振兴、环境治理等相结合，打造海洋牧场、光伏治沙、渔光互补等示范工程。

“上可海风发电，下可深海养鱼。”2024年9月4日，全国首个“风渔融合”型海洋牧场项目——“伏羲一号”在广东汕尾正式投产。该项目建设在距离汕尾海岸11公里的中广核后湖50万千瓦海上风电场中心场区，养殖水体达6.3万立方米，预计年产优质海水鱼类约900吨。项目还同步规划了海水制氢、海上综合能源岛项目，对国内“海上风电+海洋牧场”产业融合发展具有重要示范意义。

▲中广核汕尾“伏羲一号”风渔融合网箱平台

近年来，我国加快“沙戈荒”新能源基地建设，中广核积极融入这一大局，并探索“荒漠化治理＋牧草种植＋光伏发电”三态融合发展。

 ▲中广核新疆和田洛浦万亩光伏治沙项目完成覆绿

在新疆塔克拉玛干沙漠南缘，中广核和田洛浦县万亩沙漠治理项目如一柄锋利的绿色之剑刺破漫漫黄沙。深蓝似海的光伏板下，狼尾草、苜蓿等牧草浓绿丰茂。通过牧草种植，项目每年可新增优质干草类饲料供应约3000吨，足以满足400头牛或5000只羊的全年饲草需求。

上述项目只是中广核光伏治沙的一个缩影。中广核还在南疆、库布其、兴安盟等地建设一体化治沙项目，累计治理面积近20万亩。此外，中广核还牵头起草了《沙漠光伏电站技术要求》作为国家标准正式发布，填补国内外该领域技术标准空白。

开放合作 构建高质量发展新格局

诞生于改革开放窗口的中广核天然具有较强的开放合作基因。从建设大亚湾核电站开始，中广核就已把目光瞄准世界舞台。

▲中广核台山核电基地

近年来，中广核在共建“一带一路”能源领域合作不断取得丰硕成果。该公司与法国相关企业携手建成全球EPR首堆——台山核电站，共同建设英国欣克利角C核电站，并在芬兰奥尔基托洛3号机组、法国弗拉芒维尔3号机组等EPR项目上进行合作，实现了人才、技术和科技等领域的深化合作，中法核能合作范围更加广泛、形式更加多元、内容更加丰富。

借鉴中法核能合作的宝贵经验，中广核与更多国家、在更广阔的能源领域加大合作力度。

▲中广核纳米比亚湖山铀矿

在核电产业链领域，中广核面向全球配置资源，在保障国家能源安全的同时，助力所在国经济发展和产业升级。纳米比亚是世界三大产铀国之一，中广核投资建设的湖山铀矿是中国在非洲最大实体投资项目之一，该项目得到纳米比亚总统多次点赞。在另一大产铀国哈萨克斯坦，中广核建设的中哈核燃料组件厂推动哈萨克斯坦实现了产业链向高端转移，于2024年完成年度达产目标200吨铀，已向国内在运机组供应了10批次燃料组件，其中6批次已装入反应堆，运行状况良好。

▲中广核老挝北部一期100万千瓦光伏项目

在发展核电产业链的同时，中广核进一步拓展境外新能源业务。2024年12月，随着工程现场第一罐混凝土的浇筑，中广核老挝北部互联互通清洁能源基地一期100万千瓦光伏项目正式开工建设。该项目是老挝首个大规模光伏项目，中广核携手超过70家中老企业共同参与建设。

中国广核能源国际控股有限公司党委书记、董事长张超群介绍，中广核在海外构建起气电、风电、太阳能、生物质能等多元绿电组合，在运在建装机近1400万千瓦，为马来西亚、法国、巴西、韩国等16个国家和地区提供超过3300亿千瓦时清洁电力。

共享发展 强化高质量发展新担当

中广核秉承“建设一个项目、带动一地经济、造福一方人民”的理念，在广东、广西、新疆、内蒙古、四川等地扎实开展乡村振兴工作，累计派出挂职干部100名，投入无偿帮扶资金6.8亿元，连续6年获得最高等级“好”的评价。

近年来，中广核坚持科技帮扶、产业帮扶与教育帮扶同步，打造广西百色农产品辐照保鲜项目、广西乐业风电扶贫示范项目、中广核“白鹭班”等标志性工程，实现与当地的融合发展、利益共享。该公司在粤项目还深度参与“百千万工程”，助力广东城乡区域协调发展，2024年共计投入约1.47亿元，帮助解决周边村镇近7000人长期就业。

▲中广核2024年度“埃德拉助学计划”覆盖马来西亚26所小学

中广核还将“共享发展”的理念融入境外项目建设之中。中广核境外项目长期参与、支持驻在国的文化、教育、医疗、体育等事业发展。以马来西亚为例，中广核连续17年实施“埃德拉助学计划”，该项目每年面向周边小学开展助学捐赠，仅2024年就惠及26所小学近1600名学生。“埃德拉助学计划”还面向当地大学生择优发放“埃德拉奖学金”，一些奖学金获得者在大学毕业后被选聘进入中广核在马来西亚的子公司。

通过上述努力，中广核在境外打造了“共享发展”的朋友圈。2024年，中广核在法国牵头9家在法央企首次联合发布《中资企业在法国履行社会责任报告》，塑造了负责任的中国企业形象。

 来源 | 国资报告

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 

文章编号: 8fd78e47df97da8e0ac987f5c71a8d46
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (8月14日：小升初模拟考试 | 钦州小升初) 2025-08-13 钦州家长帮   钦州家长帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYzMTQ4OQ==&mid=2247518069&idx=1&sn=79f13e322e39a984e35372ee59952f5a

挺多小升初的家长

领到了入学须知

还有部分学校，还没发出来

（学校入学须知部分截图）

我们，在前两天组织了测试

很多孩子考的不理想

也很多孩子考的不错

暑假玩了一个多月

学习状态不在

未经历过小升初测试

未能合理分配时间

还有很多

考过和没考过的家长们

希望再组织

感受考试氛围

感受试卷难度

让孩子进入学习的状态

8月14日

下午2-5点(3小时)

白海豚小学

费用方面

1.第一次考

找小君老师买学生险

免费

（小初120元，高中100元）

未找我们买学生险

39元/学生

2.第二次考

找小君老师买学生险

10元/生

（小初120元，高中100元）

未找我们买学生险

39元/学生

可小程序报名

最少提前10分钟自行到校

若买学生险

或咨询考试的问题

扫码添加，微信咨询

文章编号: caf4620030303b48a1ab6a2513df0c49
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州原来这么美？以前白瞎了) 2025-08-13 城市漫游出逃记   城市漫游出逃记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE0NjQwNQ==&mid=2247486074&idx=1&sn=e4715325bba99bfccbff74bd8272bda8

钦州是座高性价比的滨海小城

人均消费低至200元/天

却能收获白海豚跃浪的震撼

骑楼老街的烟火气

非遗陶艺的匠心

以及现捞海鲜的酣畅

避开人潮

用2-3天时间

感受“慢钦州”的治愈力吧！  

            

必游景点推荐

   钦州位于广西南部，是一座融合山海风光、历史人文与海鲜美食的滨海小城，以“中华白海豚之乡”“中国大蚝之都”“坭兴陶都”三大名片闻名。以下是景点介绍及旅游攻略：#钦州旅游攻略

三娘湾景区

亮点：中华白海豚核心栖息地，乘船出海（50-120元/人）可邂逅粉色海豚，最佳观赏时间为4-5月及9-10月，上午8:00-10:00。  

配套：白海豚科普馆、乌雷渔村、海水浴场游泳（免费），退潮时可赶海挖螺、捡海鸭蛋。  

门票：景区免费，停车费10元。

钦州老街

特色：百年骑楼建筑群，涵盖中山路、占鳌巷、平南古渡等。必打卡点：  

刘永福故居（三宣堂）：清代黑旗军将领府邸，免费参观。  

钦州书局：由老建筑改造的玻璃书屋，三楼露台可俯瞰老街。  

广州会馆：岭南风格建筑，见证商贸历史。

犀丽湾

亮点：免费月牙形沙滩，退潮时挖沙蟹、花甲；日落时分拍摄“橘子海”大片，设有网红秋千和泡泡屋露营区。  

活动：夏季举办沙滩音乐节（如“五一”摇滚音乐会）。

千年古陶城

体验：国家级非遗“坭兴陶”手作（拉坯/雕刻约80元/人），参观古龙窑遗址，作品可烧制邮寄。  

联游：坭兴陶博物馆（免费，周一闭馆）。

龙门跨海大桥

特色：广西最长跨海大桥，“中国红”桥身与碧海相映，航拍绝佳；桥下龙门港镇可品现捞海鲜。

出游全攻略

小贴士：

23. 赶海技巧：通过“钦州天气”公众号查潮汐表，退潮后2小时最佳。

24. 微信公众号 -  (广西崇左遛娃，真的比新西兰还要震撼…) 2025-08-13 小燕子1214   小燕子1214

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODQxMTk0OA==&mid=2247484000&idx=1&sn=d1edfd9be338f880aa5b2ab6568589b9

 广西崇左遛娃，真的比新西兰还要震撼… 

   ,

   , 

   , 

广西崇左市新河镇黑水河度假区，自然风光超美，适合亲子游！\x0a\x0a民宿“在野宿集”，独栋别墅，有180°观景窗，私家露天泡池。下午茶竹筏上享用，露天电影，星空烧烤，户外营火会等。\x0a\x0a行程安排：南宁集合，德天跨国瀑布，明仕田园骑行，白头叶猴监测，出海观中华白海豚。\x0a\x0a持续6天5晚，高端酒店入住，摄影师全程记录。享受高端亲子度假体验！

文章编号: 9b345a948b207e13fee44f5bda3bd00f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国门杯9.4-9.9丨赛程发布，赛事已获官方正式批复，DPT线上选拔赛事已开啔) 2025-08-13 DPT德扑之星   DPT德扑之星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYyMDMxNw==&mid=2247535206&idx=5&sn=b7401c4be7eb3d7d8889f9d67eedf293

“国门杯”东盟智力运动国际邀请赛创办于2024年，是广西地区最具专业性与国际规模的智力运动赛事品牌之一。中国广西壮族自治区商务厅、中国广西防城港市人民政府、中国民族贸易促进会给予指导与支持。联合越南、老挝、柬埔寨、马来西亚等东盟国家并签订协议，计划每年举办，并逐步发展为跨国城市联赛，旨在促进中国与东盟国家的体育、文化与经贸交流。

“国门杯”的品牌定位为立足中国与东盟交流前沿的国际化高标准赛事平台。以专业性为地基，构建起一条联通东盟各国区域、连接人心的“智力丝绸之路”，打造具有国际影响力的智竞赛事标杆。

日前，国门杯东盟智力运动国际邀请赛已获得防城港市体育总会的正式批复函。2025年9月4日至9月9日将吹响竞技运动的号角，期待各位在防城港市白浪滩戴斯温德姆酒店，乐享这场智力运动盛宴！

DPT线上选拔开啔

▶ 11:15/16:15/23:30开啔【国门杯 · 联赛资格赛】，进入票圈获得的【联赛券】可兑换线下参赛资格。

▶ 20:45开啔【国门杯 · 开幕赛直通车（赠酒店）】，进入票圈获得的【联赛券】可兑换线下参赛资格。

主要赛程发布

国门之下 共绘城市图腾

“国门杯”的名字，不仅代表地理位置，更关乎信念。“国门”二字，是东兴口岸每日三万次跨越中越边境的人流车马，更是代表中国智竞体育面向东盟各国打开交流之门的象征。

东兴口岸二桥国门楼 

生长于防城港是“国门杯”赛事品牌的核心优势。依托防城港独特的地理位置与文旅资源，2024年“国门杯”首场大型国际赛事成功举办，东盟各地运动员共计数千人次参赛。

2024国门杯赛事啔动仪式

与此同时，“国门杯”逐渐形成了属于自己的品牌文化。赛事组委会选取防城港最具代表性的四大自然文化符号：市花金茶花、国家一级保护动物中华白海豚、北部湾海域、以及候鸟之城的灵动象征——白鹭，推出全新赛事品牌主形象视觉。

2025国门杯东盟智力运动国际邀请赛主形象 

● 金茶花：

防城港市花，向下扎根、向上开放。象征坚韧与意志力，与参赛者永不放弃的信念。

● 中华白海豚：

稀有保护动物，栖息于北部湾海域，代表东盟各国坚韧的珍贵纽带。

● 白鹭：

"一鹭连科"，白鹭是自古以来吉祥符号，也是国家保护动物。它栖息于江河湖泊，水塘溪流，是自由穿行的信使；象征着让文化与交流，在东盟各国间自由流动。

● 北部湾海域：

与越南相连的美丽富饶海湾。辐射东盟各国，寓意赛事传递开放、包容、合作共赢的精神。

推动文旅经济 连接东盟交流平台

“国门杯”对于品牌建设还远不止于此。通过“文旅+赛事”的融合模式，注重专业性与国际性，用国际赛事+本土IP双轮驱动，吸引各国人流以参赛、旅游、文化体验等衍生消费，带动整个城市的经济活力，打造突破圈层的赛旅融合新名片。

国门杯投资环境推介会

公正·共创·共荣是“国门杯”的价值观。作为中国—东盟自由贸易区的南大门，回望2024年，“国门杯”与越南、柬埔寨等国家签订《2025年中越城市联赛及全国巡回赛联合办赛协议》，并吸引了30余名企业家深入防城港市考察，深度挖掘从大众到专业赛事IP的商业潜力。

以国门为起点，向世界敞开胸怀；以赛事为媒介，打破地理与精神边界，为中国与东盟提供良好的参赛与互动平台，满足参赛者的精神需求，从而促进东盟国家人民“双向奔赴”，是“国门杯”自创办以来始终秉承的使命。

2024国门杯国际扑克精英赛决赛现场

“国门杯”将不断进步，保持活力为品牌愿景。在共建“一带一路”的背景下，“国门杯”将以开放共享、和平友好的务实态度，让各国参赛者跨越山海之界，尽情享受公平竞技的纯粹乐趣，成为链接中国与东盟最具高度的智竞平台，勇立潮头。

本文部分转载自公众号【广西国门杯体育有限公司】，仅做分享同行业资讯使用，不涉及任何盈利性质。如有侵权，请联系发布者删除。

点“阅读原文”即可注册下载游戏

 

文章编号: 7d99213584714b7531c08366fcb637ff
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (暑假图鉴 学生版｜票根里的专“暑”记忆) 2025-08-13 西安欧亚学院信息工程学院   西安欧亚学院信息工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUzMDEzNw==&mid=2650238472&idx=1&sn=bfc7be36db2292b375d2eddd9f1adf72

✦ ✦✦ ✦

一张张票，串起我的暑假记忆，像是一艘载满期待的航船，带着我和家人驶向海风与蝉鸣的远方，让夏天有了具体模样。从北部湾的咸湿海风到川蜀大地的麻辣香气，三段奇遇与温暖就此展开。

✦ ✦  ✦ ✦  

蓝色票根：北部湾的“粉色突击”

第一张是钦州三娘湾的船票，边角还沾着海沙。正午登船时，咸腥海风扑在脸上，船老大指着远处跃动的浪花说：“今天肯定能看到宝贝！”

结果刚开船，一群粉白海豚突然组团亮相，在水面玩起了“鲤鱼跃龙门”。阳光一照，它们的背脊闪着“blingbling”的光，像极了海洋里的爱豆团。

最绝的是，这群“爱豆”还特别敬业，追着我们的船游了十几分钟。船票上沾的盐粒，大概就是大海给的“粉丝福利”吧。

褐色票根：乐山大佛的“千年凝视”

第二张是乐山大佛的门票，手感厚重得像本历史书。

沿着栈道往下走，抬头一看——好家伙！大佛正用“慈父般”的眼神看着我们这些凡夫俗子。到佛脚处抬头仰望，才真正体会到“山是一尊佛，佛是一座山”的震撼。

从佛顶往下看，岷江上的游船像玩具似的，而大佛的眼神始终淡定，仿佛在说：“年轻人，要淡定。”

看完大佛，必须用美食压压惊。翘脚牛肉、冷锅鸭血、粉蒸肉轮番上阵，最后来碗冰粉收尾——这一套“川味套餐”下来，什么旅途疲惫都是浮云。

红色票根：成都巷子的“烟火战场”

最后一张票根来自成都巷子里的一家烤鱼店，红票上印着炭火上滋滋作响的烤鱼。

烤鱼上桌时还在“滋滋”作响，鱼皮焦香，配菜吸饱了汤汁。最绝的是那块黑豆腐，一口下去，麻辣鲜香在嘴里开起了派对。

热气混着花椒香直往鼻子里钻，在空气中缠成一种勾人的烟火气。这哪是吃饭，分明是在参与一场“味觉极限挑战”。

这是属于成都的烟火气，热烈又温暖。

尾声：票根收藏家的快乐

现在这三张票根就躺在我的抽屉里：

一张带着海盐的咸

一张沾着辣椒的香

一张印着大佛的禅

✦

钦州的海风、乐山的江声、成都的烟火，都被定格在这些小小的纸片里。它们不仅是旅行的凭证，更是这个夏天最珍贵的礼物——最动人的记忆，原来就藏在那些带着温度和痕迹的瞬间里。

✦

✦

-END-

往期精彩

夏日游玩手册

对话优秀校友｜留学筑梦，科技与成长双向奔赴

徐锦康：深度思考——在探索中成长，以思考铸就未来

*图文 | 曹雯璨

*后台 | 刘昇涛

*审核 | 李静

*出品 | “源代码” 品宣工作室

*声明 | 本文系“源代码”品宣工作室原创出品，如需转载，请标明出处 ：“源代码” 品宣工作室

 

文章编号: 4772932100e7ba0826eb3b9e379bed19
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这地方美到让我词穷，去过的人都说此生无憾) 2025-08-13 八卦爆爆爆爆   八卦爆爆爆爆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODU4OTI4Mw==&mid=2247483880&idx=1&sn=2afcfb62a47fd7718872d87ed923dbfe

 这地方美到让我词穷，去过的人都说此生无憾 

   ,

   , 

   , 

谁懂啊！广西的美景真的多到手机内存爆炸！\x0a\x0a崇左的德天瀑布像仙境一样 百色的芒果香到犯规 桂林山水就不用说了 北海银滩的日落美到窒息 防城港的海鲜鲜掉眉毛 钦州的三娘湾白海豚太治愈了 河池的喀斯特地貌绝绝子\x0a\x0a18张图完全不够发！每张都是壁纸级别 随手一拍就是大片 根本停不下来\x0a\x0a广西真的宝藏到哭 每个城市都有惊喜 姐妹们快冲！

文章编号: ae4e6549aefa207d75bc555ff6549851
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【满4人可定制】8月17、19、21、23、24 井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外｜2人起上门接送) 2025-08-13 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505442&idx=1&sn=2880c035e02b4b1d8d5989655c0a5af8

目的地简介：

井空里大峡谷位于安吉、余杭和临安三县交界处。这儿的溪滩和峡谷完全可以和"浙西天滩"媲美，山高水长，植被茂盛，峡谷绵绵十余里，最高处有1000米。是杭州周围最美的山脉峡谷之一。峡谷气势宏大，满眼望去都是绿色的天地，远处连绵起伏的群山在山岚的飘忽中时隐时显，几处耸立的崖壁如同刀削一般，颇有张家界的味道。峡谷间人工水渠环绕，被众多驴友称为江南的红旗渠

安吉井空里峡谷，也许是驴友最心仪的一条峡谷路线，反响甚佳。井空里峡谷淳朴自然，风景秀丽，井空里里滴瀑布瀑布，有的从海拔1000多米的山巅流泻而下，有滴近在咫尺，触手可及

峡谷里巨石林立，流水淙淙，碧潭处处，需要伟大的团队协作精神，手脚并用，上拉下托，才能使得老驴带新驴，顺利完成峡谷穿越计划峡谷中有天然的泳池，自带泳衣泳裤游泳圈，水枪

行程安排：

6：20花溪小学；7：00科博馆东门；7：15通关点公交站 集合完毕出发目的地10：00左右 到达起点，热身整队出发10：00-11：30 一路攀爬，嬉戏12：00左右 适时路餐

12：30 继续像上游进军13：00-15：00 天然泳池，孩子打水仗、游泳，玩水枪，孩子怎么高兴怎么玩16：00左右 适时返回，上车回家19：00左右 到达昆山以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准

活动信息：

【集合时间地点】6：20花溪小学；7：00科博馆东门；7：15通关点公交站注：花溪小学满2人接送；除固定集合点外地点满3人接送【活动地点】湖州安吉【活动人数】4人成行【交通工具】人少自驾，人多包车【活动性质】溯溪，玩水，游泳，打水仗【活动里程】7公里左右，累计爬升280米左右【活动强度】★【活动难度】★【人员要求】6岁以上，66以下【活动费用】168元【活动鼓励】转发朋友圈优惠8元【费用包括】往返交通、停车费、全程领队、10万户外险（赠送）、200万领队险、组织成本、器材损耗【溯溪装备】溯溪鞋或登山鞋或解放鞋、头盔、救生衣、泳衣泳裤泳圈、水枪、手机防水袋等【其他装备】速干衣裤、皮肤衣、登山杖、护膝、头巾、遮阳帽、溯溪包或登山包等【其他物品】水、盐汽水、功能性饮料、水果、牛肉、巧克力、八宝粥、自热饭等【公用装备】手台、绳索、队旗队徽队服、急救包等

退出说明1，出发前4日，不扣；

2，出发前3日，扣除活动费用总额20%；3，出发前2日，扣除活动费用总额50%；4，出发前1日，扣除活动费用总额80%；5，出发前1日内，扣除活动费用总额100%。注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

6：20花桥花溪小学；

7：00科博馆东门；

7：15通关点公交站

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周二四六日发团】8月17、19、21、23、24 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

10月21-27日 中国红叶第一山︰光雾山、米仓山、十八月潭、阆中古城、剑门关、翠云廊、千佛崖、明月峡、青木川古镇、金牛古道7日

【大美九寨】首期8月22-27日·2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文）

【特价活动】首期9月8-12日 广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文）

【每周三六发团】8月20-21、23-24 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【每周二五发团】8月19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】8月23-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法团队性质我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！环境保护在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。【注意事项】1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。【风险提示】1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。【免责协议】1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北

文章编号: c981cc5c1f8e7755a1a68334fe905991
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中国旅游资源及美食（华南篇）) 2025-08-13 时光偏微分一百二十度   时光偏微分一百二十度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA0MjkxMA==&mid=2247484040&idx=5&sn=255a6a297f20c7b1a9e9699027131f59

‌

华南地区（广东、广西、海南及港澳）旅游景点与特色美食‌

‌一、广东省（21个地级市）‌

‌1.广州市‌

‌景点‌：广州塔（俯瞰全景）、沙面岛（欧式建筑群）

‌美食‌：粤式早茶（虾饺、肠粉）、广式烧腊（叉烧、烧鹅）

‌2.深圳市‌

‌景点‌：东部华侨城（主题乐园）、天文台海景栈道（观海胜地）

‌美食‌：光明乳鸽（外酥里嫩）、沙井蚝（炭烤生蚝）

‌

3.珠海市‌，位于广东省珠江口的西南部，全市下辖香洲、斗门、金湾3个行政区，设有横琴、高新、高栏、万山、保税5个经济功能区。图为通过桥梁与珠海市相连的野狸岛，岛上矗立着贝壳状的珠海大剧院。

‌景点‌：长隆海洋王国（海洋主题乐园）、港珠澳大桥（世界最长跨海大桥）

‌美食‌：横琴蚝（鲜嫩肥美）、斗门重壳蟹（蟹黄饱满）

‌4.佛山市‌

西樵山位于广东省佛山市，其中有处经典景观叫逍遥晚眺。每当暮色沉沉之时，于湖畔观山，看余晖抚平湖皱，碧波堆出山黛，会使人生出逍遥之叹。历史上的西樵山，不仅是一座拥有青山碧水、云崖飞瀑等自然景观，这里还是我国“岭南理学名山”。自从明朝，便有隐士山人流连此地的潺潺溪水与莽莽山色，于西樵山结庐为家，其中便有人开设学堂。而后由于来此求学的人越来越多，便形成了大科书院、云谷书院、石泉书院、四峰书院，西樵山“四大书院”。

佛山梁园，建于清代嘉庆、道光年间，是广府地区著名书法家梁蔼如、梁九章、梁九华及梁九图叔侄四人，历时四十余年建成，与顺德清晖园、番禺余荫山房及东莞可园并称为清代广东四大名园。园内聚秀水、奇石、名帖“三宝”，若有机会游览，可外赏池水波光粼粼，也可于院内坐听涓涓细流。曲径通幽、曲水环绕与亭台楼阁共同勾勒出岭南水乡魅力，动静相宜、疏密成趣。

‌景点‌：祖庙（岭南古建筑群）、顺德清晖园（古典园林）

‌美食‌：双皮奶（顺德甜品）、盲公丸（弹牙鱼丸）

‌5.东莞市‌

‌景点‌：虎门鸦片战争纪念馆（历史遗迹）、松山湖（生态景区）

‌美食‌：厚街濑粉（米香浓郁）、东莞腊肠（咸甜风味）

6‌.中山市‌

‌景点‌：孙中山故居纪念馆（红色旅游地）、詹园（岭南园林）

‌美食‌：石岐乳鸽（脆皮多汁）、三乡濑粉（手工米制品）

7.惠州市‌

‌景点‌：罗浮山（道教名山）、双月湾（双海湾景观）

‌美食‌：盐焗鸡（皮脆肉嫩）、梅菜扣肉（客家经典）

8.汕头市‌

‌景点‌：南澳岛（海岛风光）、小公园（骑楼老街）

广东省汕头市南澳岛

南澳岛地处粤东海面，处于闽、粤、台三省海面的交叉点，濒临西太平洋国际主航线，是广东省唯一的海岛县。其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里，风力资源十分丰富，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。2015年，随着南澳大桥正式通车，进出南澳岛变得更为便捷。南澳岛上有不少小渔村，一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架，浓浓的渔乡风情扑面而来，这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”，长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边。蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅，上接万仞云空，下连千里沧海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。

 汕头南澳岛上的“自然之门”，是我国大陆地区最东边的北回归线标志塔，上面有一个金铜色圆球，球中心有上下贯通、垂直地面的圆管，只有同样垂直地面的直射光才能穿过圆管投射到地面，每到夏至，很多人去看。

‌美食‌：牛肉丸（弹牙爆汁）、蚝烙（海蛎煎饼）

9.江门市‌

广东江门，《狂飙》的氛围感密码

随着电视剧《狂飙》的热播，广东江门，这座集海港、老建筑、侨乡文化等多元要素的城市也备受关注。多山且面海的地理格局，造就了江门悠久的海外交往历史。随着20世纪初华侨返乡潮，江门籍华侨纷纷返回故乡，除了经济上的投资，也带回了完全不同的思想、文化和生活方式。因此，也就有了今天我们从荧幕上看到的江门，还有古色古香中带点“洋气”的骑楼街。就像高啔强、高啔盛开的“强盛小灵通” 所在的江门三十三墟街。不仅如此，相较于广州、海口一栋栋骑楼一字排开，连缀成行的骑楼老街，江门台山的梅家大院则是将骑楼与欧洲的广场集市结合在一起，骑楼不再是条带状分布，而是四面合围形成像四合院一样的「集市广场式圩镇」。不仅适合街坊做生意，还多了集散功能，能满足中国乡镇传统圩日（可以理解为赶大集）带来的商品交易需求。有打算到江门旅游的朋友们，可以去看看坐落在台山市端芬镇大同河畔的梅家大院，108幢骑楼虽规划整齐，却又风格各异，简直称得上是骑楼样式博物馆。

‌景点‌：开平碉楼（世界文化遗产）、上下川岛（海滨度假）

‌美食‌：台山黄鳝饭（香糯鲜香）、古井烧鹅（炭火炙烤）

10.湛江市‌

‌景点‌：湖光岩（火山口湖）、东海岛（中国第一长滩）

湖光岩位于广东湛江市，是我国最早开发的玛珥湖。这里湖水清澈，四周翠岭环抱，岩石峭拔，与湖边建于隋朝末的楞严寺和白衣庵共映成画。玛珥火山口是炽热的岩浆与水相遇后，发生的岩浆爆炸作用后的产物。火山口的形态主要与围岩的性质和爆炸的深度有关，爆炸的深度较浅，爆炸点周围岩石的强度相对较低，如是沉积碎屑物（岩）时，常形成圆形爆炸火口坑，爆炸产生的涌浪具有强大的冲击波，由火山口向周围快速流动，形成低平火山口和凝灰岩环，积水后成为圆形玛珥湖。若爆炸的深度相对较深，爆炸点围岩为结晶岩时，多形成不规则形态的玛珥湖。

‌美食‌：湛江生蚝（蒜蓉炭烤）、白切鸡（原汁原味）

1‌1.茂名市‌

‌景点‌：放鸡岛（潜水胜地）、中国第一滩（滨海浴场）

‌美食‌：化州香油鸡（香滑爽口）、电城鱼炸（酥脆海鲜）

1‌2.阳江市‌

‌景点‌：海陵岛（十里银滩）、凌霄岩（喀斯特溶洞）

海陵岛，位于广东阳江市南面，因岛上丘陵起伏，远望仿佛海中隆起的丘陵，故名海陵。这里有着水清沙白的“十里银滩”，是全国规模数一数二的滨海浴场。同时沙滩、海水、林带层次分明，风光毓秀，曾被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”之一。

‌美食‌：阳江猪肠碌（米皮卷粉）、程村蚝（清蒸原味）

1‌3.揭阳市‌

‌景点‌：黄岐山（森林公园）、揭阳学宫（儒家文化遗址）

‌美食‌：揭阳乒乓粿（糯米甜食）、普宁豆干（油炸香脆）

‌14.潮州市‌

‌景点‌：潮州古城（牌坊街）、开元寺（唐代古刹）

‌美食‌：潮州牛肉火锅（鲜切牛肉）、咸水粿（米浆小吃）

‌15.梅州市‌

‌景点‌：雁南飞茶田（生态茶园）、客家围龙屋（传统民居）

‌美食‌：客家酿豆腐（豆香浓郁）、梅菜扣肉（肥而不腻）

‌16.汕尾市‌，位于广东省东南部沿海，管辖区划有陆丰市、海丰县、陆河县、市城区共一市一区二县。由于历次地壳运动褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，造成境内山地、台地、丘陵、平原、河流、滩涂和海洋各种地形类兼有的复杂地貌，图为红海湾。

‌景点‌：红海湾（滨海旅游区）、玄武山（宗教文化）

‌美食‌：汕尾菜茶（咸香茶汤）、小米粿（薯粉皮馅料）

‌17.河源市‌

‌景点‌：万绿湖（华南第一大湖）、霍山（丹霞地貌）

‌美食‌：河源猪脚粉（骨汤米粉）、客家酿酒（甜香米酒）

‌18.清远市‌。现辖2区2市4县，分别是：清城区、清新区、英德市、连州市、佛冈县、阳山县、连南瑶族自治县和连山壮族瑶族自治县。图为位于清远英德的彭家祠

‌景点‌：英西峰林（喀斯特地貌）、古龙峡（玻璃栈道漂流）

‌美食‌：清远鸡（白切/豉油鸡）、洲心烧肉（酥脆猪腩）

‌19.韶关市‌

‌景点‌：丹霞山（世界自然遗产）、南华寺（禅宗祖庭）

位于广东省韶关市的丹霞山是“丹霞地貌”的命名地，它如金城石堡又似玉宇琼楼，有“色如渥丹，灿若明霞”之誉。这片赤红色丹霞形成的原因是受喜马拉雅造山运动影响，原本是内陆盆地的丹霞山四周山地强烈隆起，盆地内接受大量碎屑沉积了巨厚的红色砂砾岩层，随后盆地又发生多次间歇上升，同时亚热带的季风气候带来了丰沛的雨水和曲折激荡的河流，流水的侵蚀造成了红色的崖壁，风化作用又常把丹崖的顶部和棱角浑圆化。就这样，丹霞山盆地里的红色地层被切割成一片红色山群，也就是现在的丹霞山区。

‌在南方的丹霞区向来与人类的居住地杂糅在一起,峭壁之下就是村庄和天地,孤绝的地势往往又被避难的人们视为天堑,被虔诚的信徒奉为神佛居所. 

美食‌：瑶山腊肉（烟熏风味）、铜勺饼（客家油炸小吃）

20.肇庆市‌

‌景点‌：七星岩（湖光山色）、鼎湖山（天然氧吧）

‌美食‌：裹蒸粽（糯米绿豆猪肉）、文庆鲤（清蒸鲜鱼）

‌21.云浮市‌，位于广东省西部，西江南岸，西面与广西交界。现辖云城区、云安区、新兴县、郁南县，代管罗定市。图为郁南县大湾古民居建筑群，是岭南古代建筑艺术特色和粤西民族风格的艺术精品。

‌

景点‌：国恩寺（禅宗六祖故居）、蟠龙洞（溶洞奇观）

‌美食‌：新兴排米粉（滑嫩爽口）、罗定鱼腐（油炸鱼蓉）

‌二、广西壮族自治区（14个地级市）‌

1‌.南宁市‌。现辖兴宁、江南、青秀、西乡塘、邕宁、良庆、武鸣７个城区和横县、宾阳、上林、马山、隆安５个县及３家国家级开发区。

南宁古称邕州，从晋代建郡算起已有近1700年的历史，元朝时改名为南宁，寓意“南疆安宁”。由于特殊的地理位置，南宁在历史上拥有重要的军事地位。晚清岑春煊就曾在上奏中提出:“省城移置南宁，边局固可一振矣”，“较之桂林辟处东北者，利害悬绝”，指出了南宁在把控广西全局，以及海防、边防上的重要性。邕江是南宁的母亲河，哺育和滋养了南宁。它水量充沛，航运条件好，下通西江，是历史悠久的西南水上要道。依靠着这条大动脉，南宁与广西诸地，自古以来就有天然的水路勾连，血脉相接。图为霞光中的邕江和南宁城，江河蜿蜒，如一条美丽的碧色丝绸。

‌景点‌：青秀山（城市绿肺）、扬美古镇（明清建筑）

‌美食‌：老友粉（酸辣汤粉）、柠檬鸭（酸香开胃）

‌2.柳州市‌

‌景点‌：百里柳江（夜景灯光秀）、程阳八寨（侗族风情）

‌美食‌：螺蛳粉（酸辣鲜香）、鸭脚煲（螺汤炖煮）

‌3.桂林市‌

桂林城在峰林之中，它的周边镶嵌着巍峨壮丽的喀斯特峰丛。这些罕见的喀斯特地貌缔造了仙境般的美景

‌景点‌：漓江（竹筏山水画廊）、阳朔西街（夜生活街区）

漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，长160公里，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地段。漓江里的倒影催生了“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的诗句，而这样的句子似乎也让漓江愈发地清平如镜。

‌美食‌：桂林米粉（卤水拌粉）、啤酒鱼（漓江鲜鱼）

4‌.梧州市‌，位于广西壮族自治区东部，扼浔江、桂江、西江总汇，自古以来便被称作“三江总汇，现辖1市3区3县，分别是岑溪市、万秀区、长洲区、龙圩区、苍梧县、藤县、蒙山县。

图为梧州市区的传统建筑——骑楼。

‌景点‌：骑楼城（岭南骑楼群）、白云山（城市山景）

梧州市位于广西和广东交界地段，自古就“扼三江总汇，把两广咽喉”，这里汇聚了广西绝大部分的内河运量，素有“黄金水道”的美誉。图为梧州著名的鸳鸯江，由西江支流桂江与浔江汇流而成。碧绿的桂江水与浑黄的浔江水在汇流，遂形成鸳鸯江，尤在春夏之际，放眼望去，浔江浩渺、水流滔滔；桂江碧绿、波光粼粼，两江交汇处，一浊一清、泾渭分明，恰似戏水鸳鸯

‌美食‌：冰泉豆浆（丝滑浓郁）、纸包鸡（香嫩鸡肉）

5‌.北海市‌

距广西北海21海里的海上，有着我国地质年龄最年轻的的火山岛——涠洲岛。涠洲岛为第四纪火山岩岛，由于海底火山喷发、沉积，晚更新世后期地壳抬升露出水面，形成岛的雏形，而后受海浪侵蚀以及地质应力影响，逐渐形成现在的地貌。这里拥有我国最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌。涠洲岛也是广西最大的海岛，2005年被《中国国家地理》评为“我国十大最美岛屿”之一。碧波荡漾，白色的沙滩伸入海中，好似一幅热带风景画。茂密的绿色丛林是岛上的主要经济作物香蕉与芭蕉，散落的民居点缀其中，如仙境一般。

‌景点‌：银滩（“天下第一滩”）、涠洲岛（火山海岛）

‌美食‌：北海海鲜粥（现捞现煮）、沙虫刺身（鲜甜爽脆）

‌6.防城港市‌，是广西壮族自治区下辖的地级市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤。现辖港口区、防城区、东兴市、上思县。

图为位于防城区江山乡南部的江山半岛

‌景点‌：江山半岛（白浪滩）、东兴口岸（中越边境）

‌美食‌：京族风吹饼（米香薄脆）、海鲜粉（酸辣汤底）

‌7.钦州市‌

‌景点‌：三娘湾（中华白海豚栖息地）、八寨沟（峡谷瀑布）

‌美食‌：钦州猪脚粉（骨汤浓香）、大蚝（炭烤/蒜蓉）

‌8.贵港市‌，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区。贵港是一座古郡新城，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港，西汉时改为郁林郡。

‌景点‌：桂平西山（佛教名山）、龙潭国家森林公园

‌美食‌：桂平香辣糟（酸辣调味料）、罗秀米粉（细滑柔韧）

‌9.玉林市‌

‌景点‌：云天文化城（仿古建筑群）、大容山（高山草甸）

‌美食‌：玉林牛巴（牛肉干）、牛腩粉（浓汤米粉）

‌10.百色市‌，是广西壮族自治区下辖地级市，位于广西壮族自治区西部，右江上游。下辖右江区、田阳县、田东县、平果县、德保县、那坡县、凌云县、乐业县、田林县、西林县、隆林各族自治县，靖西市（代管）。关于这种城市名字的来源，有说是因为“百色”是壮语Baksaeg的音译，”百bak”指河口，“色saeg”指洗衣服；过去人们常在河边洗涤而得名。也有说这里是多民族聚居的地方，聚居着壮族、瑶族、苗族、彝族、仡佬族等多种少数民族。因此有百色百种之说，取名百色。

图为靖西境内旧州古镇的峰林景观。位于广西壮族自治区西部，西靠云南，北与贵州毗邻，南与越南接壤，是一座历史悠久的城市。

‌凌空急坠165米的通灵大瀑布是对“飞流直下三千尺”的完美诠释

通灵大瀑布地处广西百色靖西的通灵大峡谷内，它是地下河溯源侵蚀、袭夺地表河的产物。那弄河水原本是沿竖直的洞穴潜入地下，后因地下河强烈的侵蚀、溶蚀和搬运作用，地下洞腔不断扩大，洞腔上方的地层也不断变薄，最终，洞穴崩塌，地下河暴露于阳光之下，那弄河原先潜入的竖直洞穴也因崩塌而演变成暴露在外的瀑崖。通灵大瀑布的落差高达165米，从上至下仅有一级，是我国岩溶区落差最大的垂直型单级面状瀑布，远高于贵州黄果树瀑布的77.8米。飞流直下的瀑水激荡而起的水雾又再度于崖下凸起的山石上汇聚成水流，化成一簇簇小“瀑布”坠入河中。

景点‌：通灵大峡谷（瀑布溶洞）、澄碧湖（高原湖泊）

溶洞位于百色乐业县城附近，名为罗妹莲花洞。因为洞中的层层阶地很多是由沉积物由中心向外生长而成，故而多呈圆盘状，且环环相套。

靖西市隶属广西壮族自治区，百色市代管的县级市。靖西属亚热带季风气候，年均气温19.1℃，素有气候“小昆明”之称。境内以溶蚀高原地貌为主，山明、水秀，以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，又有山水“小桂林”之誉。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观。靖西旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

 图为大石围天坑，位于广西百色市乐业县，属红水河南端的干热河谷地带。其垂直深度约为613米，居世界同类大型岩容漏斗第二，东西宽约为600米，南北宽约为420米，其容积约0.8亿立方米，有世界“天坑博物馆”之美称。

‌美食‌：芒果糯米饭（甜香软糯）、五色糯米饭（天然染色）

‌11.贺州市‌，位于广西东部，现辖州2个市辖区（八步区、平桂区）、2个县（昭平县、钟山县）、1个自治县（富川瑶族自治县）。

千年故城——贺街，始建于西汉元鼎六年，至今已有2000多年的历史。登高远眺，悠悠贺江穿城而过，似一条玉带飘向远方；用石条砌成的贺江码头古韵悠存；光滑的石板街曲径通幽；魁星楼、粤东会馆、姓氏宗祠、桂花古井、草行街、文笔塔、瑞云山、沸水寺、玉印浮山、古色古香。历史名人的足迹，充实了贺街的文化底蕴。至今，贺街仍保留有演唱千年不衰的地方古老戏曲剧种——桂剧。漫步故城贺街的大街小巷，到处可听到优美动听的桂剧唱腔和悠扬的桂剧打击乐。

‌景点‌：黄姚古镇（明清石板街）

黄姚古镇的迎秀街，街名取自迎接秀才归来之意。黄姚历史上人才辈出，根据贺州《昭平县志》记载，清朝时期的黄姚一共出了11位举人、7位进士和3位知府。

姑婆山（森林氧吧）

银壶山

‌美食‌：牛肠酸（酸辣牛杂）、黄姚豆豉鸡（豆豉焖鸡）

‌12.河池市‌，地处广西西北边陲、云贵高原南麓，现辖2区9县，分别是宜州区、金城江区、南丹县、天峨县、凤山县、东兰县、巴马瑶族自治县、都安瑶族自治县、大化瑶族自治县、罗城仫佬族自治县、环江毛南族自治县。

图为河池市巴马县甲篆乡好合村，形态堪称完美的串珠状天坑。

河池市大化瑶族自治县的七百弄乡，其峰丛密度为世界之最，而且洼地的分布密度与深度也是世界之最。

‌这个漂亮且典型的盲谷位于广西河池市凤山县城的阴阳山脚下。水流从右边的山下流来，弯曲的河道在青翠的山谷里勾勒出一个口袋形，继而流入了阴阳山之阴山下的地下伏流洞口。这个盲谷有上下两个洞穴，上层洞穴是古老的河道，地壳的抬升运动使得水位下降后，水流在下方山脚处找到了新的河道。这个小小的盲谷是一个最佳的盲谷地形“教学点”，因为它可以让我们完整地看到河道和伏流洞口，能清晰地看到盲谷到底是如何变“盲”的。

坡心地下河是河池市凤山县长度最长、流域最广的地下河，在凤山县境内以明流暗流相交替的形式出现。

景点‌：巴马长寿村（养生圣地）、七百弄国家地质公园

‌美食‌：五色糯米饭（节庆美食）、火麻汤（巴马特产）

1‌3.来宾市‌市，位居广西壮族自治区中部，故有“桂中腹地”之称。现辖兴宾区、合山市、象州县、武宣县、忻城县、金秀瑶族自治县。

图为位于金秀境内的大瑶山。

‌景点‌：金秀圣堂山（云海奇观）、莲花山（丹霞地貌）

‌美食‌：竹筒饭（糯米腊味）、红薯粉（酸辣爽口）

1‌4.崇左市‌，坐落在广西的西南角，与桂林相距几百公里，拥有着同样秀美的峰林平原。人们依着河流划出的地域耕种，到了收获季节，极目望去都是金色的田野，峰林散落其间，犹如一个个的青螺。

‌景点‌：德天跨国瀑布（中越边境）、明仕田园（山水田园）

在广西崇左大新县的中越边境上，德天瀑布（右）与越南的板约瀑布（左）如姐妹般依偎在一起，磅礴的瀑水奔腾涌下，与周围秀美的山体相映成趣。

‌美食‌：凭祥屈头蛋（腌制鸭蛋）、桄榔粉（清热解毒）

‌三、海南省（4个地级市）‌

1.海口市‌

位于海南省海口市秀英区永兴以南的罗京盘火山，因为形似罗盘而得名，人们在它的底部和边坡都开垦了农田，看上去绿意盎然。 在火山类型上它属于破火山口，是在形成过程中，由于水灌入火山口，造成水蒸气过多排不出去，与上升的岩浆混合后爆炸而形成的火山口。罗京盘火山口内径约1000米，深度35米。

‌景点‌：骑楼老街（南洋风情建筑）、火山口地质公园

‌美食‌：海南粉（卤汁拌粉）、椰子鸡火锅（清甜汤底）

‌2.三亚市‌

‌景点‌：蜈支洲岛（潜水胜地）、南山文化旅游区（海上观音）

‌海南岛三亚有一处著名的风景地——“天涯海角”，这里之所以闻名，除了地理位置特殊外，还有几块矗立在海边沙滩上的巨石是突出的景观。一块巨石上镌刻着“天涯”两个字，还有一块巨石上刻着“南天一柱”四个字，这里是情侣的聚集地，总有种浪漫的气息。但是如果你要问那里的巨石叫什么？它们组成的地貌怎么称呼？我会告诉你：那些巨石的名字叫“石蛋”。可能有的人认为这名称很煞风景，以为这是当地原住民起的“土名”，但不是。这名称是地理学家命名的，说得全些，前面加上“花岗岩”三字，即“花岗岩石蛋”，由这些石蛋组成的地貌叫“花岗岩石蛋地貌”。这里属于化学风化壳发育比较完全的地区，即有一个完整的从基岩过渡到红土层的风化剖面。但由于面朝大海，风化壳被全部剥蚀殆尽，而使其中的石蛋和石蛋层暴露出来。

美食‌：文昌鸡（白切蘸酱）、和乐蟹（膏满肉肥）

3‌.三沙市‌

三沙市，隶属于海南省，位于南中国海中南部，海南省南部。管辖范围为西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。

图为三沙市政府驻地——永兴岛。

‌景点‌：永乐群岛（西沙群岛）、晋卿岛（珊瑚礁生态）

晋卿岛所在的礁盘就像一条拥有长长鱼尾的美人鱼，晋卿岛是点缀在它上面的眼睛。在鱼尾的拐弯处，藏着一个蓝洞，关于它的成因，有人说是因为海平面上升所致，有人说是因为地壳下降所致。但不管怎样，它都反映了一件地质上的大事件。

三沙永乐龙洞，世界上最深的海洋蓝洞，其深度达到了300.89米。

‌美食‌：深海鱼火锅（现捕海鲜）、椰子饭（椰香糯米）

4‌.儋州市‌

在海南儋州、临高的后水湾一带，有一种奇异的火山景观——火山海岸，与海南东部的海岸线截然不同，这里是火山在历经万年海浪撞击、冲刷后形成的海岸，海蚀地貌特别明显。旷日持久的时光和潮涨潮落的海水，在这里把火山雕刻成嶙峋的怪石，绵亘十余里，遍布浅海。

‌景点‌：东坡书院（宋代书院）、千年古盐田

海南省儋州市洋浦盐田村是赫赫有名的村庄，其闻名是由于今日盐田村人仍在沿袭古法日晒海盐，日晒海盐迄今已千余年。这些规模宏大的砚台状的晒盐槽是明朝留下来的，是活的文物，见证着盐田村的晒盐历史。

‌美食‌：儋州米烂（米粉配花生）、洛基粽子（咸蛋黄猪肉）

‌四、‌香港特别行政区‌

‌景点‌：迪士尼乐园（主题乐园）、维多利亚港（夜景灯光秀）

‌美食‌：丝袜奶茶（茶香浓郁）、菠萝油（酥皮面包）

‌五、‌‌澳门特别行政区‌。澳门是中华人民共和国两个特别行政区之一，位于中国东南沿海的珠江三角洲西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成，在总面积共32.8平方公里生活了50余万人。澳门是全球人口密度最高的地区，是“世界四大赌城”之一，也是全球最富裕的城市之一。 

澳门像一本耐读的书或耐看的画，需要静静地品，反复地看。澳门的灵气不仅凝聚在西式教堂或中式庙宇，也飘荡在每一个狭小的街巷，每一幢古旧的房屋，甚至每一棵茂盛的老榕树上……这里的多元文化蕴含着宽容的人文情怀，从容而散淡的生活跳跃着诗意，灯红酒绿之中又暗藏着朴素和平静。

‌景点‌：大三巴牌坊（历史遗迹）、威尼斯人度假村（购物娱乐）

‌美食‌：葡式蛋挞（酥皮奶香）、水蟹粥（鲜甜蟹肉粥）

 

文章编号: 958e5e86f8d2063e3f41aad51504b22c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州旅游全攻略：山海相逢处，最是岭南韵) 2025-08-13 刘刘刘刘2   刘刘刘刘2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTY2NjMwMw==&mid=2247483874&idx=1&sn=3f5c42c2decfcde68413e42d0a8e1b57

在北部湾的碧波与六万山的翠色之间，钦州这座千年古城正以其独特的山海交响曲，向世人展示着岭南滨海城市的别样风情。这里既有"海上大熊猫"中华白海豚逐浪嬉戏的灵动画面，也有千年古陶都炉火不熄的匠人传奇；既有孙中山先生笔下"南方第二大港"的壮阔气象，也有三娘湾渔村晨昏之间的诗意栖居。当清晨的第一缕阳光洒向茅尾海的红树林，当夕阳的余晖染红三墩海上公路的贝壳堤，当夜幕下的千年古运河畔亮起星星渔火，钦州这座被时光格外眷顾的城市，便显露出它最动人的容颜。

三娘湾的白海豚之约是钦州最灵动的生态名片。这片被誉为"中华白海豚之乡"的蔚蓝海域，栖息着全球最大的野生中华白海豚种群，近300头"海上大熊猫"在此繁衍生息。乘坐渔家木船出海，常有惊喜邂逅——粉白色的海豚时而跃出水面划出优美弧线，时而与船只并肩游弋，最近时甚至能听见它们换气的喷水声。老渔民黄阿公说，白海豚最爱农历三月三前后出现，"它们游水的样子，就像海里开出的桃花"。景区内的中华白海豚科普馆，通过全息投影技术再现了白海豚的生命历程，而沙滩上的海豚雕塑广场，则成了游客必打卡的网红地标。特别值得一提的是每年夏季的"海豚音乐节"，当交响乐在沙滩奏响，常有白海豚在近海跃动应和，造就了人与自然最奇妙的二重奏。

千年古陶都的窑火传奇在钦州坭兴陶博物馆里继续书写。作为中国四大名陶之一，坭兴陶的"窑变"技艺独步天下——胚体在1200℃高温下自然形成斑斓色彩，每一件都是不可复制的孤品。在古龙窑遗址公园，保存着长达82米的清代龙窑，每逢开窑时节，老师傅们仍会举行传统的"祭窑神"仪式。游客可以在大师工作室体验陶艺制作，从揉泥、拉坯到刻花，感受"泥与火"的艺术蜕变。最令人称奇的是坭兴陶的"双料混炼"工艺，将钦江两岸特有的红白陶土按秘方调配，烧制出的茶壶即使盛夏泡茶七日也不馊。如今，古老的坭兴陶被注入现代设计灵魂，开发出蓝牙音响陶器、LED陶灯等文创产品，让千年技艺焕发新生。

八寨沟的山水秘境堪称岭南最后的原始森林。这条长达30公里的峡谷藏着98%的森林覆盖率，瀑布群在雨季形成七级叠瀑的壮观景象。行走在悬空栈道上，桫椤、福建柏等史前植物触手可及，负氧离子含量高达每立方厘米8.5万个。最神奇的当属"瑶池仙境"景点，钙化池在阳光照射下呈现蓝绿渐变色彩，水底的"水下森林"随着水流摇曳生姿。当地瑶族同胞至今保留着"取圣水"的习俗，他们认为八寨沟的泉水能消灾祛病。景区推出的"丛林探险"项目尤其受年轻人青睐，从树冠滑索到岩壁攀爬，让人体验真正的荒野求生。若是秋季来访，还能参与"野果采摘节"，山荔枝、野生猕猴桃等珍稀果实任君品尝。

千年古运河的今世前生在平陆运河畔徐徐展开。这条始建于东汉的运河，曾让钦州成为"海上丝绸之路"的内陆枢纽。如今沿着修复的运河步道漫步，仍可见宋代码头遗址和明清时期的闸坝。最不能错过的是"运河夜游"项目，仿古画舫载着游客穿行于灯光点缀的河道，两岸实景演出再现了古代漕运的繁忙场景。而运河博物馆里那艘出土的唐代商船，则见证了钦州作为国际贸易港口的辉煌过往。沿线开发的"运河人家"民宿群，由百年老宅改造而成，游客可以体验制作虾酱、编织渔网等传统技艺。

三墩海上公路的极致浪漫成就了钦州最惊艳的网红打卡地。这条填海而建的13公里长堤，两侧都是蔚蓝海水，行驶其间宛如《千与千寻》的海上列车场景。特别推荐日落时分前来，当夕阳将整个海面染成金色，成片的风车在暮色中缓缓转动，随手一拍就是大片。公路尽头的三墩岛尚未开发，保留着原始的海蚀地貌和火山岩景观，退潮时出现的贝壳沙滩上，能捡到形态各异的珊瑚化石。当地渔民开发的"海上渔排餐厅"不容错过，刚出水的石斑鱼、大青蟹直接在渔排上烹饪，就着海风大快朵颐的体验堪称一绝。

刘永福故居的民族气节讲述着清末抗法名将的传奇人生。这座三进式岭南院落里，陈列着"黑旗军"缴获的法军军刀、刘永福亲笔书信等珍贵文物。每天上午的民族英雄实景剧，生动再现了纸桥大捷等历史场景。隔壁的冯子材故居则展现了另一位抗法老将的戎马生涯，两处故居组成的"民族英雄文化园"，已成为爱国主义教育的重要基地。特别值得一提的是景区内的"钦州美食廊"，可以品尝到刘永福当年犒赏将士的"黑旗军大肉粽"，以及冯子材发明的"将军饼"。

七十二泾的迷宫奇观构成了中国最大的海岛迷宫。这片由100多个岛屿组成的海域，水道纵横如棋盘，当地渔民笑称"行船走泾不出三，必定要带导航员"。乘坐观光游艇穿行其间，每个转角都可能遇见惊喜——或是突然出现的白鹭群，或是隐于岛隅的百年灯塔。龙门港镇的渔民开发了"岛主体验"项目，游客可以租下一座无人岛当半天岛主，享受私人沙滩的野趣。海鲜爱好者一定要尝试"船屋餐厅"，直接从养殖网箱捞起的生蚝、金鲳鱼，用最简单的清蒸做法就能鲜掉眉毛。

那雾山森林公园的云海奇观是摄影爱好者的天堂。海拔416米的主峰常有云海缭绕，山顶的玻璃观景台悬挑出山体18米，站在上面如腾云驾雾。山间的"岭南石林"怪石嶙峋，其中"望海观音"石像堪称自然奇观。每年三四月的杜鹃花海最为壮观，万亩野生杜鹃将整座山染成粉红色。景区推出的"星空帐篷营地"颇受欢迎，夜间用天文望远镜观测北部湾的澄澈星空，晨起看海上日出冲破云层，都是难忘的体验。

钦州的美食地图同样令人流连忘返。凌晨四点的东风市场，刚靠岸的海鲜还带着咸湿气息，花蟹、皮皮虾、石斑鱼在筐篮里活蹦乱跳。二马路的猪脚粉老店，用二十多种香料卤制的猪脚入口即化，配着用米浆现蒸的宽粉，是钦州人雷打不动的早餐。新兴街的夜市则汇聚了岭南风味精华，从酸嘢水果到炭烤生蚝，空气里永远飘着诱人香气。特别推荐尝试"海红米粥"，这种生长在咸淡水交界处的特殊稻米，熬出的粥自带淡淡红晕和海洋的鲜甜。

钦州的魅力，正在于它将山海之壮、历史之厚、人文之韵完美融合。无论是追寻白海豚的倩影，还是触摸千年陶土的温润；无论是徜徉在海上公路的黄昏里，还是沉醉于古运河的桨声灯影中，这座城市总能给你意料之外的惊喜。正如当地渔民说的："钦州的美，像海里的珍珠，要慢慢找，细细品。"当你真正走进它，就会发现这里不仅是地理意义上的北部湾明珠，更是心灵栖息的诗和远方。

 

文章编号: 74347ad9fefbefe22e6e91950ad7a951
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西法治日报丨以法治智慧守护每一寸蔚蓝——防城港市检察机关为向海图强注入强劲法治动能) 2025-08-12 防城港市人民检察院   防城港市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA2MjY3Mg==&mid=2651609170&idx=1&sn=7799195f85aedbd00698d81c5ceda8c7

在广西北部湾经济区核心地带，防城港市依海而生、向海而兴，海洋资源是这座城市发展的核心优势。近年来，防城港市检察机关深入贯彻习近平生态文明思想，积极服务新发展格局，立足法律监督职能，通过“打击+治理+协同”三链机制，以法治智慧守护每一寸蔚蓝，为这座滨海城市高质量发展注入强劲动能。 “双轮驱动”铁腕治污 北部湾的每一粒海砂、每一处红树林，都是向海经济的生态基石。防城港市检察机关以刑事检察与公益诉讼“双轮驱动”，对破坏海洋生态行为掀起“蓝色风暴”，从源头斩断危害海洋生态环境利益链条。 针对北部湾渔场禁渔期非法捕捞、使用禁用渔具偷捕等问题，检察机关运用跨省区海洋公益诉讼协作机制，督促整治违法销售禁用渔具行为，依法办理非法捕捞、海洋生物保护等系列案件，并联合海洋、农业农村等部门开展法治宣传、增殖放流活动，让“违法捕捞必受惩”理念深入人心，有效净化渔业市场秩序。针对部分涉海工程“末端修复走过场”问题，通过办理督促履行涉渔工程生态补偿项目增殖放流监管职责行政公益诉讼案，推动生态补偿措施落地见效，实现司法办案与生态补偿一体推进。 作为“海洋绿肺”与“蓝碳”资源的红树林，更是保护重点。全市检察机关依法办理多起破坏红树林案件，其中许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案，获评最高人民法院、最高人民检察院海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例；办理的督促保护世界珍稀红树林植物小花老鼠簕生存环境行政公益诉讼案，不仅挽救珍稀濒危红树林树种及其周边“海漆-桐花树-小花老鼠簕”群落，更推动涉案点及该物种列入地方保护规划，获评最高检生物多样性保护公益诉讼典型案例。 精准监督系统治理 防城港市检察机关围绕现代化临港工业城市发展定位，以“专项监督+系统治理”模式，将监督触角延伸至海洋生态的每个角落，以精准监督助力向海经济高质量发展。 部署“守护海洋·保护红树林”“蓝色海洋行动”“海洋野生动物资源保护”“茅尾海非法采砂整治”等公益诉讼专项监督活动，取得显著成效：督促整改违法入海排污口64个，清理受污染海域28.65亩，拦截污水600多吨；保护红树林1449.38平方米及候鸟栖息地2.3亩，清理沿岸垃圾5590余吨，增殖放流鱼虾蟹苗亿尾并投放人工渔礁；规范市场经营，整治场所26处、扬尘企业18家。 在非法经营成品油专项监督活动中，捣毁非标柴油黑窝点7个，罚没违规油品82.3吨。办理某公司违规堆放1万余吨固体废物污染海域沿岸土壤支持起诉案件，推动企业承担生态损害赔偿责任并修复环境，对临港企业、工厂形成有力警示。该案获评全区公益诉讼典型案例。 多措并举联动共治 海洋治理不是“独角戏”，而是“交响乐”。防城港市检察机关立足职能定位，积极履行法律监督职责，多措并举打破地域与部门壁垒，编织“跨区域、多领域、立体化”保护网络，助推向海经济高质量发展。 深化“检察+”协作模式，与海警、海洋、自然资源、生态环境等部门建立“林长+检察长”“湾长+检察长+警长”“河长+检察长”等联动机制。跨区域构建市县一体化办案模式，与三省（区）二十地市共建中华白海豚保护检察联盟，联合粤桂琼检察机关建立环北部湾生态保护协作机制。创新设立“红树林司法保护修复实践基地”“检察官驻海警舰艇公益诉讼检察室”，发布红树林司法保护令，推动生态修复与司法保护深度融合。 强化智力与科技支撑，与民革市委会组建“同心法律工作站”公益诉讼专家人才库，与上海海事大学、北部湾大学等高校共建检察公益诉讼合作平台。依托数字检察战略，打造海洋环境治理类案监督模型，运用“三库三图”推进海洋检察保护工作数字化、智能化，提高案件办理质效，形成北部湾海洋生态环境保护合力，实现双赢、多赢、共赢。 审核：陈 瑶 来源：广西法治日报 编辑：唐玉楼 ▼更多精彩内容，请关注我们▼

文章编号: dc23edc9853e10d521b17488b8819c9b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【广西中旅推荐】周末休闲游线路合辑！) 2025-08-12 柯柯带你去旅行   柯柯带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzM1NQ==&mid=2650875742&idx=1&sn=d1edc3981f3eb5067e2c1b87a6359e50

本

期

爆

款

8月15日出发即将成团‼️

好礼赠送1⃣️【矮寨大桥】&魔鬼栈道世界级奇观‼️2⃣️赠送5斤装农家生态大米一袋‼️3⃣️赠送送中国首创大型沉浸实景风俗演艺·花开芙蓉·‼️

499元【一脚踏三省·凤凰古城、边城茶峒、芙蓉镇、矮寨大桥精品纯玩汽车3日游】‼️

让我们相约沈丛文笔下翠翠的爱情故事—边城茶峒‼️

夜宿双古镇，精心安排舒适住宿旅途更贴心

湘西旅游圈金字招牌，新潇湘八景、中国最美古镇～凤凰古城‼️

✅打卡网红挂在瀑布上的古镇～芙蓉镇‼️

✅ 游如诗如画，一脚踏三省—“边城茶峒”‼️

✅连接重庆湖南的网红打卡地—“拉拉渡”‼️

✅一脚踏三省，一天定位三个省轻而易举‼️

无自费无购物️尊享纯玩‼️

13/16日出发即将成团位

199元【融水沟你来玩水】雨卜苗寨➕龙女沟➕潘家寨二日游‼️

只有纯玩哦‼️无购物‼️️安排一晚潘家寨民宿‼️

非周六出发赠送自由飞翔土鸡蛋10枚‼️

雨卜苗寨～神秘苗岭，千年古榕，连绵竹海，电影《苗家儿女》拍摄地‼️

‍♀️龙女沟～这里是避暑天堂，溪流潺潺，森林葱郁，宛如天然氧吧。来龙女沟，邂逅山水之灵，感受民俗之韵，让身心回归最纯净的自然‼️这里曾是红七军长征途经之地，红军桥默默诉说着历史的印记‼️

融水的山风会吹散疲惫，融水的清波会洗净尘埃。苗寨的歌声、梯田的曲线、竹海的绿浪——都在等你，带着自由的心情，来赴这场夏日之约‼️

13日出发即将成团位‼️

16/23日出发成团位‼️

⛲299元【德天独宠-德天瀑布，左江斜塔，天琴壮寨，太平古城纯玩二日游】‼️

欣赏亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布‼️亚洲第一，世界第四大瀑布‼️还是《酒是故乡醇》和《花千骨》外景拍摄地，神奇而美妙‼️

左江归龙斜塔，历史悠久，巧妙的建筑工艺和动人的传说北誉为“世界八大斜塔”之一‼️

⛩️打卡崇左太平古城，迄今广西保存最完好的明代府制石城，再现繁华盛世，堪称惊艳‼️

遇见天琴壮寨，一见倾心。心了解黑衣壮，感受“非遗文化”‼️

壮族文化与自然山水风光的完美结合‼️

全程0自费0购物‼️

​

8月15日成团位‼️

799元【南澳开渔节】潮游汕品四日游‼️

海陵岛开渔节看了，博贺港开渔节也看了今年去潮汕南澳岛看看开渔节啦‼️

惊喜多多

特别安排海边码头英歌舞，齐贺开渔丰收，幸福美满‼️近距离观万船出海，触手可摸渔船‼️

赠送航拍视频，留住美好旅游回忆

：参团送潮汕版龟苓膏草粿，更有机会抽每车价值4000元大奖‼️再送腐乳饼/海石花/牛肉丸小吃‼️

安排2正3早

1⃣️特别安排牛肉火锅牛肉【任吃】‼️【任吃】‼️牛肉【任吃】‼️真正放开感受大口吃肉的满足感‼️

2⃣️南澳海鲜餐，满足您挑剔的味蕾

网红景点：重点不走中英街，全程纯玩，潮州古‬城、汕头小公园、南澳岛青澳湾，长山尾灯塔，把珍贵旅游时间留在最美旅途‼️

升级三晚准四酒店，解除旅途劳顿

​

16日出发即将成团‼️‼️

️278元【绿野草浪涌·南山大草原纯玩2日】‼️

65岁以上优惠40元/人‼️

特别赠送

1⃣️高山原味酸奶

2⃣️篝火晚会

3⃣️旅游意外险

专业优秀南山专线导游带团‼️

入住南山景区民宿，开窗见草原‼️

春风又绿大草原

天似穹庐笼盖四野

天苍苍野茫茫 

风吹草低见牛羊

最爱大草原广袤无垠的美

含1早餐

​

15日出发成团位‼️

599元【企鹅邀你过夏天】·23°C莽山五指峰、雾漫东江湖、马皇丘丹霞、瓦窑坪3天纯玩避暑高品游‼️

✨赠送价值240元/人往返索道‼️0购物0自费‼️

赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”国家AAAAA级——【雾漫小东江】‼️

✅ 览.云海奇观：“一座不用爬的山”—莽山五指峰‼️

✅赏.东江美景：乘游船 360 度赏湖南马尔代夫‼️

✅丹霞马皇丘：“抖音网红，丹霞地貌，一个美的一塌糊涂的地方”‼️ 

✅ 宿.入住舒适酒店，服务质量在线‼️

 推荐美食： “欢乐全鱼宴”‼️

❤️全程贴心服务，充足游览时间，让你整个行程玩的舒适开心‼️无购物无必消真旅游‼️

​

15日出发成团位‼️

⛺祖国大陆最南端地球北纬20.13.14世界爱情角

️ 398元【一路向南·南极湛蓝之约】最南端南极村,金沙湾玩海，赤坎老城，菠萝 的海纯玩三日游‼️ 

 0必消0购物0必消❗ 

️ ️ 到祖国大陆最南端看海❗ 站在南极村往北是华夏，往南是大海‼️

漫步金沙湾海滩感受美林沙滩与城市的完美结合❗ 带上泳衣金沙湾海滨浴场玩海啦‼️

 前往菠萝的海，欣赏壮阔的七彩菠萝地，呼吸菠萝海洋的浩瀚气息❗ 赠送徐闻菠萝2个‼️

 打卡网红地～赤坎老城，一条老街，一种美食，一分味道❗ 

走进南极村，欣赏珊瑚群礁，渔家风情，珊瑚名宿，艺术部落❗  这里可以漫步海滩，看灯塔，拾贝壳 ，听海浪的声音，拥抱 大海。。。。。。如果哪天，你觉得生活有点难了，那就来湛江徐闻海边看一次大海吧‼️️因为这里是祖国大陆最南端——徐闻南极村，已经很南了，不会再难‼️

 绝对纯玩，还原真旅游❗

​

16日出发位‼️

99元【夏日清凉·平躺乐趣】窝囊版人体清凉漂流一日游‼️

⚠️⚠️无限畅漂‼️是无限畅漂‼️不限次数‼️尽享平躺的清凉‼️漂的不是速度是态度‼️

‍♀️热辣滚烫，别问我去哪“浪”，问就是去姆洛甲第一湾～窝囊漂‼️今年夏天邀请你以最“窝囊”的惬意姿态扎进山水怀抱，尽享清凉慢时光‼️

‍♀️躺着漂、侧着漂、趴着漂、乱七八糟漂、想怎么漂就怎么漂，在清凉的山泉水中彻底放松，随波逐浪间燥热烦忧一冲而散‼️

赠送龙江第一湾景区，观景台上领略龙江勾勒出令人心醉的U型弧线‼️

❤️纯玩无购物‼️

​

16/23日出发成团位‼️

‍♀️299元【天字号·蓝风暴】森林王国、水上天峨纯玩二日游‼️

1⃣️含云岭梦乡景区门票‼️2⃣️含红水河竹筏‼️3⃣️含1早1正餐（充足时间畅玩无边果冻水泳池）‼️⚠️记得带上泳装

广西的香格里拉，藏于深山与江河～探秘天峨‼️

打卡全网火爆蓝刀鱼风暴，探寻自然与灵魂韵律‼️

️赏中国最壮美河谷，天龙大峡谷‼️

穿越河谷，观赏国家西部大开发标志性工程 —— 龙滩水电站，领略人类智慧与自然力量的完美结合‼️

‍♀️红水河畔畅游无边果冻水泳池、竹筏游红水河～云岭梦乡‼️

这个夏天一定要去一趟天峨太爽啦‼️带上泳装去天峨吧‼️最好的风景，往往在最深山处‼️

纯玩无购物‼️

​

812日明天少量余位

819日即将成团

防城港海边亲子三日游

✅车览龙门跨海大桥

✅白浪滩、企沙海鲜自由

✅ 玩沙赶海、看日出 捡贝壳抓小蟹，承包海边童趣，充足玩海时间，不赶景点

✅ 打卡东兴口岸，感受“国门”威严+越南风情

✅ 连住2晚金滩酒店，海鲜/越南鸡肉粉/热带水果吃到爽

夏日出逃计划一起奔赴海边撒欢～

​

8月16日已上客即将成团

北海海边休闲三日游

连住两晚酒店不挪窝

‍‍‍亲子遛娃首选、轻松休闲、睡到自然醒

赶海挖沙捡贝壳、沙滩戏水、赏绝美日落

北海老街/海上观海栈道/侨港美食体验

​

@所有人 打卡网红景点#白沙湾

被称为防城港的“马尔代夫”，内湖水上屋确实有点海岛度假的味儿。虽然还未全部完善，但是景色和绿化很不错，山坡上视野开阔，海上娱乐项目也丰富，值得好好玩个大半天，再等候傍晚的夕阳霞光完美～！16号 成团有位，柳州/柳江/来宾出发

​

8月16日 周六即将成团

钦州三娘湾、龙门跨海大桥2日游

每周三278元，周六298元 发团

打卡新晋网红点游广西首座跨海大桥—龙门大桥，走龙门行好运

观最美海上公路～万亩红树林生态湿地公园，龙门七十二泾

三娘湾拥抱大海，冲浪玩水

还可以偶遇海上大熊猫“白海豚”

柳州/柳江/来宾出发

​

13号成团有位，单男可拼房

20/22号即将成团

【硇洲岛➕鼎龙湾3日游】598

 周五22/29号 出发+40 元

湛江鼎龙湾广东小三亚，蓝海椰林～

德克萨斯水世界夏日限定DJ电音，泡沫派对，全家一起“透心凉”

硇洲岛-最大的火山岛

硇洲岛那宴海滩#凿生蚝，#捡海胆，#捕海蟹#挖海螺，结束后带上你的‘战利品’去海鲜大排档加工晚餐

体验最原始的渔民早市赶集

重金升级1晚鼎龙湾海景房，1晚硇洲岛海边酒店

柳州/柳江/来宾/象州/武宣出发

​

一年一度开渔盛会来了

14号成团铁发❗️有位❗️

2025年南海开渔节-茂名茂名小垦丁、沙扒湾、鼎龙湾3日游499

 亲临南海开渔节现场~博贺渔港，观祭海祈福盛典，看千帆竞渡盛况

含价值千元~豪华开渔盛宴：海鲜宴

疍家传统民俗表演、好戏轮番上演场面震撼！

重金升级海景房住宿：1晚鼎龙湾度假区、1晚沙扒湾海景酒店

8月14日 柳州/来宾/象州出发

​

8月13日周三成团，有位❗️

8月16日周六成团有位❗️❗️

北海银滩、欢乐海洋之旅～亲子2日游A线298元，B线388元

北海银滩～天下第一滩

⛩打卡侨港特色美食、感受烟火气

1晚银滩酒店，玩海更充分

价值168元海洋之窗~遛娃天花板~探秘深海秘境～海洋小动物互动

~打卡「梦幻水母宫」光影交织美轮美奂 《水下美人鱼表演》

价值168元门票体验～沙滩赶海专业指导～挖螺、捉沙虫、抓螃蟹、沙滩快艇出海巡游

柳州/来宾/象州/武宣出发

​

813日成团有位‼️‼️

有位柳州/柳江起止住海边！出门就能看到海~

东兴防城港2日游

蝴蝶岛天堂滩金滩东兴中越口岸特别赠送：螺场沉浸式挖螺

天堂滩+蝴蝶岛一一人少景美的秘境海滩，白沙碧浪，随手一拍就是大片!

万尾金滩--20公里海岸线，日落绝美，体验渔家赶海乐趣!

东兴中越口岸-一脚跨两国，逛越南街、品热带水果、淘免税商品!

​

【8月12日】确定成团

【8月19日】确定成团

【8月22日】确定成团

【夏日狂潮#海陵岛·5A大角湾玩海 少不了】纯玩三天仅需499元

----------

1⃣5A大角湾浴场激情冲浪

2⃣小朋友最爱沙滩海上乐园

3⃣冰雪王国感受冰火两重天

4⃣含足4正2早叹鲍鱼焖鸡

5⃣入住海陵岛阳台海景房

6⃣全程0必消0讲课购物店

8️15日成团铁发‼️

凭祥、凉山、越南同登、纯玩三日游

身份证出国游越南

升级入住一晚越南凉山

观中国九大名关之-友谊关

看越南佛教寺庙-同登灵寺

览越南边境重镇-同登镇

友谊关、越南凉山、天琴壮寨

边境商贸风情、历史关隘

只需身份证体验一脚踏两国自然风光

​

8️11/13/15/16/17日收客中‼️

金秀盘王界直通车1日游

199元/人一价全含

纯玩0自费0购物

暑期限定瑶山王子腹肌摸摸摸

帅哥公主抱‼️

广西首座不用爬的山，缆车、电梯、盘山栈道，实现全程无障碍登山，婴儿车和轮椅都能轻松登山赏美景…

柳江/柳州/雒容/鹿寨起止免费接送

代订盘王界门票‼️

​

【广西版长隆-平南动物园奇遇】

8️ 16日/23日即将成团，畅收中❗ 

平南雄森动物大世界直通车纯玩2日游

不是长隆去不起，而是雄森动物大世界更有性价比

与萌宠亲密接触感受大自然的奇妙魅力

虎群规模冠绝全国-零距离观虎

700+珍奇动物-非洲狮、大象、斑马自由放养

入住携程5钻酒店，含自助早，观虎品餐，携虎同行

开啔一场难忘的欢乐之旅

广西版的欢乐长隆世界，放暑假了带孩子一起去

​

【罗城棉花天坑1日游】99元

一日游8️16日成团，有位

      二日游8月30日成团，有位

⛰罗城天坑奇观-大自然的鬼斧神工

玻璃栈道悬臂上盘旋引向坑底，万丈深渊视觉上心灵上极大震撼

长生洞内部岁月与自然的共同杰作

木质结构与玻璃元素构成的悬崖书店

柳州/柳江出发

​

8️16 日成团有位‼️

“广西仙本那”三门海一日游

  赴一场世外桃源之约

 探秘天坑之下的西南秘境

品质纯玩⭕购物⭕车购

​

【暑假去方特，跟团更优惠】

16号成团，畅收中

万人泼水、夏夜花火，一定要去的东南亚泼水节，就在#南宁方特

方特直通车1日游

暑假新增主体项目：

烟花泼水狂欢盛典：冷烟花、东南亚电音舞蹈狂欢！

东南亚花车泼水大巡游！

龙腾凤舞星河无人机！

东南亚泼水小镇、取水祈福大典！

11个室内高科技项目，30余项大型游乐设施，200个网红打卡拍照点，一票畅游东南亚

打卡古东瀑布，畅快玩水，攀爬的瀑布

体验漓江的另一种打开方式｜来东漓古村耍一耍

2公里原生态河道穿村而过，可戏水、抓螺蛳、荡秋千，比游泳池更自在

 枕水民宿、古桥老街、田园炊烟，像走进一幅“会呼吸的桂林山水画”

体验手工木筷制作，竹帘围鱼，感受下河摸鱼捉虾的乐趣

​

8月16日北海二日即将成团

打卡网红流下村/冠头岭沙滩海枯石烂灯塔

北海银滩/老街/侨港

邂逅银滩潮雕梦幻灯光秀

海鲜自由、北海特色糖水

​

20/23日出发位‼️

299元【“靖”是好风光】赏鹅泉，品旧州、观瀑布，渠洋湖游船纯玩二日游‼️

一路欣赏中国最美仙境高速️穿梭喀斯特田园，仿佛掉进乡野画卷‼️

探寻中国西南部三大名泉-鹅泉：德天跨国大瀑布源头‼️凡尘仙境，秘境鹅泉，移步是景，入眼成画‼️

⛩️旧州古镇，风景如画，“中国绣球之乡”，也是壮族抗倭女英雄—瓦氏夫人的故乡‼️

三叠岭瀑布·公路旁的“天外飞仙”百米高的水流像一条白练从天而降。震撼‼️还不用爬山‼️堪称“懒人福音瀑布”，不看一眼都对不起这泼天的“视觉福利”！‼️

️百色第二大高山湖泊，山环水绕，山区海洋，大海的女儿，泛舟湖上，人在画中游‼️

夜游锦绣古镇，感受边城夜色‼️

特别安排升级一晚维也纳或同级住宿‼️

纯玩0购物

​

08️18号【铁发有位❗】

08️21号【成团有位❗】

08️25号【成团有位❗】

暑期不涨价满30人团团派全陪

双动千人游三峡纯玩5日游全新升级归来‼

精华景点：三峡大坝-巫峡口景区-无源洞-云龙河地缝-乾州古城-巴东高峡平湖号游船⛴

优享住宿：全面升级安排3晚当地准四酒店(网评3钻)

独家包船：恩施坐船4小时直达宜昌，免去舟车劳顿！ 

全程4早3正餐

⭕真纯玩0购物，土特产超市都没

​

8️15号【成团铁发】

柳州/融水/融安/三江起止

【凉都六盘水直通车5日游】来感受19°C的凉爽

精华景点：

乌蒙大草原深度游

六盘水水城古镇/马岭河峡谷

船游万峰湖/峰林布依景区/万峰林

万峰湖游船观吉隆堡

兴义刘氏庄园/黔灵山公园

北盘江大桥/贵阳青岩古镇海坪彝族小镇

夜游贵阳白宫

行程包含4早3正餐（特产安排万峰湖酸汤鱼花溪牛肉粉）

精选4晚商务型住宿保证您的睡眠

享用万峰湖酸汤鱼‬时特别安排九歌久乐表演

​

8️28号【即将成团】有位畅收‼️‼️

【全景张家界双动纯玩4日游】

广西独立成团30人派全陪

双核心线路任选

A线：张家界天门山（玻璃栈道+天门洞奇观）

B线：张家界森林公园（袁家界阿凡达取景地）

 湘西大牌必打卡景点

天门山、张家界森林公园、凤凰古城、芙蓉镇、湘西苗寨

 尊享体验

二选一：乘7445米世界最长索道，或88秒速达的百龙天梯

凤凰古城苗服换装+专业跟拍（赠大合照）

 ️住宿升级

全程3晚当地准四住宿

​

#浪漫涠洲岛天天分团

8月16号新增一期，成团有位

一脚踏三省-茶峒边城、红石林、芙蓉镇、酉水画廊直通车纯玩3日游

茶峒边城

红石林景区

芙蓉镇景区

车览矮寨大桥

乾州古城

墨戎苗寨

日期：8️8/15/22/29日

​

8月15日成团有位

嗨玩三亚-南山108米海上观音直通车纯玩5日游

599元/人

起止地：柳州/柳江/来宾/武宣/象州

世界最高观音佛像-南山108米海上观音

亚龙湾玫瑰谷

天下第一海湾-亚龙湾

博鳌成立会址

玉带滩游船

天涯海角➕大小洞天

⛰三亚凤凰岭

独家升级一晚海花岛酒店

独家赠送4早2正餐，拒绝饿肚子旅游

全程纯玩0购物，把时间留给景点

​

8月15号成团有位

️张家界国家森林公园直通纯玩车4日游

498元/人

️张家界国家森林公园➕金鞭溪➕黄石寨➕十里画廊

袁家界➕天子山➕杨家界

凤凰古城磁悬浮列车➕凤凰古城灯光秀

芙蓉镇➕花开芙蓉演出

茶峒边城➕洪安古城➕墨戎苗寨

纯玩0⃣️购物

周边游 | 国内跟团游 | 自由行待定车房 | 

导游服务 | 定制游 | 团建 | 研学策划 | 邮轮游

全球出境游 | 代办各国签证 | 国际游轮游

在线服务：188-7722-7920

也可联系广西中旅您熟悉的销售团队

扫码关注我

文章编号: 69e75aa1c9ca0f1afaaded481da5b257
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国庆长线研学火爆抢位｜ 部分线路已成团，现在报名立享限时早鸟特惠！) 2025-08-12 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247529843&idx=1&sn=dc6f52d70d9c9b6a34b90a37dcf5b594

夏日的尾声渐近

山原猫国庆长线研学

已逐步上线中

日本冲绳海洋探索亲子之旅

大高加索山脉深度穿行之旅

均已成团

国内线路

广西旗舰物种发现之旅

古都洛阳历史考古亲子行

喇叭河自然观察亲子之旅

四川唐家河自然科考营

现在报名‼️

可在原价或会员价基础上

‼️叠加特惠

【立减300元/人】或【500元/家】

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

点击图片 一键报名

@山海寻踪

@早鸟减300/人

10月2日-10月7日

山林海岸寻找旗舰物种

了解更多国宝保护故事

@文明源起

@早鸟减500/家

10月2日-10月6日

寻找悠远深厚华夏根脉

发现古都洛阳文明密码

@川西奇境

@早鸟减300/人

10月3日-10月7日

走进大熊猫国家公园

解锁川西鸟兽自然奇境

@观兽首选

@早鸟减300/人

10月3日-10月7日

科考唐家河保护区

了解一线动物保护

@海洋探秘

@已成团

10月2日-10月7日

琉球群岛之一的冲绳岛

寻找热带岛屿的自然宝藏

@山川史诗

@已成团

10月1日-10月7日

走进大高加索山脉

探索自然人文奇观

点击图片 一键报名

国庆丨境内长线亮点速览

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种发现之旅

01

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

1

旗舰物种野外考察

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

2

独特的海滨体验

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

3

学习鸟类自然观察

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

4

高品质酒店与餐饮保障

山原猫根据本次研学活动选择了多家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

02

10月2日 - 10月6日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

探访三大世界遗产

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴。

2

追寻最早的中国

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

3

探访全新开馆的汉魏故城遗址博物馆

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

4

特色博物馆专业解读

精选洛阳博物馆、洛阳古墓博物馆、隋唐大运河博物馆、天子驾六博物馆等展馆，全面认识“挖出来的”洛阳

5

行程升级，“豫”见非遗传承

行程全新升级！增加洛阳铲勘探和探方考古、唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉。

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

03

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

解锁川西鸟兽奇境

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵；

2

不同海拔自然生境考察

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异；

3

培养自然观察与辩证思维能力

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能；

4

高品质酒店与餐饮保障

精选保护区内高评分酒店，尽享自然之美。

观兽首选

四川唐家河自然科考营

04

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

大熊猫国家公园初探索

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

2

特别的夜间自然观察

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

3

学习野外观察鸟兽基本技能

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

4

高品质酒店与餐饮保障

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

国庆丨境外长线亮点速览

琉球秘语

日本冲绳海洋探索亲子之旅

已成团

点击图片立即预订

1

走进世界自然遗产

冲绳本岛北部于2021年被联合国教科文组织评为世界自然遗产，这里拥有太平洋黑潮带来的丰饶营养，滋养了众多独特的岛屿动植物生命；

2

海岛特有物种考察

岛屿环境是特有种演化的温床。缺乏捕食者的环境演化出了如冲绳秧鸡这样不会飞行的鸟类，还有像冲绳啄木鸟、冲绳歌鸲等众多冲绳特有物种。

3

参观冲绳美丽海水族馆

从全球第一条成功人工培育的前口蝠鲼到罕有水族馆可以饲养的鲸鲨，坐落于海滨的冲绳美丽海水族馆是我们了解海洋绝佳的窗口。一起乘着黑潮之旅，寻觅这片海洋璀璨的鱼类秘宝。

4

热带海洋潮间带观察

行走在热带海滨独有的美丽沙滩与果冻海之间，乘着潮汐寻找太平洋暖流给这片岛屿带来的勃勃生机，清澈海水下是无尽的珊瑚与珊瑚礁鱼类，沉醉在不同的蓝色渐变中感受热带海洋。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.2-10.7

诸神遗忘之地

大高加索山脉深度穿行之旅

已成团

1

外高加索山脉深度自然地理观察

穿行于大小高加索山脉之间，欣赏冰川、深谷、火山锥与熔岩台地，感受这一地区山地、高原、平原交错的复杂地貌。

2

人文遗迹与冰川景观

从希腊神话中囚禁普罗米修斯的卡兹别克山，到高加索最大的淡水湖塞凡湖，看雪峰与崖壁前的教堂相映成趣。

3

火山地貌与圣地

 在亚美尼亚峡谷与火山台地交织的地貌中穿行，探寻悬崖上曾经囚禁圣徒的地下洞穴。

4

多元宗教与古建筑艺术

格鲁吉亚的东正教教堂和亚美尼亚使徒教会建筑风格迥异，但都保有大量朴拙的中世纪浮雕与壁画；分布在世界最东端的古罗马神殿也位于其间。

5

苏联遗迹与工业遗存

走进亚美尼亚的米高扬博物馆，或行驶在格鲁吉亚的“军事大道”上，看曾经的超级大国留下的痕迹。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.1-10.7

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

 2025国庆长线领队老师 

林毅（木头老师）

大高加索

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩(458老师）

日本冲绳

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家   

吴越

大高加索

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

Wiki老师

四川喇叭河

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究   

张宁

广西北海

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

四川唐家河

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

夜鹰老师

日本冲绳

北京师范大学动物学毕业，长期从事野外鸟类研究，有着丰富的野外观测经验，多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查

竹简老师

洛阳

资深历史讲师，设计并亲自讲授天坛、故宫、史家胡同、国子监孔庙等线路

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

 

文章编号: f2bcf1b7ea494c623a9bf56af206dfaf
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (山海秘境｜国庆10.2-10.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-08-12 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247529843&idx=6&sn=274d8a63addec44e5d4049508471c126

小长假特别保障

安心出行

01

山原猫将协助所有团友购买往返高铁票/机票，下单后请尽快与客服老师联系，沟通协助购票事宜

02

登记协助购票后，如果山原猫未帮您购买到往返车票，可全额退团费

03

出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧

高处的溶洞里

刚醒来的小白头叶猴正探头张望

好奇打量着新一天的太阳

当正午的温柔海风

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中

粉白的中华白海豚正集成小群

在海面上追捕着成群的小鱼

这里便是广西

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一

这里有独特的喀斯特地貌

养育了丰富多样的生物类群

这里有富饶的海岸线

滋养了独特的海洋生物

这里还有很多很多秘密

等待好奇的你来发现......

这个国庆假期

你可以跟着专业博物老师

在山林海风之中

探访自然之美！

研学知识点

中华白海豚（学名：Sousa chinensis)

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。

白头叶猴

（学名：Trachypithecus poliocephalus）

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015年 ver 3.1极危（CR）。

环境教育的目标

通过情景体验和感知，建立

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知

依循教育引导和思考，理解

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识

基于课程讲授和分享，形成

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性

借助活动体验和实践，掌握

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能

总结课程内涵和外延，思考并践行

直接或间接地参与自然保护的具体方案

GRADUATION

精彩回顾

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。

往期活动也获得了诸多好评和反馈！

左右滑动，查看更多

01

研学推荐

行程安排

第一天

2025/10/02

1

全天：「抵达南宁」

2

晚上：「开营」&「博物小课堂」

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。

晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。

3

*宿南宁五象总部基地亚朵酒店或同级

餐：晚

第二天

2025/10/03

1

上午：「前往渠楠」&「走进喀斯特」

驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。

2

下午：「寻觅白头叶猴」

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。

拿起望远镜和背包，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。

3

晚上：「田野夜探」

田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。

4

*宿崇左凯旋国际大酒店或同级

餐：早/中/晚

第三天

2025/10/04

1

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。

2

下午：「寻找中华白海豚」

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络

4

*宿钦州白海豚国际酒店或同级

餐：早/中/晚

第四天

2025/10/05

1

上午：「北部湾潮间带底栖生物调查」

跟随在地专家一起走进滨海潮间带，感受博物式赶海的乐趣。在老师的带领下进行潮间带底栖生物调查，学习不同底栖生物在生物圈中的位置，了解自然界中物质的循环与食物链的构建。探寻潮间带物种的多样性。

2

下午：「北海金湾红树林潮间带观察」

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧!

3

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。

4

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级；

餐：早/中/晚

第五天

2025/10/06

1

上午：「冠头岭猛禽观测」

北海冠头岭因迁徙季节通过的猛禽数量和种类多而被观鸟爱好者所喜爱。我们将爬上冠头岭，静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙？它们会飞向哪里？博物老师将为大家一一解答。

2

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！

3

晚上：「总结会」

我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。

4

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级；

餐：早/中/晚

第六天

2025/10/07

1

上午：「返程」

送机南宁机场，结束广西研学之旅。

2

餐：早

02

活动详情

精选酒店

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店，如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。

南宁五象总部基地亚朵酒店或同级

崇左凯玄国际大酒店或同级

钦州白海豚国际酒店或同级

北海银滩智选假日酒店或同级

战略合作伙伴：蔡司

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。

活动费用

活动时间

2025年10月2日-10月7日

（国庆假期，6天5晚）

适合人群

6-12岁对野生动物、海洋生态感兴趣的亲子家庭

研学费用

早鸟特惠

‼️8月31日前报名

可在原价或会员价基础上

叠加特惠：

【立减300元/人】

活动价格：7899元/人

（不占床儿童：6199元/人）

会员特价：7499元/人

（不占床儿童：5799元/人）

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。

活动人数

为保证活动质量

本活动最多参加人数为15个家庭

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的损失费用

报名方式

点击下图或扫描二维码预约活动

出行须知

▌请在第一天（2025年10月2日），建议选择16:30之前抵达南宁的航班。

▌请在第六天（2025年10月7日），建议选择14:00之后离开南宁的航班。

费用包括

▌深度内容：全程资深专业领队讲解

▌交通：全程旅游大巴

▌住宿：四星或以上标准酒店

▌餐食：活动过程中全程餐食

▌门票：全程所有门票

▌保险：全程意外保险

费用不含

▌往返南宁的交通费用

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节）

▌单房差价1700元

取消政策

▌本产品行程开始前30天，可免费取消；

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失；

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失；

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。

注意事项

▌本活动最低成团人数为12人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程；

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜；

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方；

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 595759a30990793c473162cd38158823
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【国内游合集】8月第二期！新疆、甘肃、青海、张家界、云南、呼伦贝尔、长白山、三亚、陕西、霞浦、大连、额济纳旗) 2025-08-12 旅游线路大全广州总站   旅游线路大全广州总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc1MDQwNw==&mid=2247495844&idx=2&sn=fc8d8c5d9e6a8a16b7c1d5ec19284ed9

长按识别以下二维码

添加好友，邀您进群

👇👇👇

点击查看：怎么加入官方社群？

已有20万游客进群

群内每天更新广州298家地接旅行社特价线路

01

产品编号：86315✨【极北边疆双省秋色】呼伦贝尔+北极村双飞10日🛂 全国拼4人起铁发 哈尔滨往返省心联游🚩 行程亮点：🌾 驰骋呼伦贝尔草原腹地 双湿地奇观巡礼🦌 探秘中国最北53°北极村 守候神秘极光🏰 漫步"东方小巴黎"哈尔滨 邂逅百年俄式风情🦩 扎龙湿地观丹顶鹤群舞 摄友专属黄金时刻🚙 G331边境公路全景穿越 林海雪原越野驰骋🗓 出发日期：📅 8月22/24/27/29/31日👩🦳 成人4699元起 👧 童价4499元起📅 9月3/5/7/10/12/14/17/19日👩🦳 成人4399元起 👧 童价4299元起不含机建燃油税🍽 饕餮盛宴：🍖 现宰全羊宴 🐟 龙江冷水鱼锅🥟 东北三鲜饺 🧀 俄式巧克力DIY🏡 特色住宿：🏕 北极村特色民宿 +特别升级1晚温泉酒店🌟 此生必游：「一次旅程=草原+湿地+林海+界江+火山+极地六大奇观」

02

产品编号：77808🌄甘南陇南 环游双卧11日🌟纯玩0购物·秘境双升级·佛国圣境巡礼 📅9月3/16日💰常规价：3780元/人60-69周岁+270元/人，60周岁以下+670元人人🏞【核心奇观】 🌊黄河九曲第一湾：九曲十八弯的落日鎏金画卷 🛕拉卜楞寺：世界藏学府千盏酥油灯映经幡 🗿炳灵寺石窟：黄河畔的"十万弥勒佛国" 🏔【遗世秘境】 ⛰扎尕那：云雾缭绕的"石匣子"避世村寨 ♨河它温泉谷：雪山环抱的露天仙泉池 🌌甘加秘境：八角古城与白石崖寺的神秘结界 🎑【特别体验】 📿米拉日巴佛阁：登九层佛塔触摸安多藏魂 🍲【舌尖盛宴】 🔥高原牦牛肉火锅🏨【舒心宿旅】 💤商务酒店+1晚准四星 ------------------                       

03

产品编号：86309🛤甘青大环游双卧10日🚂双卧火车直达·全程0转车·说走就走🎯真纯玩无购物🏨升级网评四钻酒店🍽五大主题特色餐🗓8月16日（8月份的班期+300元/人），9月1/8/17日💰成人价2999元起/人🌈王牌景观阵列🏜【七彩丹霞】上帝打翻的调色盘，7种地貌震撼同框🌙【鸣沙山月牙泉】沙漠绿洲奇观，飞天服饰免费穿🕌【莫高窟】千年壁画长廊，每天限流6000人的艺术圣殿💎【翡翠湖】Tiffany蓝盐湖群，航拍自带滤镜效果🏯【嘉峪关】明代长城起点，城楼落日剪影绝杀🍜味觉风暴🔥甘州七彩宴｜🐏舞梦敦煌宴🍶驴肉黄面｜🍢虫草老鸭汤，牦牛肉火锅宴💤住宿彩蛋🏩全程入住精品商务酒店，升级一晚当地网评四钻酒店------------------                       

04

产品编号：82838🌏【桂香桂林·自在畅游双漓江】 🚩12人纯玩小团丨0购物0自费丨高铁往返 📆8月天天出发 💰成人：2399元/人 💰中童：1599元/人 💰小童：950元/人 🏞核心景点 🌊遇龙河双人竹筏漂流：青山倒影拂绿水，竹筏轻摇入画屏 ⛰兴坪漓江游船：20元人民币背景实景，山水画卷全收藏 🕳银子岩：千层钟乳似银河，桂林喀斯特代表作 💦古东瀑布：全球唯一可攀爬瀑布，草鞋踏浪超清凉 ✨独家体验 🎨画扇手作：亲手绘制桂林山水带回家 📸网红旅拍：象鼻山打卡相片+民族服饰体验 🍜地道美食 🐟啤酒漓江鱼丨🌾农家竹筒饭丨🍃溶洞主题餐 🏨品质住宿 🌟全程网评四钻酒店丨阳朔泳池度假酒店 🚄行程亮点 ✅双动4天不绕路 ✅24h接送站 ✅旅拍+文创下午茶 ❌拒绝购物店 ❌无隐形消费 ❌全程导游管家服务 🌙夜游推荐 ✨船游一江四湖：金银双塔映夜色，城中山水胜仙境 🌆阳朔西街：异国风情街巷，咖啡与民谣的慵懒时光 

05

产品编号：82864🌏【畅玩广西】双动5日游 🛂全程0签证 高铁直达无忧 ✨纯玩0购物 一车一导专属服务 🚄南宁进北海出 不走回头路 📅8月天天发班 💰惊喜价：成人1650元/人 💰中童1420元/人💰小童799元/人🌄核心景点 🌈德天跨国大瀑布：亚洲最大跨国瀑布 水幕横跨中越边境 🌿巴盘长寿村：探访百岁老人 解密长寿密码 🕳百魔洞：英国认证"天下第一洞" 负氧离子疗养圣地 🌾鹅泉仙境：陶渊明式田园 泉眼呈现七彩瑶池 🚣特色体验 💦古龙山峡谷漂流：穿越地下暗河 感受瀑布淋身奇趣 🌊北海银滩夜宴：沙滩海鲜大餐+篝火狂欢 🍽味觉盛宴 🦐北海现捞海鲜宴 🍚壮族簸箕长桌宴 🛌舒心住宿 🏨连住4晚舒适酒店 🛁巴马养生主题客房 

06

产品编号：82765🌄【山水黔行】贵州双高/动4日游 🎫纯玩0购物·0景中店·广州往返 🚌升级2+1陆地头等舱·三排座椅可躺 🎁赠苗服换装+200元旅拍券 📅8.20-25日 💰成人2399 中童1399 小童950 📅8.13-8.19号 💰成人2699 中童1499 小童1050 ✨65岁以上立减200元/人 🌊黄果树大瀑布 亚洲最大瀑布群，86版《西游记》取景地 💎荔波小七孔 水上森林秘境，地球腰带上的绿宝石 🏮西江千户苗寨 万家灯火吊脚楼，穿苗服拍民族大片 🌌天星桥 漫步365块"生步石"，赏喀斯特奇观 👘特色体验 高山流水长桌宴+苗家敬酒礼 🍲舌尖三宴 花开富贵宴·瑶山土菜·酸汤鱼盛宴 🏨品质住宿 2晚四钻酒店+1晚苗寨观景客栈 （单人拼房0差价·空调热水全配） ✨行程亮点 ✅真纯玩无购物店+无套路加点 ✅头等舱座椅+USB充电+可坐可躺 ✅含3早3正餐+景区首道门票 🚗贵阳24小时接站·专业导游随行 📸西江夜景必打卡！苗寨灯火如星海坠落，随手拍都是电影感画面~

07

产品编号：83188🌍【畅游北部湾】北海+钦州+防城港+上思+东兴+涠洲岛5天4晚✨纯玩0购物·动车往返·白海豚故乡·火山秘境🏃‍♂️广州南站出发·全程品质住宿·赠天然温泉体验📅8月19/26日📅9月2/9/16/23/30日💰成人1999元起 儿童统一价799房差650元每人🏞三娘湾出海寻豚中华白海豚跃浪奇观，乘快艇邂逅"海上大熊猫"🌋鳄鱼山火山公园赤红岩层与碧海交织，鬼斧神工的火山遗迹💦布透温泉秘境土耳其同款梯田蓝泉，泡38℃天然疗愈温泉🌅万尾金滩日落10公里金色海岸线，见证中越边境醉美夕阳🎣特色体验：赶海挖螺/火山岛骑行/中越口岸探秘/涠洲岛自由潜🍲侨港美食盛宴糖水铺、海鲜烧烤、越南卷粉引爆味蕾狂欢🏨住宿亮点：北海4钻临海酒店+涠洲岛特色民宿+温泉度假客栈🚅交通组合：舒适动车+环岛观光车+快艇出海多维体验⚠火山岛船票限量！提前7天锁定席位！🌴暑期最后档期·赠价值268元温泉体验·纯玩无购物

08

产品编号：84673🛫【白山镜湖·双飞6天】东北深度游✈南航直飞+专属接送+多城联游不走回头路🗺行程亮点：🏔双核奇观：探秘长白山天池仙境+镜泊湖飞瀑奇观🌆五城穿越：哈尔滨/延吉/长春/吉林/敦化全景体验👘民俗碰撞：朝鲜族村落+俄罗斯老街双文化沉浸🌲特色景点：🌿【长白岛】候鸟天堂生态秘境🏰【横道河子】中东铁路历史博物馆⛰【这有山】全国首个山体沉浸式商场🚃【网红电车】《人世间》同款复古轨道车🌉【空中廊桥】美人松林云端漫步🥘美食盛宴：🍲乌拉火锅|铁锅炖鱼|人参鸡汤|东北饺子宴♨长白山天然温泉体验🏨舒适住宿：💎1晚四钻温泉酒店+4晚三钻品质酒店🗓班期&价格：📅8月28.30日 9月4.6.11.13日💰2999📅9月18.20.25日 10月9.11.16.18.23.25日💰3299📅10月2号💰5299🚫纯玩0购物+广东独立成团💡65岁以上享门票减免（具体补差详询）

09

产品编号：84670🛫🌄【关东山色·北境湖光】呼伦+漠河+东北双飞9天 ✨【十全食美】十大景区×十大主题×十大体验×十大美食 🛌升级2晚四钻酒店 | 🚌满16人享2+1陆地头等舱 📆8月16/17/20日 💰成人7699元 | 🧸儿童6599元📆9月3/10/13/14/17/20日 💰成人6299元| 🧸儿童5299元🌟【秘境奇观】 🌌北极村追极光，🌋五大连池探火山博物馆 🏞额尔古纳湿地看亚洲第一绿肺，🎪草原骑马穿蒙古袍 🦌根河冷极塔打卡-58℃传奇，🦩扎龙湿地观丹顶鹤起舞 🎪【沉浸体验】 🐎草原行军大帐+非遗马头琴演绎 🚂五彩油桶小火车穿越宫崎骏夏天 ✉最北邮局寄明信片，🍡DIY草原奶茶+马迭尔冰棍 🍖【舌尖风暴】 🔥齐齐哈尔烤肉 | 🥘东北铁锅炖 🧀蒙古奶酪宴 | 🥟矿泉豆腐宴+饺子宴 🏨【枕星而眠】 🌠北极村家庭旅馆观星河 🛋四钻酒店+林区特色民宿    

10

产品编号：84669🌏【吉林辽宁秋色双赏·吉辽平分秋色】双飞6日 ✈南航直飞延吉进/沈阳出·纯玩0购物 🔥6人铁发·VIP头等舱巴士·4钻温泉酒店 🗓出发班期： 📅 9月14/10月6日 💰3699 📅 9月18日💰3999 📅 9月21日/ 10月12日 💰4299 📅 9月25日/ 10月9日 💰4599 📅9月28日:10月5日 💰4699📅 10月2日 💰5699（国庆档） 🍁八大醉美秋色： 🏔长白山天池 | 云海缠绕火山口，秋色与温泉共舞 🌾盘锦红海滩 | 赤焰碱蓬草铺就世界奇观 🍂关门山枫王 | 中国枫叶大道C位主角 🛶鸭绿江断桥 | 中朝边境听涛观史 👘特色体验： 💃朝鲜族服饰旅拍·安东老街时光穿越 ☕延吉网红墙咖啡·人参鸡汤暖身礼盒 🥘五大东北风味： 🔥铁锅炖·稻田蟹·辽帮菜·肥蚬子·大丰收 🏨品质住宿： ♨长白山温泉酒店+沈阳四钻酒店 （✅纯玩0购物·广东自组·赠人参礼盒） ▂▂▂ ✨秋色小贴士： 9月层林初染 | 10月漫山红透 国庆期间枫情最盛，建议提前30天预订！

11

产品编号：83183🌌【很想去桂林·星空梯田动车3日漫游】🚅广东自组·全程0自费0购物💰成人1299元 | 小童699 | 中童1099📅8月15/19/22日🏞龙脊双景盛宴：🌾白天千层绿浪如翡翠阶梯✨夜间万点星灯似银河落凡🛶漓江总统线巡礼：💴船游20元人民币实景山水🚴十里画廊骑行穿梭水墨长卷🎋特色民族体验：🏯入住龙脊吊脚楼观云海日出🏙西街美宿露台揽阳朔全景🍽味觉三部曲：🐟阳朔啤酒鱼鲜香扑鼻🎋龙脊竹筒饭柴火焦香🍜老字号米粉卤香四溢✨《很想很想你》网剧同款：📸锖青磁声声慢踏过的石板路🎑莫青成看过的梯田星河都在这里🏨住宿升级：🌌龙脊特色木质吊脚楼🏊西街旁网评四钻美宿（笙品隐宿/崧舍）🚄交通无忧：⏱广州南站/佛山/肇庆动车直达🎫含往返二等座及当地全程接送

12

产品编号：83174🌺中国梦西沙情·双飞5天跟团游 🛫三亚往返·南海之梦号邮轮出行 🔥独家特色：五星红旗海上升旗仪式+三沙灯塔合影 📅8月25/29日 📅9月2/6/10/18/22/26日 💰6999元/人起 🏝核心景点 ✨【全富岛】遗世独立的无人珊瑚岛，邂逅果冻般透明玻璃海 ✨【银屿岛】听渔民讲述南海故事，触摸百年珊瑚礁石秘境 ✨【鸭公岛】探秘全岛无沙的奇迹，珊瑚碎屑铺就的银白世界 🎯深度体验 🚁直升机低空巡航，360°俯瞰三亚绝美海岸线 📜船长亲签纪念证书，收藏属于你的南海荣光 🌅海上日出摄影+星空剧场晚会，浪漫值爆表 🍲特色美食 🥥簸箕宴：芭蕉叶包裹的海南风味，黎苗特色一网打尽 🦞三大名菜：文昌鸡/加积鸭/和乐蟹，舌尖上的南海盛宴 🛌品质住宿 🌴首晚三亚五钻酒店：伯爵栢悦/夏日度假酒店 🚢连住3晚「南海之梦号」海景舱：VIP优先登岛+独立用餐区 💡彩蛋亮点 🇨🇳南海爱国主义教育基地：在祖国最南端参加庄严升旗仪式 📸三亚经典打卡：天涯海角祈福+108米海上观音圣像

13

产品编号：84161🎭【🔥1599 起～陕西大全景・长安山河秀】纯玩双卧7日游🏅全程绝不推自费景点和演出，推一罚千！😍超值赠送千古情景区+五大演出+养生足浴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏺 精华景点：秦始皇兵马俑、雨岔大峡谷、枣园、杨家岭、延安宝塔山、壶口瀑布、大唐不夜城、关帝庙、白鹿原影视基地、大雁塔广场、潼关古街、三门峡大坝、南泥湾🌟独家资源：特别安排别墅康养山庄，欢唱KTV+棋牌室+篝火晚会免费送🏨 住：三晚网评三钻酒店+独家别墅康养山庄﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 景观盛宴：兵马俑探古，壶口瀑布观瀑，大唐不夜城赏夜景， “长安山河秀”★ 文化沉浸：《千古情》《二虎守长安》等四大演出，非遗《松声瓦舍》， “演艺长安史”★ 独家体验：别墅康养山庄赠 KTV / 棋牌室 / 篝火， “旅途松弛感”★ 特色服务：经停广州 / 韶关东，升级动卧 / 高铁可选， “出行更灵活”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺 【经典行程】：📍 历史人文线：兵马俑访秦，延安宝塔山寻红，大唐不夜城品唐， “长安历史漫游”📍 自然奇景线：壶口瀑布听涛，雨岔大峡谷探幽，三门峡大坝览胜， “陕北山水画卷”📍 民俗体验线：白鹿原影视基地逛古村，潼关古街尝小吃， “关中风土人情”📍 演艺沉浸线：看《千古情》《二虎守长安》，赏非遗《松声瓦舍》， “沉浸长安故事”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月18/25日📆9月5/8/10/12/15/17/19/22/24日💰双卧七日：1599元/人✅升级动卧硬卧：1599+250= 1849元/人✅升级高铁三等座：1599+1100= 2699元/人

14

产品编号：81489🌈【🔥探秘张家界】广州直飞单飞单高5日游💖纯玩旅行💖一价全含（景交/门票）0购物0自费👏广东独立成团﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺解锁张家界&湘西精华景点🍀探秘自然🌿奇幻山水⛰：📍天门山：打卡天门奇景📍黄龙洞：探秘地下溶洞🍀古城漫步🌿探访边城⛩📍凤凰古城：邂逅翠翠📍芙蓉镇：打卡古城瀑布📍边城茶峒：走进故事边城🎭赠民俗表演张家界千古情🏨 住：全程舒适酒店 + 特别升级入住1晚5钻酒店，舒适休憩🍱 餐：品 888 元 / 桌娃娃鱼宴等特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 赠《张家界千古情》民族演艺，沉浸式体验湘西文化★ 深度打卡湘西山水与古镇，解锁土司城、黄龙洞奇景﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 湘西：登天门山观奇峰，逛凤凰古城赏夜景，走矮寨大桥叹工程，自由撒欢📍 特色体验：芙蓉镇寻瀑，边城茶峒访沈从文故事，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月29日💰1999元/人📆8月22日💰2199元/人

15

产品编号：39681💢超值纯玩#边城故事🎏🚄一次游遍⑤大热门目的地🚄【广东独立成团・高铁 4 天】边城故事，湘情探秘之旅❗0 购物 0 必消，无特产超市💯一价全含·无超市无必消，广东独立成团🌟韶山|常德|张家界|茶峒|凤凰|芙蓉镇﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯游：红色韶山 + 常德大小河街 + 张家界七星山 + 矮寨奇观 + 茶峒边城 + 凤凰古城🚄行：高铁出行，便捷舒适🏨住：当地品质住宿，安心休憩🍱餐：40 餐标，享野生菌火锅、土家三下锅等湘西民间特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★打卡张家界新晋网红地 72 奇楼夜景，领略吉尼斯纪录最高吊脚楼的风采★走进茶峒边城，探寻沈从文笔下的湘西爱情故事★游览红色韶山，感受伟人故里的魅力﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅第一天：广东出发，抵达湖南，前往常德，游览大小河街✅第二天：前往张家界，打卡七星山✅第三天：参观矮寨奇观，游览茶峒边城，奔赴凤凰古城✅第四天：游览凤凰古城，返程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月逢周二/五发班💰成人：1199元/人💰大童：1099元/人💰小童：999元/人

16

产品编号：81488🌈【🔥仙境天门山】经典高铁 4 天纯玩团📍传奇打卡👉仙境天门山⛰🈶一次游遍湖南⑤大目的地👏广东独立成团🉐全程门票一价全包🈚必消💯品度质‬假|0购物0自费无必消﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：天门山、凤凰古城、矮寨奇观等湘西精华，含橘子洲、茶峒边城长沙|张家界|矮寨|茶峒边城|凤凰🎏👀视觉盛宴|魅力湘西表演💃🏨 住：优选酒店，舒适休憩🍲 餐：品野生菌火锅、土家三下锅等，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 看《魅力湘西》实景演出，沉浸式体验湘西文化★ 打卡长沙美食老街，解锁湘西边城故事，深度游玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 湘西：登天门山走玻璃栈道，逛凤凰古城赏夜景，观矮寨大桥叹奇观，自由撒欢📍 特色体验：橘子洲头忆伟人，茶峒边城寻沈从文笔下故事，感受山水与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆 8月逢周二/五发班💰成人：1499元/人💰大童：1299元/人💰小童：999元/人

17

产品编号：81487🌿暑期【闽赣10城·看大好福建】纯玩双高8日纯玩游🌴真纯玩，全程零购物不进店，经典景区、地标、网红打卡！🏆品质保证，广东独立自组团，拒绝全国大散拼、南站安排送团服务！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌊 游：厦门、泉州、武夷山等闽赣 10 城精华，夜游望仙谷/抚州·文昌里/堂岭古村/武夷山天游峰/霞浦·东壁/宋城·赣州/花竹曰出/平潭·龙凤头/泉州·洛伽寺/泉州:埔渔村/厦门·环岛路/漳州·埭美古民居/生楼·篝火晚会🏨 住：升级1晚当地准五星酒店+1晚望仙谷景区外民宿(欣赏4D绝美灯光秀)🍤 餐：品海鲜大咖、武夷茶宴等特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 夜游望仙谷赏 4D 灯光秀，打卡平潭海岸、泉州渔村，深度体验★ 精选王牌景点，解锁闽赣山海与古村风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 闽赣：逛厦门环岛路，探泉州蟳埔渔村，登武夷天游峰，自由撒欢📍 特色体验：永定土楼访古，霞浦东壁观日落，感受闽赣人文与自然交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月23/30日💰 1599元/人起

18

产品编号：81485🌱【🔥两山联游】品质双高纯玩6日之旅🤗广东独立成团，100%纯玩无购物，还原旅游本质﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎍精华游：一次游遍两大名山，登大美“黄山”～畅游绝美三清山～夜探望仙谷～相约最美村篁岭～探访千年瓷都景德镇🏨 豪华住：入住一晚当地准五星豪华酒店+望仙谷1晚景外民宿(欣赏4D灯光秀)🍱 餐：品黄山徽州宴、三清山生态宴等，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 打卡江西网红望仙谷，篝火晚会 + 夜景赏，沉浸式体验★ 深度游两山，解锁徽派山水与古镇风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 皖赣：登黄山观奇松怪石，探三清山仙境，游望仙谷赏夜景，自由撒欢📍 特色体验：船游鄱阳湖，逛景德镇千年瓷都，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/23/25/30日💥惊爆价：999元/人起

19

产品编号：81483🌾【霞浦平潭岛】印象闽赣纯玩双高6日纯玩游🌴真纯玩∥全程零购物不进店，经典景区、地标、网红打卡！🏆品质保证：广东独立自组团，拒绝全国大散拼、南站安排送团服务！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌊 游：霞浦滩涂、平潭岛、武夷山等闽赣精华，含海坛古城、永定土楼🦀看海景∥全程精华景点全覆盖，轻松体验赶海、赶潮等活动！💁沙滩篝火、星空派对、DJ打碟、夜色绽放篝火烟花，尽享岚岛海滨风光。🏨 住：升级1晚准五星酒店，舒适休憩🍤 餐：品滩涂海鲜、特色闽赣菜，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 沙滩篝火、星空派对、烟花秀，沉浸式海滨体验★ 打卡中国最美滩涂，拍风光大片，解锁闽赣风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 闽赣：赏霞浦日落，玩平潭岛蓝眼泪，探武夷山奇秀，自由撒欢📍 特色体验：海尾角城堡打卡，长江澳风车田追风，古田会议旧址访红，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/23/25/30日💥秒杀价：999元/人

20

产品编号：80246🎈【🔥全景山西】纯玩双飞6日﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯 游：平遥古城、五台山、悬空寺等 ，打卡云冈石窟、壶口瀑布等景🙏佛教圣地∥五台山祈福📚千年古刹∥悬空寺&云冈石窟🎺 五千年历史∥山西博物院💥 奔腾千里∥黄河壶口瀑布🎈 古城风韵∥平遥古城&王家大院🔥 冰洞奇迹∥云丘山万年冰洞群🏨 住：全程四星酒店 + 平遥民俗客栈🍱 餐：晋商乡音、铜火锅等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 广东独立成团 ，赠晋商大院旅拍代金券★ 暑期亲子游，感受山西历史文化与民俗﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 山西多地：平遥古城、五台山、悬空寺、云冈石窟等📍 黄河：壶口瀑布📍 民俗：王家大院、忻州古城等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月23/25/26/30日💰60周岁以上：4199元/人💰60周岁以下：4599元/人💰儿童：3899元/人

21

产品编号：80242🌈【🔥5680 起・色影稻途】川西大环线双飞9日👏色达+稻城亚丁+四姑娘山+鱼子西！💯100%真纯玩，2-8人精品小团👍9座1十1保姆车！川藏老司机带队🎁旅游三宝+氧气瓶+亚丁密码晚会！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎏游：成都、四姑娘山、色达、稻城亚丁等，打卡墨石公园、理塘、格萨尔王城、卡萨湖、康定机场路等景🎉精美旅拍+旅游三宝+便携式氧气瓶+亚丁密码大型晚会🏨 住：7 晚精选 4 钻酒店 + 1 晚轻奢酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 川西多地：四姑娘山、色达佛学院、稻城亚丁等📍 理塘：丁真家乡，格萨尔王城等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/20/22/23/25/27/29/30日💰6680元/人

22

产品编号：80210#佛国色达，#圣洁之地！一个缺氧但不缺信仰的地方；🌈【🔥3680 起・缘起色达】2-8人VIP 小团 纯玩双飞6日﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：成都、色达、四姑娘山等多地，打卡红海子、墨石公园等景✈ 飞：双飞往返（机票不含机建燃油税 ）🏨 住：全程 4 晚 4 钻 + 1 晚色达 3 钻酒店 / 民宿🍱 餐：赠送营地 BBQ 烤肉 ，行程含特色餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 2- 8人VIP 定制小团 ，天天发班★ 赠藏族旅拍、氧气瓶、隆达祈福 ，深度体验藏地风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 色达：佛国红房子、天葬台（行程默认含 ）📍 川西多地：四姑娘山、墨石公园、新都桥等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月15日-8月31日 💰4280元/人

23

产品编号：80209🎈【🔥2999 起・全景山东】蓬莱 + 青岛等山东大环线6日游‼0购物‼当地不推自费✈ 广东自组，南航直飞 · 买断机位👏排期多·景点全·一次畅游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰 游：5A 泰山、岱庙、大明湖等 ，涵盖八仙过海、尼山圣境等景点☀济南大明湖黑虎泉+曲阜尼山☀青岛啤酒厂+蓬莱八仙过海☀中华泰山+天下岱庙+鲜桃采摘🍱 餐：八仙风味、老青岛家常菜等鲁菜美味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★体验欢乐鲜桃节，打卡东炮台、月亮湾等🚗2人起含：东莞/佛山/江门/新会/鹤山/中山/肇庆/清远/佛冈/增城/番禺/从化至广州机场接送🚗4人起含：惠州/云浮/阳江/珠海/英德/阳山/台山/开平/恩平至广州机场接送﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 山东多地：泰山、大明湖、蓬莱八仙过海、青岛五四广场等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月21/22/23日💰成人：3399元/人💰儿童：2999元/人📆7月30/31日📆8月18/20日💰成人：3699元/人💰儿童：3299元/人📆8月25/27/28/29/30/31日💰成人：2999元/人💰儿童：2799元/人

24

产品编号：72499🎈【尊享徽篁・山水芙蓉】品质纯玩7日游💕品质承诺，全程纯玩无购物，畅享品质旅游！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰游：登顶黄山+婺源篁岭+画里宏村+船游千岛湖+九华山+翡翠情人谷+婺女洲+徽州古城✈飞：合肥进出，专车专导🏨住：特别升级一晚网评四钻酒店+宏村一晚特色民宿🍽餐：🍲升级正餐特色黄梅戏宴💃徽州臭鳜鱼宴🐟徽州农家宴🍜体验徽菜文化的独特魅力👍﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★游览安徽及周边精华景点，涵盖自然风光与人文景观★体验特色黄梅戏宴，品尝徽菜美食★入住舒适酒店及特色民宿，享受优质休息﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅自然风光：黄山、千岛湖、九华山✅人文景观：宏村、徽州古城✅特色体验：品尝徽菜、入住特色民宿﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月23/30日💰1999元/人🉑升级双高二等座+950元/人

25

产品编号：84658🔥8月22日 9月5日铁发！🌊【海宁观潮・神仙居浙东南】双卧8日游✨全景浙东南，打卡海宁潮、神仙居、普陀山等大牌景点🚂比专列更品质的特惠线路来了，所有大牌景点 · 独家推荐 · 品质保证，覆盖浙江经典山水与人文❤途径：广州/韶关东﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌸烟霞第一城，人间仙境神仙居🌊海宁盐官--观潮第一胜地🎉第大群岛：舟山群岛大名人故里：绍兴古城-鲁迅故里、奉化溪口-蒋介石故居山五岳之一：温州雁荡山；瀑布成群、山峰秀丽大佛教名山之一：普陀山💕深度游览：宁波外滩、普济寺、南海观音、不肯去观音院、百步沙、溪口古镇、灵岩、大龙湫、灵峰日景、楠溪江、石桅岩、高迁古民居、西湖、灵峰夜景等浙东南精华﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 独家推荐：覆盖海宁观潮、神仙居、普陀山等大牌，一次旅行尽赏浙东风光﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅 团期：8月22日、9月5日💰价格：2099元/人⚠60 - 69岁+300元/人，60岁以下+500元/人🉑升级往返高铁二等座+1300元/人

26

产品编号：84657🔥9月2/9/16/23日已上客🌴【福建大环游】无购物双高7日💛玩转10座城市，不留一点遗憾～💖全程无购物，不用被推销打扰，舒舒服服赏风景✨福建全景环游，覆盖潮州、三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山、漳州、汕头﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞精华景点：鼓浪屿、平潭岛、东山岛、永定土楼、开元寺、小公园、武夷山、南门湾、万国建筑博览、毓园、龙头街、日光岩、泉州开元寺、西街、平潭岛、石头厝、龙凤头海滨浴场、海坛古城、三坊七巷、霞浦、下尾岛、天游峰、丹霞仙山李家岩、泰宁古城、古田会议会址、永定土楼、南生百货、汕头老邮局等福建精华🏨 住：全程6晚酒店标间，休憩无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 特别赠送土楼篝火晚会，沉浸式体验客家文化★ 无年龄 / 人数 / 地域限制，武夷山（世界双遗产 ）深度游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅 团期：9月2/9/16/23日💰价格：1999元/人

27

产品编号：83471🌿【🔥避暑川河盖・湘西 】纯玩双高5日游😍广东独立成团，全程轻松遛娃不爬山⏰一价全含，0自费0景交0套餐🍧这个夏天躲进自然的空调房“川河盖”，在云上草原过19°的夏日💖怀化往返，当地最长车程不超2.5小时，让游玩时间更充裕﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏖🦀德夯大峡谷·溯溪·戏水·捉蟹，避暑同时乐趣无比🌃凤凰古城&芙蓉镇～打卡最美双夜景🏨 住宿无忧：3晚入住当地五星豪华酒店/客栈+1晚川河盖星空酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 景观盛宴：芙蓉镇看瀑布，凤凰古城夜游，感受 “湘西风情”★ 文化沉浸：墨戎苗寨访古，芷江受降坊探奇，体验 “苗族文化”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺 【经典行程】：📍 川河盖：草原避暑，星空酒店住宿，体验 “云上草原”📍 德夯峡谷：捉蟹戏水，峡谷漫游，感受 “湘西野趣”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月18/21/25日💰成人：2699元/人💰中童：1899元/人💰小童：1299元/人

28

产品编号：84655💎【🔥河西走廊】甘肃一地双飞6天🏆品鉴丝绸之路，西北自然风光与丝路人文历史🎉全程品质团，纯玩0购物🚌12人以上（不含）升级2+1陆地头等舱﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌈打卡：张掖丹霞地貌、嘉峪关城楼、大地之子、海市蜃楼、汉武帝雕塑、莫高窟、鸣沙山月牙泉、达坂山油菜花🏨全程网评四钻酒店🍖 餐：张掖炒拨拉、大漠敦煌宴、雄关天下宴，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月17/19/21/23日💰成人：6999元/人💰儿童：4999元/人💖年龄优惠：60- 69岁减250元/人，70岁以上减300元/人

29

产品编号：84653🍂【额济纳梦幻胡杨・宁夏阿拉善全景】银川往返6天游🍂 金秋胡杨深度游，额济纳胡杨林 + 大漠胡杨林畅游✅满20人广东自组✨一价全含，真纯玩0购物0自费0景交🚌满16人升级2+1陆地航空座椅﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🍂精华景点：乌海湖，西部梦幻大峡谷，黑水城，弱水胡杨林，额济纳旗胡杨林，居延海，怪树林🍁赠送大漠胡杨林，畅游黄金海洋🎁超值赠送：防风防沙脖套，女士额外赠红丝巾 + 矿泉水🏨 住：全程舒适酒店住宿，休憩无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅9月24/26日、10月14/16/18/20日💰5399元/人📅9月28/30日、10月2日💰6999元/人📅10月4/6/8/10/12日💰5999元/人

30

产品编号：75901🍋【纯玩2+1】西双版纳双飞5日纯玩游💎15人起免费升级2+1豪华座椅🍡钜惠福利，限时抢购﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉💝游：热带花卉园+般若寺+曼听公园+总佛寺+原始森林公园+勐泐文化园+野象谷+告庄星光夜市🎉【特别安排】：女士赠送 1 套傣装🍜住：市区品牌酒店+告庄泳池酒店🍽餐：品尝孔雀宴、象餐、云南特色过桥米线﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆班期：8月16/19/23/26/30日💰成人：3199元/人💰儿童：2499元/人✅含纪检燃油税

31

产品编号：83142🌴避暑+🐫玩沙+🎭人文三合一🏜【🔥宁夏秘密・避暑圣地-固原】双飞纯玩6日游🌿 纯玩无购物·0自费·沉浸式避暑之旅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【秘境探索】▫ 六盘山森林公园 · 闯入22℃的绿野仙踪，呼吸云端清凉 ▫ 沙湖游船漫溯 · 一半沙漠一半碧波，邂逅塞外“小江南” ▫ 须弥山石窟· 触摸千年佛像，解码丝路遗失的梵音 🎭 【文化盛宴】▪ 西夏风情园马战实景 · 金戈铁马重现党项族传奇 ▪ 镇北堡西部影城· 化身紫霞仙子，圆梦《大话西游》月光宝盒 ▪ 固原博物馆 · 穿越时空，解密丝绸之路的鎏金岁月 🌿 游：西夏风情园、沙波头、怀远夜市、通湖草原、野荷谷✨沙漠狂欢：沙坡头终极挑战· 滑沙/骑骆驼/沙漠越野🍖通湖草原篝火夜 · 蒙古长调+烤全羊+银河下的万人蹦迪 🎁特别赠送：六盘山森林公园电瓶车+西夏风情园实景马战+沙湖景区游湖大船+草原大型火晚会+防沙脖套🏨 精选酒店：全程5晚网评四钻酒店，保障睡眠🍱 当地美食：九碗十三花+黄河大鲤鱼，尝宁夏特色﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月12日-8月20日💰成人：5399元/人💰儿童：4299元/人📆8月21/22/23日💰成人：4799元/人💰儿童：3699元/人

32

产品编号：84651🔥暑期【环球紫禁城】广州直飞北京5天游✈广州直飞-优选国航航班📸0自费0购物0景交-真纯玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎡 玩：环球影城（七大主题 ）、中国科技馆、军事 / 航空博物馆、奥林匹克公园、故宫、毛主席纪念堂、八达岭长城、天安门广场🏨 住：全程入住经济型连锁酒店🍖 餐：东来顺铜锅涮肉、漱芳斋格格宴或乐选自助餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 含燃油税，省心出行；环球影城嗨玩，主题乐园深度体验★ 赠穿汉服、特色京味餐，沉浸式感受北京文化﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月19日💰成人：4599元/人💰儿童：4099元/人

33

产品编号：84650🌊【山海壹号】品质山东 + 大连连线双飞7日游✨广东独立自组，纯玩0购物🥂畅玩山东全景六市+浪漫之都大连✈ 保证南航直飞不经停 | 不走回头路🚘安排2+1豪华大巴|尊享舒适旅程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏙 游：曲阜（文化古城 ）、青岛（浪漫海岸 ）、大连（俄罗斯风情 ），涵盖历史、海滨、异域风情🎈登泰山祈福+体验着汉服拜师礼🌈军港旅顺+游山东大连最美海岸线🏨 住：5晚4钻酒店+1晚轮船四人间，休憩无忧🍱 餐：正餐餐标50元/人，品尝鲁菜+大连特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 硬核保障：南航直飞、不走回头路、豪华大巴、高餐标，品质无忧★ 贴心赠送：尼山圣境汉服拜孔、棒棰岛门票，体验升级﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月27日、9月 3/10/17/24日📅10月8/15/22日💰成人：3999元/人，儿童：2999元/人📅10月1日💰成人：4999元/人，儿童：3899元/人

34

产品编号：84649

🌈【梦幻喀伊・深度漫游北疆全景】阿勒泰+伊犁+吐鲁番双飞10日游✨0购物0自费，纯玩无忧💎16人升级2+1豪华头等舱大巴，沙发式座椅/前后间距宽大/随车USB充电﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛳游：乌鲁木齐、S21 沙漠公路、喀纳斯、禾木、世界魔鬼城、赛里木湖、果子沟大桥、那拉提草原、天山天池、国际大巴扎、吐鲁番、独库公路等北疆 + 伊犁 + 吐鲁番核心🏨 住：升级2晚网评4钻酒店，舒适休憩🍖 餐：全鱼宴、瑶池佳宴、特色抓饭、拉条子拌面、大盘鸡盛宴等新疆特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月15日 - 9月25日💰10699元/人

35

产品编号：84647🌈【非梵纯净・多彩贵州】双动6日纯玩游✨100%纯玩，0购物0自费0擦边0车销0套路0加点﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 精华美景：梵净山（佛教圣地 ）、黄果树瀑布、荔波小七孔、镇远古镇、西江千户苗寨🏨 住：西江 + 镇远双景区客栈，核心景区内住宿，赏苗寨 + 舞阳河夜景🎉赠苗服换装、打糍粑体验，品特色美食，深度感受贵州风情🏨住西江+镇远双景区，保证入住核心景区内，西江+镇远双景区客栈🍱 餐：花开富贵宴、瑶山地主菜、高山流水长宴等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅即日起-8月19日💰成人：3499元/人💰中童：2199元/人💰小童：1799元/人📅8月20日 - 8月31日💰成人：2999元/人💰中童：1999元/人💰小童:1599元/人

36

产品编号：84645🌈【升级啦~纯玩·梵净山头等舱】双动6日游✨29人精品团，纯玩0购物👑安排2+1横排保姆车，可躺可座﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：梵净山、黄果树瀑布、西江千户苗寨、荔波小七孔、镇远古镇、丹寨万达小镇、天河潭🏨 住：4晚网评四钻酒店+1晚西江客栈，舒适休憩🍜 餐：特色高山流水长桌宴、花开富贵宴、荔波簸箕宴，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 豪华座驾：2+1 布局，真皮沙发、大角度调节、USB 充电，出行无忧★ 特别赠送：飞跃黄果树观景、丹寨下午茶、西江旅拍，玩法多元﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅即日起 - 8月25日💰成人：3499元/人💰中童：2299元/人💰小童：1899元/人📅8月26日- 8月31日💰成人：2999元/人💰中童：1999元/人💰小童：1699元/人

37

产品编号：84628🌄【钜惠恩施双飞5日游】✈广东自组·20人精品小团·0必消全包📅出发班期🗓8月18日🗓8月25日💰成人2999元·童2599元⚠不含税120元/人🏞核心体验：🌉狮子关"凌波微步"水上浮桥⛰恩施大峡谷云龙地缝地球伤痕🕳地心谷亿年喀斯特嶂谷奇观🏯土家女儿城民俗风情夜宴🍜地道美食：4早5正餐特色土家摔碗酒🏨品质住宿：入住当地3晚豪华酒店✨宜昌1晚网评五钻超豪酒店

38

产品编号：81480🌈【🔥全景南疆】绝美帕米尔+高原国门+穿越沙漠公路喀什往返双飞8天👏广东自组，满18人派全陪！纯玩0购物🚌满16人升级2+1豪华旅游大巴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉精华景点：卡拉库里湖、白沙湖、班迪尔蓝湖、盘龙古道、喀什古城、雪柳树洞、中国西极、达瓦昆沙漠📸赠送盘龙古道无人机航拍+非遗传承“十二木卡姆非遗演绎”🏨 住：升级3晚四钻酒店+塔县含氧酒店，舒适休憩🍖品味南疆特色美食：塔县牦牛肉火锅+喀什鸽子汤面+大盘鸡+手抓饭﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 精选 VIP2+1 豪华大巴，一排三座，出行舒适★ 赠喀拉库勒湖下午茶、盘龙古道航拍，深度体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 南疆：探喀什古城异域风情，赏白沙湖纯净，打卡世界最高国门，自由撒欢📍 特色体验：穿越沙漠公路，漫步盘龙古道，解锁帕米尔高原壮丽，感受西域神秘﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月17/20日💰6999元/人📆8月15日💰7599元/人

39

产品编号：80250🌈【🔥独库版・北疆之星】北疆全景深度双飞8天✈保证广州直飞 | 正点航班🎉 广东独立成团，纯玩0购物﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：喀纳斯、禾木、赛里木湖等，打卡独库公路、那拉提草原🚩环准格尔·雪山·草原·森林·村落·魔鬼城🚗穿越独库公路+世界魔鬼城💚那拉提草原+环赛里木湖游喀纳斯三湾+邂逅禾木🤞逛大巴扎+六星街+喀赞其🎁报名即送西域好礼三件套：百变头巾/网红新疆烤馕/维吾尔特色花帽🏨 住：5晚网评三钻酒店+2晚商务酒店或民宿🍱 特色美食：新疆大盘鸡、丸子汤、烤羊肉串、抓饭+大盘鱼+拌面等新疆特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 北疆多地：喀纳斯三湾、禾木村落、赛里木湖等📍 独库公路：北段风光📍 伊犁：那拉提草原、伊宁六星街等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉南航(午对晚)：📆8月15/20/22日💰7799元/人📆8月27/29日 9月3/5日💰6799元/人南航(早对午)📆8月18/21日💰7999元/人📆8月25/28日 9月1/4日💰6999元/人

40

产品编号：66669❤【🔥绚丽甘南】天水+甘南+陇南双飞8日游🎈26人精品小团，纯玩0购物❤赠送藏服体验、红军服体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉✨ 游：大地湾遗址、诸葛军垒、天水古城、麦积山石窟、伏羲庙、官鹅沟、茨日那毛泽东故居、扎尕那、花湖、唐克九曲黄河第一湾、郎木寺、拉卜楞寺、桑科草原、小独库公路等多地景点✈ 飞：广州出港，含机票税🏨 住：宕昌/兰州升级1晚网评五钻+5晚网评4钻酒店+特别1晚安排扎尕那民宿🍽 餐：品尝天水八大碗/忆苦思甜饭/藏族土火锅/特色牦牛肉汤锅等西北风味美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：满 16 人广东自组🎁 【超值赠送】：藏服体验、下午茶、水和丝巾﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月17/19/21/23日💰成人：7399元/人💰儿童：5599元/人💖60- 69周岁门票优惠290元/人，70岁以上优惠560元/人

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

 ✈

跟团游 | 找福途

进群领积分薅羊毛

---------------------------

加入广州出发旅游官方社群

长按下方二维码

进广州旅游尾单群

·进入官方社群的好处·

▽

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。

2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途·

▽

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势·

▽

1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码

邀您进群 | 交个朋友

文章编号: 56d73cdbdaee3a6c820ff687bc1cbce6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【8月16日自驾】北部湾全面开渔，一路向南去广西~看海~出海捕鱼~海鲜盛宴来啦) 2025-08-12 FM910攀枝花汽车电台   FM910攀枝花汽车电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM3NTE5NQ==&mid=2654412960&idx=1&sn=b220cb9088b507f3b554d48436813195

北部湾开渔节（又称“开海节”）是北部湾伏季休渔期结束后标志性活动，每年8月16日举行，由广西壮族自治区文化和旅游厅、防城港市人民政府等联合主办。8月16日中午12时，随着开海号令响起，防城港企沙渔港及北海、钦州等地渔船鸣笛啔航，千帆竞发，场面壮观，标志着为期三个半月的南海伏季休渔期结束。

开海节以“吃生猛海鲜 游生态港城”为主题，活动持续至8月22日，全面整合当地“海”“边”“山”文旅资源，打造集吃、旅、购、娱于一体的文旅盛宴。

当地开海习俗由来已久，渔民通过祭海仪式寄托风调雨顺、航行平安和渔获满仓的美好愿景。

北部湾

作为海鲜大部队的集结地

各类新鲜海鲜应有尽有

感受海洋与市井的浪漫邂逅

深刻体会当地人文风情与烟火气

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴

来一场说走就走的

属于味蕾与心灵的双重狂欢

旧州古镇

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧地被誉为“中国绣球之乡”。

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的游客前往参观游览。

德天瀑布

德天瀑布宽120米，分为三级，垂直高度60多米，是世界第二大的跨国瀑布，与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米，气势磅礴。瀑布下游景区有中越边民进行贸易活动，极富边关特色。

德天瀑布源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又回流广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

3号观景台:全景观瀑台，可拍瀑布全景，展现磅礴气势及周边山峦植被美景。

5号观景台:能拍瀑布全景，从不同角度领略其宏伟，俯瞰河道与田园风光。

竹筏上机位:近距离仰拍三级跌瀑，展现层次感、落差及水花飞溅瞬间，让人有身临其境之感。

观瀑栈道:在山腰的栈道上，可拍瀑布局部特写，如水流、水花等细节，结合山林景观，营造人在景中的感觉。

德天寺: 可在寺庙前拍照，展现中越边境独特文化底蕴和历史氛围。

836号界碑机位:可拍照打卡，留作到此一游的纪念。

稻田咖啡:能拍人与瀑布的合影，咖啡屋阁楼和栈道上还可拍瀑布上游及越南平原河流。

峒那屿湾

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。

依据壮语字面含义

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。

南疆国门·友谊关

友谊关是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。它不仅是重要的历史遗迹，也是历史与现代交融的象征。它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。

犀丽湾

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。

三娘湾·中华白海豚

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

万尾金滩

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。

数不清的渔船在这里驶过，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。

竹山

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。

DAY1

攀枝花~石屏 住石屏

路程/路况：约517km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：异龙湖、石屏古镇

京昆高速大田服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【异龙湖】、【石屏古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY2

石屏~靖西 住靖西

路程/路况：约570km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇

驾车前往游览【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY3

靖西~德天瀑布~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥

路程/路况：约240km，全程高速+风景道路

膳食：早、晚

视觉靓点：德天瀑布、峒那屿湾、南疆国门

前往【德天瀑布】，午后前往【峒那屿湾】、【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐

DAY4

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿）

路程/路况：约300km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞

上午游览千年名关【友谊关】，友谊关是中国九大名关之一，也是仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】，在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

DAY5

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩

路程/路况：约160km，滨海公路

膳食：早、晚

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩

早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，乘坐快艇出海观海豚，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。前往【簕山古渔村】，簕山古渔村拥有古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样海鲜种类丰富、价格便宜，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。

DAY6

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴

路程/路况：滨海公路

膳食：早

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。

DAY7

东兴~万峰林 住兴义

路程/路况：约645km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：沿途风光、万峰林

前往贵州兴义，游览【万峰峰林布依景区】，峰林布依景区地处世界典型锥状喀斯特地区，景区内孤峰、石笋、石芽、漏斗、溶洞等形态各异的地质景观星罗棋布，共同构成了一幅大自然鬼斧神工的杰作。

连绵起伏的峰林，或孤峰独秀，或峰丛簇拥，在蓝天白云的映衬下，格外壮观。湖岸两侧，布依族的传统建筑长廊与塔楼依山而建，错落有致地分布在山水之间，形成了一个独具特色的布依族民宿博览园。

傍晚时分去，景色更美。依山而建的吊脚楼、绕山而成的民族风情街、造型古朴的拱桥等与灯光交相辉映，眼前一切如梦似幻。

DAY8

兴义~回家 

路程/路况：返程路

餐：早

视觉靓点：沿途风光

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。

活动档期：2025.8.16

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭；

活动费用：

自驾及随车人员：3580元/人

报名拼车成员：+1000

未占床孩童：900

客服微信丨

咨询电话丨19908025235

费用包含

住宿：7晚高品质住宿（ 2人/间）

用餐：7早+6正【其中一晚安排海鲜大餐】

景点：旧州古镇、德天瀑布门票+观光车票、峒那屿湾游船、友谊关、快艇出海观豚1次、峰林布依景区门票+观光车票

领队：全程领队

保险：自驾游保险

                   费用不含

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章；

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品；

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目；

行程中自然产生的单房差需自理；

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理；

报价不含发票。

 

文章编号: ef9ea613581824c044433f4faaf59e4c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (开海倒计时！来广西看海吃鲜) 2025-08-12 银海区文体广电旅游局   银海区文体广电旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjMzMTQzNg==&mid=2247502686&idx=1&sn=0001cff6650d052cb8ae825954d12dea

广西的浪漫

一半藏在青山叠翠间

一半藏在碧波浩渺里

图源：北海市人民政府网站

耙螺。记者 王继娟 摄（图源：防城港融媒）

热辣的七月即将过去

当八月的风掠过

广西1600多公里的海岸线

沉寂了一百多天的渔港

将被引擎的轰鸣唤醒

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

每一个爱吃的广西人

都在等待着

开海季的大幕即将拉开

“海鲜胃” 们

准备好奔赴这场山海之约了吗？

碧海银沙，感受海的N种浪漫

北海

北海的美，在银滩的晨光里。那片细腻如银的沙滩，在朝阳下泛着柔和的光，潮水漫过脚背，带着大海的清凉。光着脚踩在上面，仿佛与这片海融为一体，远处的渔船若隐若现，构成一幅宁静的画卷。

来源：北海银滩官网

北海银滩。通讯员 龙涛 摄（资料图）

这片蔚蓝的玻璃海泛着粼粼波光，温柔的海浪轻轻摇曳，仿佛能抚平所有忧郁，带来治愈心灵的宁静。从银滩的细软白沙到冠头岭的苍翠山色，再到紫霞湾的落日熔金，每一处风景都是大自然精心雕琢的杰作，如诗如画，令人流连忘返。

图源：冠岭山庄

图源：紫霞湾旅游度假区

防城港

防城港的美，是山海相依的壮阔。黑色礁石在浪花的冲刷下更显沧桑，白色的浪花层层叠叠，拍打着海岸，远处的青山郁郁葱葱，与大海相映成趣，每一处都让人沉醉。

防城港市西湾海域。通讯员 张耀富 摄（资料图）

图源：广旅·白沙湾国际康旅度假区

在东兴口岸，中越风情在咖啡香里交融；京族三岛的渔排上，踩着高跷捕鱼的剪影。当潮汐抚过界碑，当山岚漫过国境线，这座边海之城，正用三种截然不同的方式，书写着关于自由与远方的答案。

东兴咖啡。图源：防城港融媒

京族高跷捕鱼习俗展示。图源：防城港融媒

钦州

钦州的美，藏在茅尾海的温柔里。这片被誉为 “中国最美内海” 的海湾，水面平静如镜，倒映着蓝天白云，偶尔有渔船划过，留下一道浅浅的水痕，宛如一幅灵动的水墨画。

钦州市茅尾海海域海天一色，蚝排如织，龙门大桥跨海而过，构成一幅春日美丽滨海画卷。记者 何华文 摄（资料图）

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

渔船与白海豚共舞，滩涂藏着大海的馈赠，灵动又鲜活。坭兴陶的雅致与之相映，匠人指尖流转的纹路，是时光沉淀的文化印记，更是钦州独有的风情。

中华白海豚。黄云清 摄（资料图）

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

赶海踏浪，寻找鲜的无限可能

鲜嫩多汁的鱼、膏满黄肥的蟹、

晶莹剔透的虾、肥美鲜甜的蚝......

是广西人期待已久的一口鲜甜。

图源：北海市旅游文体局

图源：防城港融媒

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

开海尚需等待

但北海、防城港、钦州的美景与人文

已足够让人满怀期待

它们正静静等候着

迎接每一个渴望探寻山海与文化之美的人

图文来源：广西日报 

图文编辑：何居雄 沈家星 黎浩文

审核：陈翠 岑素芳

编制单位：银海区文体广电旅游局

长按二维码关注我们

更多资讯在等你

 

文章编号: bf3a71bef3864068e381d656f3c1cb47
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (破局生态文明体制改革的广西路径) 2025-08-12 北京绿色设计促进会   北京绿色设计促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU4MDkyNg==&mid=2247504824&idx=1&sn=6f4a7286e6d784a1519509bb79eb160b

广西生态文明体制的破局之路

绿水青山与金山银山不是选择题，而是生态与发展的共赢题

从漓江的碧波荡漾到北部湾的蔚蓝海岸，从白头叶猴的林间嬉戏到红树林的郁郁葱葱……八桂大地满目翠绿，群山连绵间一幅山青水绿、生机盎然的水墨生态画卷徐徐展开——看天，碧空如洗；看山，林海浩瀚；看水，江河澄澈。

7月31日，人们在广西桂林市阳朔县遇龙河乘坐竹筏漂流（无人机照片）。新华社发

近年来，广西秉持“生态优势金不换”的坚定信念，以持续深化生态文明体制改革为关键抓手，不仅筑牢南方重要生态屏障，更催生出产业兴旺、百姓富足的生动图景。

给生态保护装上“红绿灯”

“以前靠山吃山，现在护山养山，这规矩变了，日子反倒更有奔头。”在桂林漓江岸边生活了大半辈子的渔民王建国，见证了从“粗放开发”到“系统保护”的转变。

翻开广西的生态“制度清单”，45件地方性法规、34项环境标准规范、90多项政策文件构成的“保障网”格外醒目。从《广西壮族自治区环境保护条例》到《红树林资源保护条例》，从《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》到《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》，这些文件不是躺在抽屉里的文字，而是融入日常的行为准则。就像给生态保护装上“红绿灯”，正面清单明确鼓励什么，禁止清单划出红线禁区，让每个参与生态保护的人都清楚“可为不可为”。

《漓江生态环境质量指数报告》构建了漓江全流域评价指标体系，推动重点流域生态环境监测与评价。全国首部灵长类动物保护专项法规《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》，划定白头叶猴栖息地管控红线、建立生态补偿机制。目前全球仅分布于广西的白头叶猴种群数量从300余只增至1400多只，这一经验被纳入“生物多样性100+全球典型案例”，为国际濒危物种保护提供了中国方案。

聚焦平陆运河建设，在平陆运河入海口建成并全面投运全国首个“天空地海一体化智能监测示范基地”—茅尾海立体智能综合监测基地，是国内首个将智能无人机、智慧水站、塔式高光谱和摄像识别系统等集于一身的天空地海一体化智能监测示范站点，为世纪工程平陆运河的绿色建设提供了全天候、智能化科技护航。

“以前管环保，各部门各管一段，现在攥成一个拳头，力度大多了。”南宁市生态环境局执法队员小张深有体会。多部门联动执法机制成效显著。广西生态环境厅与自然资源、林草、公安等部门联合印发《自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制》，全域构建起“多元一体、协同智治”的双向衔接工作新模式，有效破解衔接不畅、治理效能不高等难题。从自治区到乡镇，四级环保队伍像毛细血管一样遍布城乡，让破坏生态的行为无处遁形。

算生态价值变现的“经济账”

“一个沙田柚能卖20元？以前想都不敢想！”容县果农李婶捧着刚摘下的柚子笑开了花。她家的沙田柚贴上“碳足迹认证标签”后，身价从每公斤4元涨到10元。广西正在做一笔特殊的“生态账”：给森林、溪流、湿地算“经济账”，让保护者得实惠。通过GEP核算试点、生态金融项目库、气候投融资试点这“三驾马车”，越来越多的“山水林田湖草”开始产生经济效益。

在北海银滩，这份“经济账”算得更明白——2023年入选全国美丽海湾后，沙滩上的每一粒沙子仿佛都透着“金气”，“碧海银滩”正加速转化为“金山银山”，当年旅游综合收入228.58亿元，同比增长1.4倍。涠洲岛的渔民也发现，保护好珊瑚礁和海水，比下网捕鱼更划算，游客们来这儿不光是看海，更是为了那片洁净的生态。

阳朔遇龙河的竹筏工周师傅，每天撑着竹筏载游客看两岸青山，他参与的正是广西“百镇千村”生态文旅的示范工程。这个以“生态筑基、文化为魂、旅游赋能”的创建活动，已让49个镇、399个村变了样——阳朔的山水、巴马的长寿文化、融水的苗寨风情，都成了“靠山吃山”的新资本。

广西已成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“两山”实践创新基地，数量位居西部省份前列。以“百镇千村”示范创建作为核心载体，推动传统村落活化、非遗文化传承与生态资源保护有机结合，融水苗族自治县雨卜村依托梯田生态景观和苗族风情，发展特色民宿30余家，年营业额突破5000万元，实现“生态美”向“百姓富”的有效转化。

在弄岗国家级自然保护区，当地探索出“观鸟经济”新模式。依托弄岗穗鹛等珍稀鸟类资源，建成广西首个生态观鸟科普基地，带动200户村民年均增收2万元。村民从“打鸟吃鸟”到“护鸟爱鸟”的转变，生动诠释了生态保护与民生改善的良性循环。

红树林保护修复成为海洋生态治理的典范。广西实施红树林保护修复专项行动，2020年以来完成红树林营造1055公顷、现有红树林修复3147公顷，红树林面积已达1.06万公顷，提前三年实现了保有量突破1万公顷的规划目标。北海冯家江流域综合治理项目入选世界自然保护联盟“基于自然的解决方案”典型案例，涠洲岛海域布氏鲸累计识别超70头。以三娘湾—廉州湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量超360头，海洋生物多样性保护成效显著。

产业绿色转型步伐加快。梧州市蒙山县构建“桑蚕—丝绸—文旅”全产业链，6.3万亩桑园采用智能水肥系统，香云纱非遗工坊通过低碳改造实现能耗下降40%；南宁良庆区新能源汽车产业园引入电池回收闭环体系，2025年上半年产值同比增长62%。传统产业“生态化”与新兴产业“规模化”双轮驱动，推动广西绿色经济占比逐年提升。

谋万物和谐共生的“广西样板”

广西整合治理山水林田湖草沙，推进左右江、漓江流域生态一体化修复。截至2025年6月，漓江生态修复面积达89969公顷，保全了享誉世界的山水美景。

跨区域合作不断深化。连续13届中国—东盟环境合作论坛的举办，让广西成了中国与东盟生态环境合作的“桥头堡”。广西与越南农业与环境部签署的环境保护合作谅解备忘录，开啔了双方在生态环境领域的全方位合作，为中国广西与越南在应对气候变化与绿色发展等重点领域建立合作对话机制提供重要平台，同时也为两国加强国际合作提供重要支持。

广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮说：“我们一直在探索怎么才能让经济发展和生态保护两不误，让每片绿叶都蕴含发展机遇，让八桂大地永远成为万物和谐共生的家园。如今，从制度创新到实践探索，从局部突破到全域提升，广西用生态文明体制改革的实践证明：绿水青山与金山银山不是选择题，而是生态与发展的共赢题。总之，这条路不容易，我们已经迈出了关键的一步。我们还要继续加油，为了广西的绿水青山，为了子孙后代的幸福生活。”

（韦夏妮 杜 洋 中国发展改革报社记者 龚成钰）

END

来源：中国改革报

文章编号: 8e2008071ff9b15aa8d85e31c2f8d326
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (这地方美到让人失语，去过的人都说此生无憾) 2025-08-12 我叫黑土   我叫黑土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcwODQ1MA==&mid=2247483804&idx=1&sn=a912d0c2e504931c3092e4cd209ab5a9

 这地方美到让人失语，去过的人都说此生无憾 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

广西的美，根本藏不住！崇左的德天瀑布像仙境，百色的红色记忆超有故事感，桂林山水就不用说了，随手一拍都是壁纸。北海银滩的日落美到窒息，防城港的海鲜便宜又新鲜，钦州三娘湾还能偶遇白海豚～河池的喀斯特地貌简直是大自然的鬼斧神工！\x0a\x0a9张图哪够发啊，每一帧都像电影画面，来了根本不想走！

文章编号: 74ad95582441a57822ad0a6d25a3e13a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (合湛高铁湛江（廉江和遂溪）段何时能动工？广西段已经动工！) 2025-08-12 粤发展越好   粤发展越好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExODAwNg==&mid=2652349249&idx=1&sn=6426fc598f67a7843c3d02092be98ee1

合湛高铁湛江段15年难产：从婴儿啼哭到少年成长，这条黄金动脉为何迟迟“卡”在粤桂交界处？

一、十年之痒：一条高铁见证两代人成长

“孩子刚出生时就在盼合湛高铁，现在都上初中了，高铁还没影子。”湛江遂溪居民陈先生的感慨，道出了粤西千万民众的心声。这条规划于2009年、设计时速350公里的跨省高铁，西起广西北海合浦，东至湛江枢纽，本应成为北部湾城市群连通粤港澳大湾区的“黄金纽带”，却在湛江（遂溪、廉江）段陷入长达15年的“拉锯战”。如今广西段已热火朝天建设，广东段却仍在“纸上谈兵”，究竟是什么让这条战略通道屡屡“难产”？

二、线路博弈：粤桂两省的“寸土必争”

合湛高铁的核心矛盾，始于两省对线路走向的分歧。广西希望线路经铁山港直接接入湛江北站，强化北海作为北部湾中心的地位；而湛江则坚持线路绕行遂溪、廉江，带动粤西腹地发展。这种“沿海 vs 内陆”的路线之争，本质是区域经济话语权的争夺。湛江要求设计单位提供三个专题方案，经同意后才召开环评公示，直接导致环评审批延迟近一年。

三、环评“马拉松”：生态红线与发展诉求的碰撞

环评审批堪称合湛高铁的“生死关卡”。项目穿越铁山港红树林国家级自然保护区、湛江湾中华白海豚栖息地等敏感区域，需严格论证生态影响。2024年4月，湛江要求补充三个专题方案，导致环评公示推迟至7月，生态环境部批复直至10月才完成。这种“边设计边修改”的模式，使得项目前期工作反复推倒重来——从2011年立项到2023年可研获批，线路标准从200公里/小时客货共线，历经两次提速至350公里/小时高铁，每一次调整都意味着重新征地、重新评估，耗时长达12年 。

四、资金困局：“肥肉”与“鸡肋”的博弈

合湛高铁广东段总投资140亿元，虽由粤桂两省和国家铁路集团共同出资，但广东省的积极性明显不足。对广东而言，珠三角“五纵三横”高铁网才是优先级，粤西的深湛铁路、广湛高铁已基本满足需求，合湛高铁被视为“锦上添花”。反观广西，作为西南出海大通道的核心，合湛高铁是其融入大湾区的“生命线”，因此不惜举债推进。

五、地方焦虑：廉江遂溪的“高铁饥饿症”

在湛江下辖的廉江、遂溪，合湛高铁被视为“经济救星”。这两个农业大县人均GDP不足湛江市区的1/3，长期面临劳动力外流、产业升级乏力的困境。当地官员坦言：“高铁一通，廉江小家电、遂溪糖业就能直连珠三角市场，物流成本降低30%以上。”然而，项目拖延让民众陷入“希望—失望”的循环：2016年广东段曾举行开工仪式，却因设计调整不了了之；2023年土地征收预公告发布，又因环评延迟再度搁置。有村民在社交媒体调侃：“村里的狗都换了三茬，高铁还在图纸上跑。”

六、破局曙光：2025年下半年能否迎来“高铁元年”？

转机出现在2025年上半年。随着广西段全面动工，广东省压力陡增。6月，湛江市发改委明确回应：“广东段已完成施工、监理招标，施工单位6月进场，下半年全面开工。” 7月2日，麻章区物流城段率先破土动工，中铁三局等施工单位正式进驻。更关键的是，自然资源部仅用一天就批复合湛高铁广东段先行用地，创下省内铁路审批最快纪录，为工程扫清最后障碍。按照计划，广东段将于2028年底与广西段同步通车，届时湛江至北海仅需30分钟，南宁至湛江压缩至2小时，北部湾城市群与大湾区将形成“半日生活圈” 。

七、结语：一条高铁折射的区域发展哲学

合湛高铁的“难产”，本质是区域利益博弈、生态保护与经济发展平衡、央地权责分配等多重矛盾的缩影。

对湛江而言，这不仅是一条交通线，更是打破“环北部湾经济洼地”的关键支点；对粤桂两省而言，唯有跳出“一亩三分地”的思维，以“大通道”视野协同推进，才能让这条迟到的高铁，真正成为带动千万人致富的“黄金动脉”。当湛江少年坐上高铁驶向广州的那天，或许会明白：有些等待，终究值得。

文章编号: 13b099b6340527bd6074a7e7ddff70db
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西地标巡礼：解锁八桂大地的城市名片) 2025-08-12 中腾设计咨询   中腾设计咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247509372&idx=1&sn=783fd893492c84064abd76e39c90aada

广西，这片山水交融的沃土，不仅以“桂林山水甲天下”闻名于世，更以一座座独具匠心的地标建筑，诉说着城市的历史、文化与未来。从摩天大楼到历史遗迹，从现代会展中心到千年古建，让我们一同走进广西14个地级市的地标世界，感受八桂大地的独特魅力。

南宁：古今交融，邕城新篇

南宁国际会展中心

作为中国—东盟博览会的永久会址，这座以朱槿花为造型的建筑已成为南宁的象征。12片白色“花瓣”象征广西12个民族，穹顶直径60米，重达800吨，在阳光下熠熠生辉。会展中心依山而建，与民族大道竹溪立交相映成趣，是广西对外开放的窗口。

南宁华润大厦

以403米的高度刷新广西天际线，这座85层的摩天大楼集酒店、商业与写字楼于一体，其莲花状设计灵感源自南宁市花朱槿，成为邕江畔最耀眼的“城市灯塔”。

水街历史文化街区

2025年10月1日，百年水街将焕新归来！这里保留了粤东会馆、安徽会馆等清末民初建筑，通过骑楼、岭南民居的复原，再现老南宁的市井风情。亲水通道直通邕江，传统饮食与现代商业交融，成为南宁文旅新地标。

柳州：工业与人文的交响

柳州地王国际财富中心

303米的高度，75层的巍峨身姿，这座摩天大楼是柳州工业实力的象征。其“地标型城市综合体”设计涵盖办公、酒店、商业与休闲，登上观景平台，可俯瞰柳江蜿蜒绕城的全貌，感受“壶城”的壮丽。

鱼峰山与刘三姐文化

“山小而高，其形如立鱼”，鱼峰山因柳宗元笔下的记载而得名。这里不仅是壮族歌仙刘三姐传歌升仙的传说地，更是柳州人引以为傲的文化符号。山顶眺望，六桥飞架、大厦林立，尽显“壶城”繁华。

文昌阁

重建于清乾隆年间的文昌阁，坐落于窑埠古镇东南角，三层飞檐翘角，供奉文曲星与魁星。这座古建与柳州工业博物馆隔江相望，见证了柳州从军事重镇到工业名城的蜕变。

桂林：山水与现代的对话

桂林国际会展中心

2023年啔用的新会展中心，以“千山环野立，一水抱城流”为设计灵感，总建筑面积40.1万平方米，展览面积扩大4倍。其铝合金网壳结构跨度达72米，获中国钢结构金奖，成为广西会展业的新标杆。

象鼻山

桂林城徽山，因形似巨象饮水漓江而得名。象鼻与象腿间150平方米的圆洞，与穿月岩形成“漓江双月”奇观。这里不仅是游客必访之地，更承载着桂林千年山水文化的记忆。

北海：海丝古港的现代重生

“潮”雕塑

位于银滩公园的巨型不锈钢球体雕塑，高23米，直径20米，表面锻铸潮水波纹，七位少女踏浪起舞。夜幕降临时，5000盏彩灯与音乐喷泉交织，将银滩化作“不夜城”，被誉为“亚洲第一大音乐喷泉”。

钦州：海洋文化的璀璨明珠

三娘湾

这里以碧海、沙滩、奇石与中华白海豚闻名，被誉为“白海豚之乡”。每年4-5月及7-10月，幸运的游客可乘船追逐海豚，感受海洋的灵动与生机。

子材大桥

以抗法名将冯子材命名的四桥，以其宏伟的建筑造型成为钦州最标志性的桥梁，连接城市南北，见证钦州港的崛起。

贵港：历史与现代的交织

南山寺

始建于唐代的千年古刹，是贵港人的精神家园。寺内古柏参天，香火鼎盛，每逢节假日，市民纷纷前来祈福，感受历史的厚重与宁静。

罗泊湾大桥

作为贵港“三桥并架”工程之一，罗泊湾大桥以流线型设计跨越郁江，成为城市交通的新动脉，助力贵港经济腾飞。

结语：地标里的广西故事

从南宁的摩天大楼到桂林的山水奇观，从柳州的工业雄心到北海的海丝记忆，广西的地标建筑不仅是城市的名片，更是历史、文化与自然的交融。它们见证了八桂大地的变迁，也承载着人们对美好生活的向往。下一次旅行，不妨从这些地标开始，读懂广西，感受这片土地的独特魅力。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 

文章编号: f17ef87e0029262538d44da1d3aa364e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (缮美建筑 ↘ 2025年8月12日（周二） 新闻早报) 2025-08-12 新型建材之家   新型建材之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA4NTMwMw==&mid=2647804047&idx=1&sn=30beadb2dbec649fa0772591b2aa84bb

为建筑注入更多生命力-------------------------------------------2025年8月12日（周二）农历乙巳蛇年  闰六月十九A:国内1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。B:国际1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。C:财经证券1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%D:文教体娱1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。E:生活服务1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。F:健康养生1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：新华、中新、人民网、凤凰网等，健康养生：熊苗营养师；）-----------------------------------------------更多案例点击图片↓❤立刻咨询老旧楼房翻新改造请拨打***********

复古建筑屋面选彩色蛭石钢瓦才有内味儿！屋面翻新选彩色蛭石钢瓦就对了！“锌”屋亮相、爱你没商量！别具一格的“锌”屋面东太行景区的亮点~钛锌板屋面的飞船餐厅别具一格的“锌”屋面高贵典雅的铜屋面耐人寻味的铜幕墙铜板幕墙的魅力造型屋顶优选沥青铝瓦木屋别墅优选彩色蛭石钢瓦彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦——太师屯彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦屋面材料新宠——铝镁锰屋面系统别墅屋面选彩色蛭石钢瓦就对了添一种视觉美，惊呆了！我的瓦“锌”动邂逅！ 高贵典雅你值得拥有”彩色蛭石钢瓦“让你爱不释手！错失了好几百万......原来平改坡这样做才对!缮美建筑 ↓ 北京农光里社区平改坡屋面工程缮美建筑 ↓ 北京赛特奥莱12号楼翻新改造项目缮美建筑 ↓ 高碑店万科里程之光·兰居销售中心金属幕墙项目缮美建筑 ↓ 北京国际戏剧中心金属屋面项目缮美建筑 ↓ 二七厂科创城创意园区老旧楼房翻新改造项目缮美建筑 ↓ 青龙湖万科地产售楼处金属屋面项目缮美建筑 ↓ 河北燕郊环首都经济圈别墅群金属屋面项目缮美建筑 ↓ 无锡鸿山遗址博物馆金属屋面项目缮美建筑 ↓ 浙江宁波二灵山温泉度假酒店钛锌板屋面项目缮美建筑 ↓ 万科翡翠山晓会所幕墙项目屋面新材与建筑的激情碰撞彩色蛭石钢瓦，质保“500年"？为建筑注入更多生命力------------------------------------------- 2

文章编号: 739abbd4ee69dde2e0aa194fcbc88f8d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (知靖安，知天下！（附8月11日靖安新闻）) 2025-08-12 靖安发布   靖安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODQyNA==&mid=2247935898&idx=1&sn=1fffbe1e011783c54d26caa635928c1d

↑ 点击上方“靖安发布”关注我们❖靖安文史百科【陈友芳 陈友辉】官庄镇楼前村人，分别生于1905年11月、1910年1月。1934年2月，红军17师与红16师执行中央军委破坏南浔铁路、钳制敌人的任务时，路过靖安塘埠、楼前等地，兄弟二人积极为红军带路。1934年8月，加入靖武奉边界的白区工作团，积极参加革命活动。1936年3月，国民党调遣大批军队对湘鄂赣苏区加紧进行“清剿”，6月，陈友芳、陈友辉不幸被捕，8月，兄弟二人在楼前白沙殿沙滩上英勇就义。陈友芳时年31岁，陈友辉26岁。

靖安天气

今天白天靖安 阴转多云，最高气温37℃， 最低气温28℃。今天白天到夜间，本地有东北风 1级， 相对湿度80%，紫外线最弱 ，空气质量30。8月11日靖安新闻节目单⊙院线电影《少年苏醒》（《靖安少年》）正式开机⊙宝峰：露营基地星罗棋布 水上经济焕活力⊙我县开展“铭记历史・珍爱和平”公益电影放映活动

1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

（来源：县融媒体中心综合）编辑：涂晋兴

校对：徐锦涛审核：熊润钊监制：汪高源看完记得点亮和征稿动员令欢迎各路达人踊跃投稿，部门动态、新闻爆料、百姓生活……小编的要求就12个字——聚焦靖安、文风清新、正向引领。投稿请发至3436948195@qq.com并附个人基本资料靖安发布，欢迎亲们来稿！↑ 点击上方“靖安发布”关注我们

文章编号: 8d6f90d06002a1347242fc6a05b1a9ca
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (今天一阅) 2025-08-12 大竹老年   大竹老年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247520359&idx=1&sn=7cf2cc8871396fa072b20e0ef00c8f33

1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。

1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。

1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：冯站长之家，侵权联删编辑：陈元贵）

文章编号: e24debbb76603a06a5037b16d55eaf70
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【一览天下】首批5个国家公园完成确权登记｜5名记者被以军炸死｜《浪浪山小妖怪》刷新票房纪录（2025年8月12日）) 2025-08-12 学习大军   学习大军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247586274&idx=1&sn=a9ff6967cdf36e990dfb256215ec121f

2025年8月12日

农历闰六月十九

星期二

国际风云

中国海警局新闻发言人就菲船只侵闯黄岩岛附近海域发表谈话：中国海警依法对菲船采取跟监外逼、拦阻管制等必要措施予以驱离，现场操作专业规范、正当合法。

外交部：中方敦促以色列立即停止在加沙的军事行动。

七国集团攻击抹黑香港特区警方，外交部回应：有关国家对特区警方所谓“跨国镇压”的指责纯属无稽之谈，个别国家滥施“长臂管辖”和非法单边制裁，却攻击抹黑特区警方正当执法行为，充分暴露其虚伪双标。

联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议，中方提四个必须。

特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。

俄称不排除在《中导条约》领域先发制人，绝不接受施压。

普京与亚美尼亚总理通话，讨论亚阿关系及俄美接触。

澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国。

图源：新华社

新西兰称考虑承认巴勒斯坦国，将在9月正式决定。

柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。

以军袭击希法医院附近一处帐篷，导致包括卡塔尔半岛电视台记者阿纳斯·谢里夫在内的5名巴勒斯坦记者死亡。

国际原子能机构高级官员将访问伊朗。

韩国总统会见越共中央总书记，讨论双边贸易等问题。

图源：央视新闻

外媒：韩国军队规模六年锐减20%，降至45万人。

韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。

伊拉克和伊朗签署两国边界协调相关安全谅解备忘录。

图源：央视新闻

哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。

哥伦比亚遭枪击总统参选人去世。

阿尔及利亚发生多车连环相撞事故，致3死43伤。

法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。

爱丁堡著名景点亚瑟王座山发生大火，浓烟全城可见。

图源：央视新闻

要闻聚焦

中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。

据中国海事局网站消息，烟台海事局发布航行警告，8月12日至14日每日6时至18时，渤海海峡大竹山岛附近海域部分水域内进行军事活动，禁止驶入。

我国首批设立的5个国家公园全部完成确权登记。

《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。

中国质量认证中心获批中国首个UNFCCC《巴黎协定》A6.4碳信用机制(PACM)指定经营实体资质。

《动力锂电池运输安全及多式联运技术要求》国家标准将于2026年2月1日起实施。

财政部、税务总局就《中华人民共和国增值税法实施条例（征求意见稿）》公开征求意见。

交通运输部：7月份我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。

打击整治养老领域非法集资犯罪，公安部公布5起典型案例。

首届粤港澳大湾区创业大赛报名项目已突破7000个。

双线掘进！海太长江隧道左线今天盾构机始发。

图源：央视新闻

单日验放出入境人员13928人次，二连浩特口岸刷新历史纪录。

安徽扬子鳄野外种群数量创历史新高，超1920条。

渐冻症创新药在武汉啔用。

贵州省生态环境厅生态环境监察专员谢培午涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

青海省国有资产监督管理委员会党委委员、副主任栾风江涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

广西壮族自治区防城港市委原常委、秘书长杨亚俊被“双开”。

财经科技

1至7月我国汽车产销实现同比两位数增长。

今年前7个月上合示范区对上合组织其他成员国进出口增长26.1%。

服贸会开幕倒计时一个月，近70个国家和国际组织意向设展办会。

2025世界机器人大会百余新品发布。

宁德时代关闭全球顶级锂矿。

穆迪称美国超半数行业裁员。

地球附近“三体”星系——半人马座阿尔法星系，观测到宜居带候选行星。

昆明理工研究人员开发出一种新型晶界稳定技术，成功解决了钙钛矿太阳能电池长期面临的效率与稳定性瓶颈问题。

社会民生

中央气象台发布暴雨黄色预警；甘肃兰州、江苏南京等多地发布通知：部分景区临时关闭。

重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。

甘肃榆中累计转移安置10160人。

广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

杭德市域铁路全线隧道全部贯通。

胖东来创始人于东来在社交平台发布关于招聘“刑释人员”的说明。

深圳符合条件骑手可申领养老保险补贴。

文教体娱

成都世运会：赛程过半，中国队暂列金牌榜第一位。

中式台球首次列入世运会比赛项目。

王楚钦不敌张本智和，获WTT横滨冠军赛男单亚军，女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎夺冠。

中国公路自行车公开赛啔动，首推“业余通往职业”晋升通道。

中国队三战全胜挺进U20女足亚洲杯决赛阶段。

据网络平台数据，电影《南京照相馆》2025暑期档票房超22亿，刷新中国影史暑期档历史片票房纪录；

动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿元，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。

图源：央视新闻

养生之道

适宜养生保健的室内环境

1、室内空气流通

保持空气流通是室内空气新鲜、清洁的前提条件之一。经常开窗、开门，外面的新鲜空气可以顺利进入室内，同时室内的湿热混浊之气可以排出，有益于呼吸。

2、光照适宜

接受适宜的太阳光照有益身体健康。阳光中的紫外线具有杀菌作用，它能提高人体的免疫力；房间内洒满阳光，不良情绪也会一扫而光，有利于人们调节心理。

3、良好的室内小气候

室内的小气候指的是由于屋顶、地板、墙壁等的屏障作用，使得室内形成了一个与外界大气候略有差异的气候。室内小气候良好主要包括以下几部分：气温、湿度适宜、气流畅通、热辐射适宜等。

4、居室结构合理

从结构上讲，结构合理的居室主要包括主室和辅室两部分。其中主室包括起居室和卧室，辅室指的是主室以外的其他房间，包括厨房、浴室、储藏室、阳台等。主室最好相对独立，与辅室如厨房等隔开，适当接受阳光的照射。

（中医中药网）

来源：新华网、中新网、央视网、人民网、环球时报、凤凰网等

编辑：陈晓珍

责编：池琼瑶

审核：阙庆安

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==

文章编号: dca86cbeadc16201f07a8c6b392c994f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【8月嗨走推荐】一年一度江门龙眼丰收节"任摘任吃3餐"...还有更多活动内容待你了解→) 2025-08-11 随约PLUS   随约PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIyNDE5MQ==&mid=2247483842&idx=1&sn=3c4f49ab323edf0480c2c60d8c122eeb

放假不想躺？那就马上出门玩😏

小编联和【广州凤凰国旅】

为您整理了一波嗨走推荐活动

看看哪款适合你→

嗨走推荐一

😎探索舌尖美食至尊鲍鱼黄鳝饭+任摘任食龙眼果一天🔥🔥🔥🔥🔥

非品尝，直接入园任摘任食石硖龙眼，任食吾嬲呀！

🥳助力乡村帮扶｜入园任摘任吃【石硖龙眼果】

🌈漫步避暑圣地风景区【叱石风景区】

🦄“畅游网红打卡小小泰国街【三十三墟街】

🍱食足3餐美食：至尊鲍鱼黄鳝饭宴+桃胶雪燕糖水+任摘任食龙眼果

参团大抽奖人人有份，永不落空

特等奖：智能电炖锅一台

一等奖：充电款清凉风扇一台

二等将：黄金刀五件套一套

三等奖：青瓷茶具一套

安慰奖：每人一支一品鲜

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐二

🔥🔥【8月新品.盛大开啔】一价全包&食住行

#全天候自助餐食足6/11餐 🍤🍺

🎉🎉🎉从化沄葳园纯玩2天/3天

仅￥299起 成团#铁发

🎉🎉☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨无限任泡#含氯&天然苏打温泉

👙欢乐水乐园&动感冲浪池

🎆🎆10人同时报名~可升级1间麻将房任玩

【数量有限&先到先得】

#全天候自助餐

2天食足6餐/3天食足11餐&

【含5正2早2下午茶2宵夜】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐三

🎆【499纯玩】鲜美湛江开渔节3天

🎉8🈷15日出发，保证铁发！

🏨升级入住两晚准四标准酒店

😍开渔美食叹《开渔海鲜盛宴》

🌊打卡东方夏威夷·中国第一滩

🧧隆重渔船发动仪式“千帆齐发”

🧧独家包网体验“百年耕海方式”拉大网

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐四

💢抵玩潮汕8月排期已出

🌈南澳潮汕联游纯玩三天

💥入住一晚南澳岛酒店💥

📷感受潮州文化，叹潮汕美食

🍲官塘牛肉火锅+汕头日日香鹅宴

⛰简易行程：汕头-南澳岛-潮州

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐五

🔥【成团#铁发】🔥一价全包&食住行

韶关丰源温泉纯玩3天 仅￥599 起

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假无限任泡#硫磺&苏打双温泉

🎆8人同时报名~可升级亲水套房

（1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩）

【数量有限&先到先得】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐六

🔥暑期爆款！蓝梦棉花堡.惊艳北部湾动车四天

😍8城山海秘境.最美网红IP上线

🐬中国白海豚故乡.追逐海豚之旅

❤️广西棉花堡“布透温泉”，宛如身在土耳其

🍃钦州八寨沟+扶绥山水牧歌

💋独家京族服装体验+非遗高跷捕鱼

💯0加点0购物0景中店真纯玩.凤凰自组派全陪（8月20/31）

↓识别图片二维码进入了解活动详情

以上服务内容来自【广州凤凰国旅】，请各位居民用户根据需求选择！

🌟社区随约服务🌟🌟懂街坊、更贴心🌟🌟会思考的社区生活搭子🌟

平台丨广州市“社区随约服务”平台

广州市“十四五规划”重点项目

累计用户丨已超过168.01万↑用户

合作｜投稿丨联系方式：

15915744691，18148789092

锁定我们！！！

N种服务尽在「社区随约服务」平台

文章编号: dd4b2c73fdf56664811fab1fa6a257d
-----------------------------------------------------------------------------
