文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-08-25 开学时间2020   开学时间2020

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAyMzQzMQ==&mid=2247485024&idx=1&sn=370a2544f0e47904eda14a6a51b88305

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开著瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有

文章编号: 77807e1501db254236961aceecdf1926
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“月饼节”快到了,这有钦州人的专属月饼,好特别!) 2021-08-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453201923&idx=1&sn=515058f4dc19d07ee0bea971138cb82d

小饼嚼如月中有酥和饴 中秋佳节开始倒计时啦除了合家团圆中秋节对于我们钦州人来说还有一个非常重要的关键词那就是——月饼！ 钦州月饼历史悠久发展到现在更是种类五花八门口味各有春秋大家想好中秋要吃哪一家、什么馅、多大……的月饼了吗！今天小布来给大家种草啦钦州福财月饼、美豚月饼和中秋更配哦！钦州，千年古城自宋代起钦州便有中秋吃月饼的习俗一千四百年来，每逢中秋每家每户围坐在明亮的月光下吃饼品茶，赏月聊天或是提前将月饼赠予亲友团圆中秋，见饼如吾月饼，将人们更紧密的联系在一起月饼，是钦州的一种文化 当月饼和钦州英雄、中华白海豚碰撞在一起会产生什么火花呢？ 此前，在钦州市文化与自然遗产日上“有福有财”推出可以泡茶的泉水“八寨歌泉”以钦州本土品牌的身份惊艳亮相接连推出“有福有财”优选特产中华白海豚IP联名服饰更是俘获了大家的芳心现在，中秋佳节将至超特别的钦州月饼来啦！ 钦州“有福有财”重磅推出本土品牌月饼——福财月饼与美豚月饼这两款月饼都来自我们钦州“月饼大镇”张黄镇都超有颜！超好吃！不愧是英雄刘永福、冯子材，中华白海豚和月饼的一场梦幻联动福财月饼英雄城，福财月一盒月饼，一份思念福财月饼名字主要取于钦州民族英雄刘永福、冯子材一是团圆之日缅怀民族英雄重忆英雄精神二是寓意有美好的福气与财气福FU财CAI美豚月饼中华白海豚——水上大熊猫是钦州特有的一张靓丽名片当可爱的中华白海豚IP形象跃然饼上今年中秋最出圈的网红月饼就诞生啦新潮不止亿点点美MEI豚TUN美豚月饼不仅外形美观，寓意独特口味也十分丰富一个礼盒，两个月饼伍仁叉烧+蛋黄莲蓉/陈皮豆沙/冬翅一家人喜爱的口味，这里都有月饼与钦州文化相结合独具风格，别有一番风味看到如此独特又好吃的月饼你，心动了吗？快扫码进入“有福有财”小程序下单专属于你的钦州月饼吧 图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 41f9933dc96645f1e5a4b25582bc0565
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关于钦州市建设广西工业强市的思考) 2021-08-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488164&idx=1&sn=70c632061fe1f54a4086259aa774af90

陈天祖2021年，是“十四五”开局之年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是中国共产党成立100周年。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，2021年4月25日至27日，习近平总书记考察广西工作，提出了“四个新”总要求：在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。这是新时代广西工作的行动指南。钦州处于西部陆海新通道陆海枢纽节点，广西构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，钦州处于南向引领的中心位置。在新的历史起点上接续奋斗，发展是解决钦州一切问题的关键。钦州市深刻领会和贯彻落实习近平总书记关于广西工作“四个新”的总要求，分析研判形势，从“两个大局”出发，提出了建设广西工业强市的目标，努力趟出一条具有钦州特色的高质量发展新路子。一、对标对表“四个新”总要求，科学研判钦州发展面临的新形势新任务在新的历史条件上接续奋斗，必须先对自身有一个清醒准确的判断和认识。自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，认清形势，把握大势，方能理解“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高发展站位，放大发展格局，牢牢把握发展的正确方向。（一）进入新发展阶段，必须系统总结钦州发展得失，努力补短板强弱项当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。立足新发展阶段，系统总结钦州市“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。一是综合实力显著增强。2020年，钦州市地区生产总值达到1387.96亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态；四是对外开放持续扩大，钦州由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。同时，也要清醒看到，进入新发展阶段，钦州发展基础和从前不一样了，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分发展更加突出。从经济规模看，工业占GDP比重小、没有挺起脊梁，县域经济规模偏小。从发展质量看，面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强。从民生供给看，城镇化率只有42.02%，人均可支配收入与全国平均水平有相当的差距，解决群众就地就近就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱；群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距。从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。总的看，钦州市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。（二）践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好新发展之路经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在于践行新发展理念。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实新发展理念，推动钦州实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。在新发展理念指引下，当前，广西全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，“南向”是引领所在，也是破题发展关键所在。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，在中国大门越打越大、东盟成为中国最大贸易伙伴之际，广西北部湾具有得天独厚的区位优势。向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，处于广西北部湾中心，“背靠大西南，面向东南亚”，既是西部最近出海门户，又是西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球，说钦州是“龙头”毫不为过，是“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”的风云际会之地，既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。“生态优势金不换”，是钦州发展的优势、底牌。必须紧密对接“碳达峰、碳中和”，进行积极的产业优化和结构调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”下，钦州虽然面临著生态约束趋紧的发展环境，但由于良好的生态优势，在与其他地区作对比的过程中，具备绿色崛起的巨大潜能。只要钦州坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。近年来，钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，形成了“大工业和白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态，人与自然和谐共生。在新的历史起点上接续奋斗，钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。发展愿景很好地体现了新时代钦州坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现生态驱动绿色发展探出新路、创出特色的鲜明战略导向。（三）融入新发展格局，钦州必须主动求变应变，顺势而为，乘势而上构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是我国立足“两个大局”作出的重大决策，是时势使然、大势所趋。对钦州来说，融入和服务新发展格局既是当前面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，要紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态等，不断创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务消费主题，市场主体要从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营，做到适销对路、精准生产，满足个性化、多样化消费需求，充分挖掘商机。另一方面，实施全方位开放带动战略，积极拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，形成招商引资新成效，促进以大开放带动大发展。二、建设广西工业强市，形成向海经济发展龙头，推动蛟龙出海、长龙摆尾当前，钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正加速向钦州汇聚，体现了一种良好的发展态势。要始终坚持以人民为中心的发展思想，顺势而为、乘势而上建设广西工业强市，推动高质量发展，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往，发挥好向海经济龙头引领作用。（一）著力推动高质量发展发展是第一要务，是解决钦州当前一切问题的关键。要坚持稳中求进工作总基调，稳稳把握好钦州高质量发展的前进方向。一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，构建具有钦州特色的先进制造业、现代物流业、现代服务业的产业发展体系，大力实施绿色石化业循环经济、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程。二是打造良好发展平台。做大产业园区平台，健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，加强园区全市统筹规划、错位发展，实施一园一业，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，进一步深化改革，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级版建设，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国示范合作新使命，在跨国产业链有新进展新成效；钦州保税港区要扛起国际贸易新使命，强化综合保税功能，在东盟成为中国最大贸易伙伴的新趋势下，在国际贸易有新作为新进展；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业，汇聚创新要素；各县（区）也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。要提升城市生活质量，大力加强先进生产性服务业、生活性服务业和公共服务，补齐民生短板，强化基础设施弱项，完善生活、生产配套设施。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，满足产业生产性配套需要。要优化政府服务，深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预，最大程度地调动市场主体的积极性，通过市场优化配置资源。三是形成融合发展态势。坚持融合发展思路，在发展中做到“你中有我，我中有你”。要推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。要促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展。通过多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，在更大空间尺度优化配置资源，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。（二）努力创造高品质生活“江山就是人民、人民就是江山”。坚持以人民为中心的发展思想，持续保障和改善民生，把一件件民生实事办好，更好满足群众在就业、教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。一是发展绿色产业。对于钦州来说，发展是碧海蓝天，最大的价值在生态、最大的优势也在生态。一方面，要提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，要善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。二是加快乡村振兴。要抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴之路。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍，打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。（三）切实加强高效能治理坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化，为实现高质量发展、创造高品质生活提供坚实保障。一是创新基层治理。最近，中共中央国务院出台了关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见，明确要抓好国家治理体系和治理能力现代化基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。要懂得抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把著眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。要懂得抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。要形成“四个一”有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。二是防范化解重大风险。前行路上面临诸多风险，发展不是一马平川，不会一帆风顺，一路上会遇到不少风险挑战，必须打好重大风险防范攻坚战。要突出抓好金融风险防范，确保资金安全，将有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。钦州处于改革开放最前沿，在开放大门越打越开的情况下，要积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；加强网络舆情工作，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，打击网络诈骗等违法犯罪，积极防范公共安全和网络安全风险。三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制。要发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。三、大力弘扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，担当作为矢志不渝赶超跨越发展，人才最关键。党中央做出了在全党开展党史学习教育的决定。钦州要通过党史学习教育，“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，继承共产党人一脉相承的精神谱系，从党史学习教育中汲取智慧和力量，心往一处想，劲往一处使，以孺子牛、拓荒牛、老黄牛的干劲激情，矢志不渝推动钦州发展赶超跨越。（一）心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。要分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提升政治执行力，全面落实党中央重大决策和自治区党委部署要求，按照市委工作要求，努力建设广西工业强市，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，将钦州打造成为北部湾之星。（二）练就过硬本领，担当作为勇立潮头实施“人才强市”战略，围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”攻坚克难战术，验证人才成色，让人才练就过硬本领。坚持要能力不要学历，强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，坚持担在关键、干在实处，勇立潮头。（三）要提振干事创业的精气神，奋进新征程钦州是一座英雄的城市，在中国共产党的坚强领导下，又形成了起而行之的革命精神和建港史“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。要将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，做到学史明理、学识增信、学史崇德、学史力行，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，弘扬精神，保持速度，迈进新征程，奋进新时代，在成就钦州的发展中成全个人发展。（陈天祖） 二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 21ab89906ea35a7883f5ccae341c75e2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-25 山西太宽河国家级自然保护区   山西太宽河国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0MzAyNw==&mid=2247488373&idx=2&sn=28af96857567a983dc2bfc64b8c6567e

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

文章编号: c17fba85a6d701717ca9be0453c1bb39
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这南方11所以城市命名的普通院校是成绩一般的学生的首选) 2021-08-25 爱你至死方休   爱你至死方休

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgwNTk2Mw==&mid=2247495821&idx=3&sn=f53bf04e272f42ef4bba59afa7e07bb7

饿了么+美团补贴券↓↓↓领券直达入口点此进入↓↓↓常州大学常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。学校作为中国内地145所高校之一入围2019年USNews世界大学排行榜；在武书连2019中国大学综合实力排行榜中位居第156位。2012年，学校获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，现有1个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点、3个专业学位类别授予点、9个专业学位授权领域。拥有2个省优势学科、7个省“十三五”重点学科，化学、材料科学、工程科学3个学科进入全球ESI学科排名前1%。在2018软科中国最好学科排名中，学校有7个学科上榜，其中化学工程与技术、工商管理2个学科进入全国排名前25%。南通大学南通大学（NantongUniversity）始建于1912年，源自近代著名实业家、教育家张謇先生创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，原南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建新的南通大学。学校是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学，首批江苏高水平大学建设培育支持高校。在中国管理科学院《2019中国大学评价》中列第122位，ESI中国高校综合排名列第111位，位列艾瑞深校友会2019世界十大权威大学排名（中国大学）第100名。拥有基础医学、临床医学、信息与通讯工程3个博士后流动站，基础医学、临床医学、信息与通信工程3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。临床医学、神经科学与行为学、工程学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI学科全球排名前1%。拥有江苏省高校优势学科2个、江苏省重点学科8个、江苏省临床医学重点专科26个。学校是全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国高等学校创业教育研究与实践先进单位，江苏省首批创新创业示范高校、江苏省首批教学工作先进高校。学生年均总就业率保持在98%以上。温州大学温州大学是浙南闽北赣东地区唯一一所综合性大学，坐落于中国历史文化名城、素有“东南山水甲天下”之美誉的温州。学校由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。“教师教育”“创新创业教育”办学特色显著，“工程教育”“文理基础教育”“华侨教育”优势逐步凸显。嘉兴学院嘉兴学院是2000年3月经国家教育部批准，由原浙江经济高等专科学校和嘉兴高等专科学校合并组建的普通本科高校，实行“省市共建共管，以省为主”的管理体制。原浙江经济高等专科学校办学肇始于1914年，此后百年间数易校址，相继在宁波鄞县、杭州建德办学，先后隶属于国家重工业部、冶金部、中国有色金属工业总公司，被誉为中国有色行业培养经济管理人才的“摇篮”。国家级特色专业2个，教育部“本科教学工程”地方高校综合改革试点专业1个，通过国家专业认证(评估)专业2个，省级优势（特色）建设专业16个，省级师范教育创新工程项目入选专业1个。拥有国家级、省级实验教学平台10个。面向全国30个省（市、自治区）招生，与美、英、澳、德、日、韩等18个国家（地区）的62所高校开展本硕连读、双学位攻读、交换生培养等合作，与浙江理工大学等17家单位联合培养研究生,毕业生初次就业率连续多年保持在96%以上。铜陵学院铜陵学院是一所财经特色鲜明，以经济学、管理学为主，工、文、理、艺、法等学科专业协调发展的应用型本科高校。其前身为铜陵财经专科学校，2000年合并安徽省冶金工业学校和铜陵师范学校，2002年升格为普通本科高校。学校是安徽省首批示范应用型本科高校，2015年获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。学校率先提出培养应用型人才、建设应用型高校的办学理念，2008年，发起创立了“安徽省应用型本科高校联盟”（行知联盟），在全国产生积极影响，受到了时任国务委员刘延东的批示，《光明日报》等国家媒体评价“为新建院校谋求发展探索出一条新路”。拥有2个国家级特色专业（会计学、国际经济与贸易）、10个省级特色专业，1个国家级综合改革试点专业（财务管理）、13个省级综合改革试点专业等。多年来，毕业生就业率均在90%以上，社会用人单位对毕业生的满意度均在96%以上。合肥学院学校是“中德教育合作示范基地”，首批“服务国家特殊需求人才培养项目”—培养硕士专业学位研究生63所试点学校之一，首批承担“卓越工程师教育培养计划”61所学校之一，硕士学位授予单位，全国应用型本科高校专门委员会副主席单位，长三角地区应用型本科高校联盟主席单位，安徽省应用型本科高校联盟常任主席单位，安徽省地方应用型高水平大学建设单位，中国政府奖学金留学生委托培养学校，全国第三批创新创业典型经验高校50强，全国100所“十三五”产教融合发展工程单位之一，国家新工科教育与研究成员单位，中德经济顾问委员会成员单位，全球中小企业联盟战略合作伙伴。合肥学院成立之初,就率先提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学经验，围绕应用型人才培养关键要素，进行系统改革和实践，构建起具有鲜明特色的应用型人才培养体系，为区域发展培养了大批高素质应用型人才。现有工、经、管、文、理、教育、艺术等7大学科门类，61个本科专业。国家特色专业5个、“卓越工程师教育培养计划”专业4个、国家本科专业综合改革试点专业1个、教育部批准的对外合作办学专业3个，国家大学生校外实践教学基地3个。江汉大学江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。坚持以本科教育为主，加快发展研究生教育，积极发展留学生教育，适当保留专科教育，大力发展以社会培训为主体的继续教育，著力为国家经济建设和社会发展培养德智体美全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质应用性、创新性、国际性人才，力争早日建设成为与武汉经济社会发展地位和水平相适应、在国内有影响有特色的高水平地方综合性大学。吉首大学吉首大学创办于1958年9月，在湖南省湘西土家族苗族自治州和张家界市两地办学，校本部位于湘西自治州首府——吉首市，是湖南省属综合性大学，也是武陵山片区唯一的综合性大学。学校是国家民委与湖南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划》重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校。学校是推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生普通高校。2018年获批为国家博士学位授权单位，湖南省按一本批次录取高校。学校有35个一级学科，80个本科专业，覆盖12大学科门类。有省重点学科5个（其中优势特色重点学科1个）；“服务国家特殊需求博士人才培养项目”1个，博士后科研流动站2个（民族学、工商管理）；“博士后科研流动站协作研发中心”1个；一级学科硕士点15个，专业硕士点13个;有国家级特色专业3个，国家级本科专业综合改革试点专业1个，“卓越医生教育培养计划”专业1个，“卓越农林人才教育培养计划”专业1个，省级重点专业、特色专业和综合改革试点专业12个。办学近60年来，共培养“下得去、留得住、用得上、干得好”的各级各类人才30万余名。毕业生就业率保持在93％以上。嘉应学院嘉应学院是一所省属公办普通本科院校，前身是创办于1913年的梅县县立女子师范学校，学校位于叶剑英元帅的家乡，中国历史文化名城，客家人的主要聚居地，全国优秀旅游城市，全国十大最具安全感城市，著名的文化之乡、华侨之乡、足球之乡——广东省梅州市。梅州在清朝时称嘉应州，嘉应学院由此得名。形成以本科教育为主体，兼有高职教育、留学生教育、成人教育等多层次、多类型的现代办学体系，培养适应地方经济社会发展需要、具有创新精神和实践能力的应用型人才。学校具有“植根侨乡，服务地方，弘扬客家文化”的鲜明办学特色。自办学以来得到曾宪梓、田家炳等海内外乡贤、校友捐资2亿多元。成立客家研究院，被列为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地和广东省客家学研究基地；成立大陆首家客家学院，把优秀客家文化传统教育贯穿于人才培养的全过程。五邑大学五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共34个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地19个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。北部湾大学北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: a1d4408e62564872c1f3ca02f5cb25b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,看最萌白海豚,吃最生猛的海鲜!) 2021-08-24 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651376841&idx=2&sn=5f2b1776a528786888fb4b65047cc54f

点击上方蓝色字关注我们~过去，钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上“爆火”。《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图 | 钦州发布白海豚观赏胜地 三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00；停车场位置三娘湾景区门口；交通攻略景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。美景与美食 皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤——海葵花汤海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊（野生海蛎子）野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。 如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！ 再看一下信息来源 | 广西视听 钦州市文化广电体育和旅游局综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！

文章编号: 3a4934a985ecee7a1a432561a70cb07f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【重磅!政府官宣!】恢复跨省游!狂撒海量优惠券!助力无忧出游!这个秋天假日通宠您!海量线路快来报名!) 2021-08-24 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652865991&idx=1&sn=339947f671facf87b32332a44e27dc95#ocr

普天同庆！广东省文化和旅游厅正式通知！8月24日开始恢复跨省旅游！假日通『全新全意』为尊贵的会员秋游已做好准备海量线路叠加限时优惠券来啦！喜欢旅游的人终于可以跨越山川大海啦~（这笑容真的是捂都捂不住）这个秋天又可以 浪~浪~浪~别憋了，很多熟客已经在“ 门店抢位 ”了龙脊梯田、东北赏秋、厦门泉州.........有太多太多想去好消息要告诉大家假日通发！福！利！9月8日前报所有跨省游限时优惠！4人同行立减100元6人同行立减210元8人同行立减320元快！来！抢！“ 等唔切啦 ”来，不多说，上才艺金秋坝上、阿尔山、江西晒秋.........更多线路尽在假日通！这个秋天约定您！线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！OCR:IMG:东方文德总店咨询66825678包团专线66825090（上门服务）833937271785热线8339378983398139网站客服文德路东方文德首层A137铺（市一宫侧门对面）江南店康王店荔湾店江南中店新81068114813589723415106284262840康王路934号（陈家祠）荔湾仁威庙斜对面、富力广场西门江南大道中珀丽酒店斜对面江南大道中110号之七（万宝集团对面西村店区庄店工业店员村店37591585864738183422665285551784先烈中路穗丰大厦（东山广场后面）工业大道北84号之三富力现代东侧环市西路31号之10锦苑宾馆内员村二横路天河都市广场首层G5铺麦当劳旁以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系wlb@irt365.com删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准相关活动最终解释权归广州市假日通国际旅行社所有。IMG:新品精选广西白海豚故乡三娘湾布透温泉茉莉之乡横县崇左太平古城左江斜塔稻花香里古宅建筑群擦叹“宾阳小帆船”华美达酒店0加点★全程美宿：3晚顶级五星至尊体验0购物打卡5城山海田园网红秘境！1399【9月多排期出发】动车4天贵州赫章非菜坪天上花海千户彝寨海坪小镇九重宫殿野鸡坪大洞竹海雨布鲁天坑爆吸喜来登★五星美宿：全程入住3晚超豪氧族特色豪华酒店0加点指定安排1晚六盘水超豪国际超豪酒店【六盘水福朋喜来登】0购物双享至尊豪华之旅！1639【9月多排期出发】纯玩动车IMG:绝美羊狮幕千年温汤古镇连住3晚珍稀硒温泉古井泉街古井桶浴沐足武功山高山草甸五星级温泉--明月山天沐温泉度假村仰山栖隐禅寺美泉南古村七星级大型歌舞《明月千古情》羊暖★入住升级：温汤指定2晚安挂古并泉街主题文化民宿（房间带泡澡）狮温升级一晚天沐温泉度假村天沐阁（超豪华）在千年古井之畔，探长寿密码，享人文胜景1899汤纯玩高铁4天泰山秋色泉城济南夜宿台儿庄百年大连欧韵青岛仙境蓬莱曲阜尼山胜境独家策划：焰火无人机表演水果采摘夜宿水乡古城客栈、尼山书院圣境：打卡齐鲁秋色，叹2省特色美食23199元1【9月23、10月14日出发】纯玩双飞7天IMG:光雾山探秋巴中光雾山天然画廊红叶玩转川味渝香炉山云海黑熊沟蜀道剑门关间中古城汉中兴汉胜境重庆李子坝鹅岭2厂文创园磁器口古镇独家策划3199纯玩双飞6天元/起【仅限10月18、22、25、31日出发）重庆升级一晚当地豪华酒店、体验一晚间中古城客栈：特别安安排价值68元/位的汉中小吃宴+价值50元/位的广元豆腐宴IMG:榆林红石峡三省交接莲花迪世纪冰川万年冰洞世外桃源悬空村时光纹路靖边波浪穀凉艳丹霞甘泉大峡谷漫游金延安纯玩大美乾坤湾清水湾黄河栈道0购物★特别入住1晚金延安特色民宿升级一晚芦芽山超豪华酒店深度游【9月18、25日出发】纯玩双飞6天泉州清源山开元寺崇武古城武夷山天游峰大红袍州品福建名菜一佛跳墙、泉州崇武鱼卷风味餐2晚温德姆旗下品牌酒店住宿、武夷山特别升级入住五星超豪华度假酒店试美食休闲2999【仅限9月6、22日出发】深度纯玩动车5天IMG:金秋呼伦贝尔大草原呼伦兴安明珠阿尔山中俄蒙满洲里186彩带河三卡跨国湿地醉美边境公路蒙源时光私家营地莫日格勒河扎龙丹顶鹤赠送无人机航拍3099双飞7天【9-10月多排期出发】全程6道特色美食：特别入住1晚阿尔山国家森林公园内+1晚独家蒙源时光私家营地超值赠送：无人机航拍+网红下午茶冰激凌+俄罗斯手工制作巧克力IMG:煌牌莫高声鸣沙山月牙泉金塔胡杨林甘青南八仙魔电城西台吉乃尔湖乌素特水上雅丹网红U型公路翡翠湖茶卡天空壹号青海湖塔尔寺嘉岭关城楼张按七彩丹霞5599拉价双飞8天元/起★全程豪华酒店+升级一晚超豪华酒店【9-10月出发】IMG:金秋北戴河鸽子窝山海关现上承德避暑山庄木兰围场坝上草原古北水镇仅限19月8/11/15日3580抢位价纯玩双飞6天元/起特色美食盛宴：秦皇御膳宴、帝王清宫宴、蒙古烤全羊、满洲八盏宴入住豪华酒店，特别安排一晚古北水镇特色客栈IMG:未期热卖东江湖飞天山流华湾古村落穿梭云海之顺--五指峰★【度假首选】豪叹2晚郴州温德姆至尊豪廷大酒店699州【9月12、19、26日出发】高铁3天元/起西双版纳吸超奢悦棒温泉野象穀景区动巴拉旅游度假区原始森林公园曼听公园网红告庄星光夜市六国水上市场亲子体验：1野象穀【喂大象】+2悦棒温泉戏水双体验【温泉泡澡】+【戏水游泳】版★奢华入住：1晚奢华悦棒温泉酒店+2晚豪华高尔夫酒店99纳【9-10月多排期出发IMG:江西黄山清山联游大美黄山仙境三清山婺源拿岭晒秋塔川红叶景德镇屯溪老街画里宏村南昌八一广场独家策划1570者价纯玩双卧7天元/起【10月20、30日、11月5日出发】★尊享住宿：入住2晚当地豪华酒店+升级2晚当地超豪华酒店IMG:毕棚沟川西秘境达古冰川毕棚沟绝美彩林达古永山赏红叶胜地米亚罗茂县古美城成都宽窄巷子独家策划2880拉价双飞5天元/起【仅限10月20、25日出发）观彩林、登冰山、赏红叶、探寻古养文化：全程入住当地豪华酒店。IMG:金秋哈尔滨五花长白山镜泊湖凝布大东北秋染伏尔加庄园泡长白温泉吉林龙潭山朝鲜族部落2599全程2+1陆地头等舱疗价纯玩双飞7天元/起9月23日、10月7、14、16日出发）★南航商务时段航班，不早出晚归！送无人机航拍！★全程3晚豪华酒店+1晚伏尔加庄园城堡酒店，升级1晚长白山超豪华温泉酒店！IMG:河北（清东陵、唐山地震遗址、矿山博物馆、领济纳双胡杨林专列包天承德避暑山庄、木兰围场一坝上草原、小藻河湿地、追梦草原）内蒙古（额济纳旗、黑水城.怪树林、居延海弱水金沙湾胡杨林、策克口岸、胡杨林八道桥巴丹吉林沙漠、锡林郭勒、多伦湖景区）山西大同（云冈石虚、雁门关）※精选美食：蒙古.烤全羊、承德宫廷宴、额济纳驼肉宴大同火锅.力削面※特色活动：木兰围场条救包、献哈达、欢下马酒等各类特色活动29999月24日左右（具体以铁总调度命令为准）IMG:相约西北兰州敦煌莫高富鸣沙山胡扬林额济纳旗胡杨林黑城怪树林平山湖大峡谷张按七彩丹霞5599双飞单动8天元/起【9-10月出发）【吃货享受】精心安排教煌迎宾宴+嘉哈关汽锅鸡风味餐河西小吃宴，尽享美食诱惑IMG:黑龙江（漠河、北极村、哈尔滨、太阳岛、松花江铁路大桥、圣菲索亚大教堂）内蒙古海拉尔、呼伦贝尔大草原、中俄边境、满洲里东北专列1天套娃景区、国门）河北（山海关、山海关古城、老龙头、北戴河、泰皇求仙入海处）辽宁（锦州、辽沈战役纪念馆、盘锦、红海滩黑风关古镇、沈阳九一八纪念馆、沈阳故管少帅府、中朝边境、丹东、河口凤上景船游鸭绿江、鸭绿江断桥）减800元吉林敦化、长白山）389910月6日左右（具体以铁总调度命令为准）IMG:大东北五彩吉林长白山秋游伏尔加庄园万科松花湖赏秋较河红叶穀镜泊湖泡五星长自温泉民俗风情朝鲜民族村独家仅限东方小巴黎哈尔滨9月18122125日3199抢位价纯玩双飞6天元/起★升级2晚超豪华酒店，其中一晚特别安排入住长白山五星温泉酒店：★东北美食：老韩杀猪菜、镜泊湖野生冷水鱼、人参汽锅鸡、东北铁锅炖、朝鲜歌舞表演餐IMG:桂林龙脊古壮塞+平安塞梯田金秋龙脊梯田三江鼓楼程阳八寨程阳风雨桥桂林骆驼峰何听三江籍火晚会行摄骆驼峰钟山百里画廊状元峰临节品竹筒土鸡宴+网红溶洞餐厅品竹筒土鸡宴+正宗桂林米粉★《绝地逃亡》两大拍摄地：三江桐赛+龙脊梯田★甄选龙脊入住特色吊脚楼、钟山入住当地豪华酒店299★桂林升级入住当地超豪华酒店499动车3天【9-10月多排期出发】【9-10月多排期出发】动车3天金秋龙脊古壮寨+平安壮寨梯田经客龙龙脊金坑红瑶梯田千层天梯景观平安壮寨梯田布尼梯田花海加乌漏布骆驼峰网红如意峰揽胜云顶全景泛舟离江888高端轻奢品牌亚朵酒店品竹筒土鸡宴+鲜花宴十里画廊遇龙河阳朔西街华美达度假酒店★豪叹中国高端轻奢第一品牌【亚朵酒店双特色体验：龙脊吊脚楼+国际五星车659双美食诱惑：竹筒土鸡宴+阳朔啤酒鱼859★舌尖美食竹筒土鸡宴+鲜花宴机车3【9-10月多排期出发】【9-10月多排期出发】金秋拉餐

文章编号: 28dd7ab2c1844ad2a7e5d4c48edf4da7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》印发) 2021-08-24 日照自然资源   日照自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMxNjYzMQ==&mid=2649848927&idx=1&sn=94661b7301223dce98aef48ef1e0d562#ocr

《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》印发山东开展科学绿化试点示范省创建近日，国家林业和草原局、国家发展和改革委员会联合印发《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》，明确了“十四五”期间我国林业草原保护发展的总体思路、目标要求和重点任务。《规划纲要》指出，“十四五”时期，林草事业发展要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，推动林草高质量发展。《规划纲要》提出了“十四五”林草事业发展的12个主要目标，其中有2项约束性指标，即森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米；10项预期性指标，包括草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩等。《规划纲要》按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，布局重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进“三区四带”生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。《规划纲要》提出了“十四五”林业草原保护发展的12项重点任务。科学推进大规模国土绿化行动，坚持存量增量并重、数量质量统一。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，健全保护体制，创新管理机制。加强草原保护修复，增强草原生态系统稳定性和服务功能。强化湿地保护修复，增强湿地生态功能，保护湿地物种资源。加强野生动植物保护，维护生物多样性和生物安全。科学推进防沙治沙，加强荒漠生态保护，推进荒漠化、岩溶地区石漠化综合治理。做优做强林草产业，巩固生态脱贫成果，推动乡村振兴。加强林草资源监督管理，全面推行林长制，实施综合监测，开展成效评估。共建森林草原防灭火一体化体系，坚持预防为主，加强早期火情处理，提升保障能力，抓好安全生产。加强林草有害生物防治，实施松材线虫病疫情防控攻坚行动。深化林草改革开放，盘活集体林地资源，健全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制。实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。《规划纲要》从6个方面提出进一步完善林草支撑体系，包括建立生态产品价值实现机制，推进法治建设，强化科技创新体系，完善政策支撑体系，加强生态网络感知体系建设，加强人才队伍建设。《规划纲要》要求，要建立以“双重”规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，实施评估机制，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。《规划纲要》全文如下来源 / 国家林业和草原局点分享点收藏点点赞点在看OCR:IMG:1922021庆祝中国共产党成立100周年The 100th Anniversary of the Founding ofThe Communist Party of ChinaIMG:资源有限服务无限

日照市自然资源和规划局

IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海2湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港13胡北潜江返湾湖23海南修州新盈红树林浙江玉环流门湾14胡北松滋流水24宁夏青铜峡库区2615福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河9湖北石首康鹿东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障）以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，保护重点沼泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化革原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流城等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050方亩南方二陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危伤种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤阅浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀频危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原2生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个口32IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁徒及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000口草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据座、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件。加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系图7-1沙化土地治理34IMG:序号规划名称二，全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱乌周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力79IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米1005040452614341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。服36IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，藏少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支挥。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:林长制组织体系自治区直辖市）总林长志担地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管。对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处150IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏障和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙溪毛乌素沙24伊乘润穀0惯兰山64长自山22阿尔金草原盖63东辽23塔里木湖29潮白26巴丹吉林沙道16吕梁山25黑河一石羊河水谷地2共和盆下游河南房5甘南黄河水源补给8丹江口库区东黄土高原图13-1全国示范项目分布图IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法《陆生野生动物保护实施条例《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例《植物新品种保护条例》《浙危野生动植物进出口管理条例《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法》《中华人民共和国国家公园法》《自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法（风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第二节加快草原生态修复实施退收还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动。划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化。口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节项固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂疲、西黑冠长臂、豹、中华穿山甲、滇金丝猴、（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴、东黑冠长臂德、北白颊长臂、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂猪、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹、云豹、魔鹿、坡鹿、河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵鹭、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀颜危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄、种群数量稀少或生境破坏严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐惠排查治理体系，编制生产安全重大事故稳惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业1队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急2道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究72IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性24.1森林覆盖率（%）23.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项96.1799.52预期性草原综合植被盖度（%）56.157预期性5255显地保护率（%）预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）218预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.338.2/≦9.51O预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包活森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:42海东山地41酵东北山地丘段库区周边石漠化区39赤水河右岸35赤水河左岸34川中丘陵区33雅江皖南山36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）2全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）牛三北六期工程规划（2021—2035年）5全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021-2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年H林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）78IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护湿地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩红树林保护修复开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程汾河黄土高原水土流失综合治理临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21黄河三角洲东营市、滨州市山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程天山和阿尔泰山森林草原保护24伊翠州伊河谷新疆工程25武威市、张报市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山8辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜开发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近乎新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显普增强，优质生态产品供给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩。7IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4大熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南6武夷山福建神农架7湖北8香格里拉普达播云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、本材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入201630702020173510020185018035201910030060300202011064IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍责树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生载培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩。牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩。38IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复，提升白然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等白然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平新整合设立秦岭，黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢数性保护及柄2总地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平，加强管护巡护、科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查，建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录，建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼连、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥，红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃扬病菌、松针褐斑病菌等31IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程42渝东山地三峡库区生态综合治理工程-武陵重庆相关区县重庆山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市，长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市河南大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市，池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程52赣江源赣州市、吉安市江西南岭山地森林及生物多样性保护工程53东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区4汀江流域龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、课大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题77IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草蓄平衡实行草原禁牧科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草畜平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程33横断山区水源涵养与生物多样性雅热江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37桂西北山地广西湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合黔西石漠化区38华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施黔南州长江上中游岩溶地区石漠化综合贵州治理工程黔东北山地41铜仁市贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63IMG:亿市亿立方米3200180中1602514012010008第一次第二次第三次第四次第五次第八次第九扣18.2817.2918.7020.0623.8426.24293231.1533.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩1120109.91104.24104.2490100S061.6861.660203020172018201920162020年国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化窗2IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园。健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化1第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地第三节加强湿地管理36第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙33第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种，表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品种采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站台50302015IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四凡陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系与综台防火技术图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47口IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程6黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市黑龙江65大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65楼IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津真、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单1京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推产“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际本材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台2以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪约等浙危物种保护，植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路、互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理41第一节全面推行林长制·41第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…45第二节加强早期火情处理·46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展55第四节实行高水平对外开放·皖56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目60第一节黄河及北方防沙带示范项目：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设：70第三节强化科技创新体系71第四节完善政策支撑体系：73第五节加强生态网络感知体系建设74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障·77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制·78第三节营造良好社会氛围79IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团3福建省三明市、南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系，推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织、亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署，联合国工发组织，国际热带木材组织以及世界自然保护联盟，北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等窗56IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-2002005-2000上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次统约方大会、2019年北京世界园艺博览会发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基，一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面如强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境“十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星族、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种抱苏铁，绿春苏铁、星柏、密叶红豆杉、东北红只杉、资源冷杉，梵净山诊（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双、坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华楼樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追湖体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制升展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到具，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:品品支撑支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075LIMG:草AI遥感识别技术变化橱斑期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续升展“天上看、地面查、网络传”的森林替查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:表5-2国际重要湿地名录龙号名录序号名录序号名求23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地24黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区西藏麦地卡湿地湖南东洞庭湖4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛27西藏玛旁雍错湿地48安徽升金湖国家级自然保护区28496海南东寨港湿地云南纳帕海湿地东南澎列岛湿地香港米埔内后海湾辽宁双台河口国家级自2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地甘肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然保福建漳江口红树林国家5231四川长沙贡玛湿地护区爱自然保护区内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自543311吉林哈尼湿地然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地333自然保护区西藏色林错湿地保护区东惠东港口海龟国家4四川若尔盖湿地国家级5736黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要离自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权贵河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护426320西藏扎日南木错国际护区重要湿地东港江红树林国家级黑龙江东方红湿地国家216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用74IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退收还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复苹原植被。实施退化草原修复2.3亿亩国有草场2将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津莫等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。口26IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹米运机械、林果采收机械、不竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省40IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突。加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市3祁连山生态保护和修复工程若尔盖若尔盖草原湿地-甘南黄河重4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃3要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程黄土高原水土流失综合治理渭河上游7天水市、定西市甘肃工程庆阳市、平凉市甘肃黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原工程黄土高原水土流夫综合治理9六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度津尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流夫综合治理12鄂尔多斯市内蒙古毛乌素沙地工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:12库布齐沙漠一毛乌素沙11乌兰布和沙建3土默川平0贺兰山4陕北地9六盛山5案岭中8东黄士高员16音梁山海河上游6骤中黄土高局5甘南黄河水源补给营市21黄河三角测4尔章湿20黄河下游山东额3深水谷地2共和盆地1黄河章9黄河下游河南图13-2黄河流域示范项目分布IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业3发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展。专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力。制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。L76IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜渭合作机制国家区域合作机制中非合作论坛，中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国—东盟林业合作论会、天中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉主、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《颜危野生动植物种国际贸易公约》《关于特别是作为水离栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急公安、气象等部门协调配合，一盘棋共抓、一体化共建第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防，建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45

文章编号: 7d53d775334ee61f5d98fccaede384b3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【文明城市创建】钦州市创建文明城市公益广告设计样式及通用宣传标语) 2021-08-24 浦北普法   浦北普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY0Nzk3MA==&mid=2247502590&idx=4&sn=20a35b0958166ac437b16e0cc2c4b1da

导读 根据《自治区文明城市（地级以上）测评体系操作手册》（2021年版）的要求，创城“公益广告要有统一规划设计，内容、色调与周围的城市景观风貌相融合。”我市创文办认真按照要求，委托广告公司设计出了不同类型系列的创建文明城市公益广告样式。 现正式公布，请各单位结合实际进行多模式交叉公益宣传（注：公益广告的色调、风格及框构，原则上按市创文办设计的样式为准，内容、背景及落款可结合各自单位实际灵活更改）。一是全素色背景式主要以蓝、橙、绿、粉、白为色调，结合选用白海豚、刘永福、坭兴陶、自贸区、和谐塔、市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主次干道、商业大街、公共广场、公园、景区景点的广告牌、宣传橱窗使用。投放中华传统文化、雷锋精神、法制教育、文明旅游、文明交通、环境保护、弘扬先进等主题内容。（部分全素色背景式公益广告）更多全素色背景式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1_jfFniPC8_AM1vIqnsoovQ提取码：8888二是大型全景图文式选用钦州特色的景观美景外加创城公益广告标语的设计模式。建议投放方向政务大厅、出入境办证大厅、主要交通路口、大型商场、公园广场、景区景点、社区大型广告牌使用。投放内容主题为：创建文明城市、社会主义核心价值观、市民公约等主题。（部分大型全景式图文式公益广告）更多大型全景图文式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1tCIbiJ4FAHTxySOr-rR9QQ提取码：8888三是窗框填充式以创城标识和标语为固定框，方便发给各单位和乡镇、街道和社区等，灵活填充具有各自特色的背景和创城宣传内容。建议投放方向新时代文明实践中心（所、站）、中小学、公共文化设施、火车站、汽车客运站、爱国主义教育基地、宾馆饭店、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅、小区等场所使用，新时代文明实践中心（所、站）、公共文化设施、爱国主义教育基地、小区侧重投放中华传统文化、爱国主义教育等主题，宾馆饭店侧重投放文明餐桌、公筷公勺等主题，火车站、汽车客运站、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅侧重投放行业规范、诚信教育、法制教育等主题。（部分窗框填充式公益广告）更多窗框填充式公益广告百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1HIXHokRjOtcayfqHoWAfxg提取码：8888四是小型移动插牌式利于重复使用和补充：建议在主次干道、商业大街、背街小巷等花丛、绿化带等地方使用。投放内容主题为生态文明、环境保护、爱护花草树木、文明出行、文明用语、文明市民等。左右滑动浏览图片更多小型移动式插牌式样式百度云盘下载链接：https://pan.baidu.com/s/10Bh9rXVZztk-O7Wu0Cv6SQ 提取码：8888五是公益广告景观小品结合选用白海豚、刘永福，坭兴陶、自贸区，和谐塔，市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主要交通路口，进城出入口，省级以上文明社区、政务大厅、公共文化设施、广场公园、景区景点、交通场站（机场、火车站、码头、汽车站）显著位置有公益广告景观小品。钦州市创建文明城市通用宣传标语1.社会主义核心价值观：(不可分拆宣传）富强 民主 文明 和谐自由 平等 公正 法治爱国 敬业 诚信 友善2.创建文明城市，做文明钦州人！3.创建文明城市，共享文明成果！4.努力为群众办实事，共建共享文明城市！5.创建文明城市，助力城市品质提升！6.文明让城市更美丽，让生活更美好！7.创建文明城市，建设江海宜居城！8.携手共建文明钦州，活力钦州，和谐钦州！9.手拉手根治脏乱差，心连心共建文明城！10.文明是城市之魂，美德是立身之本！11.创造优美环境，营造良好秩序，共建文明城市！12.携手共建文明城，共做文明礼仪钦州人！13.讲文明，讲卫生，树新风，促和谐！14.道德重在坚持，文明贵在行动！15.文明是最美的风景，携手共建文明钦州！16.创建文明城市，建设美好家园！17.说文明话，办文明事，做文明人，创文明城！18.文明连著你我他，创建造福千万家。19.文明从我做起，我与文明同行！20.生活点滴文明，依靠你我创造。21.你文明，我文明，同创文明。22.创建文明城市，构建和谐钦州！23.人人动手，全民参与，创建文明城市！24.人人争做文明市民，携手共建文明城市！25.学礼仪、树新风、做文明钦州人！26.人人都是文明形象，事事关系钦州声誉！27.创建文明城市，让城市更美丽，让生活更美好！28.只有文明的市民，才有文明的城市！29.一城文明风，满目和谐情。30.与文明牵手，和礼貌相伴。31.全民参与，做文明人，创文明城！32.文明始于足下，创建从我做起！33.市民素质是城市文明的灵魂！34.文明健康，有你有我。35.人人文明一小步，钦州文明一大步。36.文明从一言一行开始，和谐从一举一动做起。37.文明始于足下，建立从我做起！38.文明源于一点一滴，和谐始于一言一行！39.弘扬传统美德，倡导文明新风，共建文明家园！40.文明每一分，温馨每一时，快乐每一天。41.打造文明钦州，畅享和谐生活。42.遵守社会公德，维护公共卫生！43.您为城市添一份洁净，城市为您送十分温馨！44.文明的言行能够提升您的个人品质！45.知荣明耻讲文明，摈弃陋习树新风！46.爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献!47.革除不良陋习，弘扬文明新风，共创文明城市！48.建文明城市是大家的心愿，创美好生活有你我奉献！49.人人关心创城，人人支持创城，人人参与创城！50.创建文明城市，你我共同参与其中！51.人人献上一份力，共同创建文明城！52.创建文明城市，美化我们共同的家园！53.人人动手参与创建，个个争当文明市民。54.提高文明素养，共创文明城市！55.小手牵著大手，文明路上一起走！56.积极参与志愿服务，塑造文明城市形象！57.文明是最美的风景！58.创建文明城市，营造洁净市民宜居环境，提高市民生活质量！59.重礼节讲礼貌树文明，争做礼貌有礼钦州人！60.做文明市民，创文明城市。61.钦州是我家，文明靠大家。62.文明家园，我们共同的梦想。63.滴水见太阳光辉，片言显文明素质。64.文明始于心，创建践于行。65.弘扬志愿精神，优化发展环境，共建文明钦州。66.文明结邻里，互敬伴如亲。67.弘扬雷锋精神，争当时代楷模。68.人人讲文明，钦州更文明。69.有时间做志愿者，有困难找志愿者。70.创造优美环境，营造文明秩序，带给文明服务，建立文明礼貌城市。71.同护蓝天绿地碧水圣地，共建文明健康家园！72.管住脏、乱、差，留下真善美！来源：钦州市创建文明城市工作指挥部办公室

文章编号: ea100e76e8e1a72f05289621867cadcd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之中国第一渔村——桐照村) 2021-08-24 休闲渔乐   休闲渔乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557383&idx=1&sn=77d73420bf1a0d4e815e0c48ebc879a6#ocr

前言2020年第五届中国休闲渔业高峰论坛前夕，全国水产技术推广总站正式出版了中国休闲渔业品牌系列丛书——《中国最美渔村（第一辑）》。接下来，休闲渔乐资讯将为大家一一介绍这些美丽而各具特色的渔村，挖掘它们的旅游亮点与独特魅力。 浙江宁波市 桐照村桐照村地处宁波市象山港畔，地势北高东底，背山面海，资源丰富，气候宜人。由“后山名高梧，山止梧桐繁生，枝叶对照映辉”，故名桐照。桐照村被中国渔业协会评为中国第一渔村，渔业历史发展悠久，是全国最早设立的渔村之一，也是全国最大具有海洋捕捞能力的一个村。据史料记载，桐照村明初即有大捕作业，“村头渔船云集，桅樯如林”，是当时海补忙碌景象的真实写照，17世纪中叶，逐渐拓展渔场，延伸至岱衢洋等海域，至1956年，成功打造奉化第一对机帆船，桐照村逐渐步入海洋经济迅猛发展道路。近年来，在浙江省加快海洋经济健康发展的大背景下，桐照村根据政府引导，布局外海捕捞、内海养殖、冷藏加工、船舶修造和海洋运输四大板块，形成了崭新的、全面的海洋经济发展新格局。目前全村95%的人口从事渔业及相关产业，渔业经济总产值都在10亿以上，同时，全村共计发展钢制渔船575艘，配套拥有500吨级渔业专用客货两用码头和一级群众渔港，使得海洋捕捞得到了质的飞跃。近年来全村企业大力调整产业结构和经验方式，从单纯加工向多样化经销转变，从内向型向外向型转变，从单纯收购向捕、养、销一条龙转变，从而使水产品质量得到真正意义上的提高。桐照村在政府支持下投资3000万元建成年吞吐量达150万吨的一级群众渔港一座，小型避风锚地一座。其中，桐照一级渔港可容纳600多艘渔船停靠，为过往船舶进港避风、装卸渔获物、渔需物资补给提供了安全的保障，凭借此优势，桐照已成为华东地区最大的活海鱼中转基地，来自福建、舟山等地的活鱼运输车来来往往，通过这里销往海内外市场。同时，完成修船、加水、加冰、加油等配套服务设施的完善和升级，带动当地乃至周边居民就业。海洋经济发展，旅游业是不可或缺的重要组成部分。桐照村立足当前产业发展，布局渔业旅游，著力打造现代化休闲度假区。2002年投资1000万完成休闲渔业旅游场所建设，迈出产业布局第一步；2009年规划21. 7平方公里土地，实施建设融合旅游、度假、商务、居住等多种功能为一体的大型项目，完成基础框架搭建；2016年联合政府投资一个亿，成立风情渔港公司，全力开发现代渔业和休闲娱乐为一体的多功能区块，桐照村旅游发展正式全面起航。奉化地处中亚热带和北亚热带的边界，属亚热带季风性气候。四季分明，温和湿润，雨量充沛，一年四季均适合旅游，不同的季节还有不同的美食。桐照集海洋捕捞、水产品养殖、水产品加工市场、渔港建设、渔业交易中转基地、休闲渔业旅游为一体，充分利用了其得天独厚的海洋资源。那么，桐照渔村之所以能够评为中国第一渔村究竟有何魅力呢？01 美在哪（1）渔业生产美桐照村具有一定规模的渔业相关产值，同时具有较为显著的促进增收作用。比如风情小镇的建设，概念风情——唤起内心，融入全新。以渔家乡土人情为风貌，倡导时尚，健康的小镇生活方式，改造单一结构的渔业，打造宜居、宜业、宜游、宜养的全新渔业、滨海旅游新天地。其次，具有较好的工作基础，拥有油库、码头、加油站、标准海塘等。当然还具有能展现渔业生产风貌的基础设施及较好的产业基础，且区域内渔业产品丰富、安全和区域内渔业水域岸线资源丰富拥有品种繁多的海鲜产品。（2）渔业文化美区域内渔业文化资源较为丰富，渔业文化具有较好的传承性，拥有特色鲜明的传统鱼文化习俗，《舌尖上的中国》曾在桐照村拍摄——苔菜炒年糕。平时会有海上焰火晚会暨祭天妃盛典、开渔节等丰富多彩的活动。桐照村还开展了渔业传统文化挖掘整理保护和展示工作，桐照的历史建筑错落分布在老街两侧，建筑多坐北朝南，其间弯曲小巷，纵横交错，相互连通，房舍鳞次栉比，陈君庙、玉房、三梅房、老仁堂等都各具特色。桐照，作为一个屹立不倒的千年古渔村，不仅保存了基本完好的历史建筑，更流传著中国最为传统的海洋文化，包括气象渔谚、渔家小船、开渔节、独特的食俗文化等。（3）渔业生态美水体质量良好，区域内无噪声污染，区域内环境质量良好，桐照村定期开展环境卫生监督活动，将环境卫生整治工作列入每年的村重点工作，并持续开展环境卫生志愿者活动和教育宣传等。在生态保护方面，桐照村精心谋划，行动迅速，开展象山港“一打三整治”专项联合执法行动，并会继续保持高压执法态势，深入开展幼鱼资源保护，深化完善象山港资源环境保护机制，进一步规范休闲渔业。（4）渔业生活美乡风淳朴，文明和谐，为全面深化基层民主法治建设，促进解决农村基层治理中的实际问题，促进家庭和睦、邻里和洽、家园和美，保障村民群众安居乐业，加强基层政权建设，并制订了本村规民约。全村坚持党的领导，坚持法治、德治、自治相结合，培育和践行社会主义核心价值观和当代浙江人共同价值观，倡导爱国敬业、诚信友爱、崇德向善，传承优良传统文化，树立良好村风民风。桐照村拥有独具特色的渔家风俗，具有特色鲜明、保护良好的渔村建设人居，且渔乡风情浓郁。（5）渔业和谐美桐照渔村是浙江省休闲渔业示范基地，发展规划了风情渔港小镇。村集体能有效监督自律，加强对环境卫生的整治，建立村环境卫生整治领导小组，开展河道保洁活动，开展路旁清爽行动，开展护海及码头靓化行动，建设村环卫工作点，并采取“以桶换桶”方式进行保洁，对村北后山环境死角进行大规模“亮剑”行动，开展环境保护教育活动。桐照村休闲旅游配套设施完善，有配套的公共厕所、渔村停车场、可同时接待近1800人就餐以及50多间标准客房的海艺宾馆和新乐饭店。02 吃喝玩乐去哪儿（1）住宿海艺宾馆：位于宁波市奉化区莼湖镇桐照村育才路，拥有50多间标准客房。毗邻新乐饭店，可以就近品尝到美食。（2）美食桐照村东、南、西三面环海，境内一年四季季节分明，属温和而湿润的海洋气候，地理条件优越，自然资源丰富，水陆交通便捷，素有鱼米之乡的美称。到桐照就一定要品尝桐照地道的海鲜美食。苔菜炒年糕、米豆糊、青蟹土豆羹、红烧望潮、乌狼鲞烤肉等等，这些都是渔村的特色菜品。春季吃春鱼(俗称金刚脚趾头)，海卿鱼、桃花鲻鱼、上洋马交鱼，三月三虾根跳上篮的虾根；夏季吃鲈鱼、青郎(黑鲷、六月郎、姑娘房)及石板鱼、跳鱼，秋季吃黄鱼、带鱼、贝类，青蟹；冬季吃竹夹、叉叉虫、玉秃、璜虎等，每一道时令菜肴都会给人一种纯正的渔家特色感觉，更多地注入了莼湖海洋历史悠远的文化。（3）玩乐向阳海岸：向阳海岸目前是浙江省唯一个建在海上能避台风，能直接体验渔民生活和捕捞，能跋泥涂捉蟹、赶小海，又能踏沙滩，划泥船，能同时停泊200辆车子，供800人就餐的综合性省级的渔业示范基地。位于奉化市莼湖镇最东端的黄家滩海域上，南面是风凰山和象山港最好植被的悬山岛，西接中国第一渔村桐照，北面紧靠省级森林公园黄贤村。在这里可以吃海鲜、游海岛、钓海鱼、赶小海等渔家乐。除此之外，还有风情小镇、陈君庙、三梅房、坤祥房、晚枫亭、老仁堂等等，都值得一去。03 交通（1）火车方案 乘火车至宁波站，转乘公交181路至三横公交站，同站换乘奉化217路至公交东站公交站，步行约30米换乘奉化272路至桐照加油站公交站下车，步行约300米至桐照村。（2）飞机方案 乘飞机至宁波栎社国际机场，步行约1.6公里至石碶汪家公交站，乘公交623路至和邦大厦公交站，步行约50米换乘公交686路至黄贤公交站，同站换乘奉化280路至桐照加油站公交站下车，步行约300米至桐照村。END内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产图片来源：中国水产本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载中国最美渔村系列之惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕獐岛村，最北端的休闲渔岛沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村东门渔村，大海上的千年古村落新滩村，一座“水美人和”的诗意田园澳角村，一座“行走在大海上的村庄”何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源金梭岛，洱海里的美丽岛屿围头村，战地文化映红美丽渔村十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都官草汪，日照山海最美渔港溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”三娘湾渔村，中华白海豚之乡沙沟镇，鱼米之乡金沙沟潭门镇，南海历史风云的见证者友谊村，千年古渡渔家OCR:IMG:X中国休闲渔业品牌系列M书

最美渔村

国

全国水产技术推厂总站

（第一辑

ZHONGGUO

ZUMEYUGIN

西批全国优秀出版社

中国农业出版社

浙江省店集团

IMG:中国第一渔村IMG:滕头生态白岩山尖白杜乡西坞镇天台山奉化区秦化站金峨山D白岩山尚田镇装村镇松器镇楼岩乡5214九峰山梅山黄贤森林旅游区酷琦乡

文章编号: 8707cd9b935994eabdddf1e99705697f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (游广西 | 来北海,带你实现海鲜自由!) 2021-08-24 悦北海   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447902614&idx=1&sn=8b702fb403d563de3a73cb98c86b752f#ocr

00:52来源：北海市旅游文体局 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。 悦北海 北海人都关注OCR:IMG:点击购买99海洋之窗元/1年无限次游玩悦北海IMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线

文章编号: ce837fbf7a18e0a5fac7d200a81d461c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (跟著节气游广西 | 夏末最后一个回眸,带你实现海鲜自由!) 2021-08-23 北海老城   北海老城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyMTEyMA==&mid=2649782604&idx=1&sn=826e7be34bb570c1bfaf242459cf1b55#ocr

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有OCR:IMG:文明北海人人参与CIMUZED EEIHAI创建全国文明城市社会主义文明富强自由和谐民主平等核价值观公正法治敬业爱国诚信友善因诚信真善美遵德守礼z1:ndcshoml:我的梦中国梦因文明心连心帮人学习雷锋精神有福参与志愿服务志愿服务精神：奉献·友爱互助·进步IMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:南海之滨，烟火诗意南海之滨，烟火诗意处暑的北海，依旧浪漫如斯在十里银沙漫步感受细软沙滩抚过脚尖的温暖在百年古老长街品味风情美食感受老城独特的人文气韵在冠头岭观日出日落万项海涛赏千帆竞发万家渔火在万年水火漏洲岛出海垂钧参加动感的等火晚宴或是潜入深海，寻找地表之下的清凉邂逅北海，爱上这里的诗意与烟火IMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线

文章编号: efaa12fef0a1d95645aab0523b3485d6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中秋“味”至,月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼,好特别!) 2021-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661219721&idx=1&sn=a3f5fd68ec7f7c1b9b28a796d25364fd#ocr

小饼嚼如月中有酥和饴 中秋佳节开始倒计时啦除了合家团圆中秋节对于我们钦州人来说还有一个非常重要的关键词那就是——月饼！ 钦州月饼历史悠久发展到现在更是种类五花八门口味各有春秋大家想好中秋要吃哪一家、什么馅、多大……的月饼了吗！今天小布来给大家种草啦钦州福财月饼、美豚月饼和中秋更配哦！钦州，千年古城自宋代起钦州便有中秋吃月饼的习俗一千四百年来，每逢中秋每家每户围坐在明亮的月光下吃饼品茶，赏月聊天或是提前将月饼赠予亲友团圆中秋，见饼如吾月饼，将人们更紧密的联系在一起月饼，是钦州的一种文化 当月饼和钦州英雄、中华白海豚碰撞在一起会产生什么火花呢？ 此前，在钦州市文化与自然遗产日上“有福有财”推出可以泡茶的泉水“八寨歌泉”以钦州本土品牌的身份惊艳亮相接连推出“有福有财”优选特产中华白海豚IP联名服饰更是俘获了大家的芳心现在，中秋佳节将至超特别的钦州月饼来啦！ 钦州“有福有财”重磅推出本土品牌月饼——福财月饼与美豚月饼这两款月饼都来自我们钦州“月饼大镇”张黄镇都超有颜！超好吃！不愧是英雄刘永福、冯子材，中华白海豚和月饼的一场梦幻联动福财月饼英雄城，福财月一盒月饼，一份思念福财月饼名字主要取于钦州民族英雄刘永福、冯子材一是团圆之日缅怀民族英雄重忆英雄精神二是寓意有美好的福气与财气福FU财CAI美豚月饼中华白海豚——水上大熊猫是钦州特有的一张靓丽名片当可爱的中华白海豚IP形象跃然饼上今年中秋最出圈的网红月饼就诞生啦新潮不止亿点点美MEI豚TUN美豚月饼不仅外形美观，寓意独特口味也十分丰富一个礼盒，两个月饼伍仁叉烧+蛋黄莲蓉/陈皮豆沙/冬翅一家人喜爱的口味，这里都有月饼与钦州文化相结合独具风格，别有一番风味看到如此独特又好吃的月饼你，心动了吗？快扫码进入“有福有财”小程序下单专属于你的钦州月饼吧 文字｜融媒体记者 毛丽婷 刘金盈（实习） 黄静娴（实习）编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！OCR:IMG:钦州发布IMG:3IMG:20218中国：饮州F23农历七月十六THELIMIT OF HEA中国节气处暑无三日新凉直万金黄琼琳社会主义核心价值观富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善钦州市委宣传部钦州新闻传媒中心宣钦州发布IMG:O福有福有财英雄城福财礼钦州发布IMG:美豚月饼海豚爱明月天涯共此时福财月LAP美豚月饼116元招商咨询：18607776690吴生地址：钦州市钦北区丽桥街18号广播电视中心一楼钦州发在IMG:有福有财八月十五最早收吴自牧的中秋·月饼298元福财月饼招商咨询：18607776690吴生IMG:非有福有财福心财钦州礼月全国预售有福有财一钦州饼一钦州有福有期S味扫描二维码进入商城购买钦州发布

文章编号: d992e85086f07c1a04c22fbb78088b8a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【创建文明城市】钦州市创建文明城市公益广告设计样式及通用宣传标语) 2021-08-23 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247537093&idx=7&sn=8ded67aa5d8d3873d9d36c94a817aa7d

导读 根据《自治区文明城市（地级以上）测评体系操作手册》（2021年版）的要求，创城“公益广告要有统一规划设计，内容、色调与周围的城市景观风貌相融合。”我市创文办认真按照要求，委托广告公司设计出了不同类型系列的创建文明城市公益广告样式。 现正式公布，请各单位结合实际进行多模式交叉公益宣传（注：公益广告的色调、风格及框构，原则上按市创文办设计的样式为准，内容、背景及落款可结合各自单位实际灵活更改）。一是全素色背景式主要以蓝、橙、绿、粉、白为色调，结合选用白海豚、刘永福、坭兴陶、自贸区、和谐塔、市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主次干道、商业大街、公共广场、公园、景区景点的广告牌、宣传橱窗使用。投放中华传统文化、雷锋精神、法制教育、文明旅游、文明交通、环境保护、弘扬先进等主题内容。（部分全素色背景式公益广告）更多全素色背景式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1_jfFniPC8_AM1vIqnsoovQ提取码：8888二是大型全景图文式选用钦州特色的景观美景外加创城公益广告标语的设计模式。建议投放方向政务大厅、出入境办证大厅、主要交通路口、大型商场、公园广场、景区景点、社区大型广告牌使用。投放内容主题为：创建文明城市、社会主义核心价值观、市民公约等主题。（部分大型全景式图文式公益广告）更多大型全景图文式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1tCIbiJ4FAHTxySOr-rR9QQ提取码：8888三是窗框填充式以创城标识和标语为固定框，方便发给各单位和乡镇、街道和社区等，灵活填充具有各自特色的背景和创城宣传内容。建议投放方向新时代文明实践中心（所、站）、中小学、公共文化设施、火车站、汽车客运站、爱国主义教育基地、宾馆饭店、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅、小区等场所使用，新时代文明实践中心（所、站）、公共文化设施、爱国主义教育基地、小区侧重投放中华传统文化、爱国主义教育等主题，宾馆饭店侧重投放文明餐桌、公筷公勺等主题，火车站、汽车客运站、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅侧重投放行业规范、诚信教育、法制教育等主题。（部分窗框填充式公益广告）更多窗框填充式公益广告百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1HIXHokRjOtcayfqHoWAfxg提取码：8888四是小型移动插牌式利于重复使用和补充：建议在主次干道、商业大街、背街小巷等花丛、绿化带等地方使用。投放内容主题为生态文明、环境保护、爱护花草树木、文明出行、文明用语、文明市民等。左右滑动浏览图片更多小型移动式插牌式样式百度云盘下载链接：https://pan.baidu.com/s/10Bh9rXVZztk-O7Wu0Cv6SQ 提取码：8888五是公益广告景观小品结合选用白海豚、刘永福，坭兴陶、自贸区，和谐塔，市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主要交通路口，进城出入口，省级以上文明社区、政务大厅、公共文化设施、广场公园、景区景点、交通场站（机场、火车站、码头、汽车站）显著位置有公益广告景观小品。钦州市创建文明城市通用宣传标语1.社会主义核心价值观：(不可分拆宣传）富强 民主 文明 和谐自由 平等 公正 法治爱国 敬业 诚信 友善2.创建文明城市，做文明钦州人！3.创建文明城市，共享钦州文明！4.努力为群众办实事，共建共享文明城市！5.创建文明城市，助力城市品质提升！6.文明让城市更美丽，让生活更美好！7.创建文明城市，建设江海宜居城！8.携手共建文明钦州，活力钦州，和谐钦州！9.手拉手根治脏乱差，心连心共建文明城！10.文明是城市之魂，美德是立身之本！11.创造优美环境，营造良好秩序，共建文明城市！12.携手共建文明城，共做文明礼仪钦州人！13.讲文明，讲卫生，树新风，促和谐！14.道德重在坚持，文明贵在行动！15.文明是最美的风景，携手共建文明钦州！16.创建文明城市，建设美好家园！17.说文明话，办文明事，做文明人，创文明城！18.文明连著你我他，创建造福千万家。19.文明从我做起，我与文明同行！20.生活点滴文明，依靠你我创造。21.你文明，我文明，同创文明。22.创建文明城市，构建和谐钦州！23.人人动手，全民参与，创建文明城市！24.人人争做文明市民，携手共建文明城市！25.学礼仪、树新风、做文明钦州人！26.人人都是文明形象，事事关系钦州声誉！27.创建文明城市，让城市更美丽，让生活更美好！28.只有文明的市民，才有文明的城市！29.一城文明风，满目和谐情。30.与文明牵手，和礼貌相伴。31.全民参与，做文明人，创文明城！32.文明始于足下，创建从我做起！33.市民素质是城市文明的灵魂！34.文明健康，有你有我。35.人人文明一小步，钦州文明一大步。36.文明从一言一行开始，和谐从一举一动做起。37.文明始于足下，建立从我做起！38.文明源于一点一滴，和谐始于一言一行！39.弘扬传统美德，倡导文明新风，共建文明家园！40.文明每一分，温馨每一时，快乐每一天。41.打造文明钦州，畅享和谐生活。42.遵守社会公德，维护公共卫生！43.您为城市添一份洁净，城市为您送十分温馨！44.文明的言行能够提升您的个人品质！45.知荣明耻讲文明，摈弃陋习树新风！46.爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献!47.革除不良陋习，弘扬文明新风，共创文明城市！48.建文明城市是大家的心愿，创美好生活有你我奉献！49.人人关心创城，人人支持创城，人人参与创城！50.创建文明城市，你我共同参与其中！51.人人献上一份力，共同创建文明城！52.创建文明城市，美化我们共同的家园！53.人人动手参与创建，个个争当文明市民。54.提高文明素养，共创文明城市！55.小手牵著大手，文明路上一起走！56.积极参与志愿服务，塑造文明城市形象！57.文明是最美的风景！58.创建文明城市，营造洁净市民宜居环境，提高市民生活质量！59.重礼节讲礼貌树文明，争做礼貌有礼钦州人！60.做文明市民，创文明城市。61.钦州是我家，文明靠大家。62.文明家园，我们共同的梦想。63.滴水见太阳光辉，片言显文明素质。64.文明始于心，创建践于行。65.弘扬志愿精神，优化发展环境，共建文明钦州。66.文明结邻里，互敬伴如亲。67.弘扬雷锋精神，争当时代楷模。68.人人讲文明，钦州更文明。69.有时间做志愿者，有困难找志愿者。70.创造优美环境，营造文明秩序，带给文明服务，建立文明礼貌城市。71.同护蓝天绿地碧水圣地，共建文明健康家园！72.管住脏、乱、差，留下真善美！图文来源：文明钦州

文章编号: 8f76865adc0de5f62f3404b031774b32
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (跟著“书本”一起探寻三娘湾“水上大熊猫”!) 2021-08-23 中国手机视讯   中国手机视讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY2Njk1Mg==&mid=2247519911&idx=3&sn=921008448c03c7f0c238d1e73e27f623

点击上方中国手机视讯订阅我们跟随科考队员出海寻找“水上大熊猫”——中华白海豚，那将是一种怎样的奇妙体验？人类又为与其和谐共处做出了哪些努力？让我们跟著“书本”出发，畅游广西钦州三娘湾！中华白海豚竟然“不白”？体色居然暴露年龄！刚出生的中华白海豚宝宝体色接近于深灰色，幼崽是浅灰色。随著年龄增长，它们的吻部和背鳍会开始发白，身上出现白色斑点。成年的中华白海豚大多是白色，有的带有灰色斑点。等它们到了老年，体色就是纯白色了。出海追寻中华白海豚，需要注意啥？在看到中华白海豚的时候，要降低声音，保持相对安静。由于中华白海豚时常在水下游十多分钟才到水面换气，所以想要在茫茫大海上遇见它们，是要看运气的。一条公路分两半，人与自然显和谐《钦州的白海豚》中写道：“当我们面对大海，站在三墩路的分界面上，朝西边看就是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐区；转向东边就有一小群一小群的白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上。”野生动物保护区和现代化工业区，两个看似对立的区域，靠一条三墩路，实现了和谐共存。被称为“水上大熊猫”的中华白海豚，还藏著啥秘密？三娘湾到底有什么魅力，让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园？让我们即刻啔程，跟著“书本”去三娘湾一探究竟！直播预告 《跟著书本去旅行》CCTV-10（科教频道） 8月23日-25日 17:05播出 CCTV手机电视APP 同步视频直播全集点播 随心观看！*内容来源：央视网扫码关注我们▲长按二维码● 下载APP：CCTV手机电视▲长按二维码● 关注微信号：中国手机视讯点击“阅读原文”观看《跟著书本去旅行》

文章编号: 1035350354c4f8bae5d3fa85eeb6330d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (想和你在钦州完成这18件事!) 2021-08-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416292&idx=1&sn=720b96de08adac441acbd1278df324be

在钦州待这么久怎么可以没有一个“小目标”呢今天小编就为你整理了钦州旅行愿望清单 想和你在钦州完成这18件事 邀请你在转眼已过去了2/3的2021遇见美好开啔浪漫之旅让我们一起去领略大钦州的独特魅力吧！qin zhou 01想去望海岭的滑翔伞基地，蓝天白云下，自由飞翔，享受著“脱离”地球引力的美妙qin zhou 02想带上三两好友，去白石湖，赏湖观塔，美美哒照片一次拍个够！qin zhou 03想爬上六峰山的山顶，看“人寰圣地”，赏荔乡的秀美风景。qin zhou 04想在石祖禅茶园，步入山中瑶池，看云海奇观，烹茶品人生。qin zhou 05想来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。qin zhou 06想走进刘永福、冯子材旧居中，回忆他们的传奇一生，领略英雄气概，感悟人生真谛。qin zhou 07想穿上美美的裙子，去打卡广西最美海上公路——三墩路，享受海风的畅快。（《钦州海上公路》作者：谢瑜婷）qin zhou 08想听著喜欢的歌，骑行在一江两岸的步道上，欣赏钦江美景，享受难得的静谧时光。qin zhou 09想带上家人去烟霞山，体验自驾出游、户外野炊的乐趣，远离市区，在漫山遍野萤火虫散发的点点亮光中，抛掉所有烦恼，享受大自然所赋予我们的美妙。qin zhou10想去到八寨沟景区，感受大自然的神奇，享受森林氧吧“森呼吸”，体验漂流的惊险刺激。qin zhou11想来到广西三大古村镇之首的大芦古村，抚摸这里的一石一木、一砖一瓦，看古老的民宅建筑，赏古村楹联、参天古树，领略近在咫尺的诗和远方。qin zhou12想沿著中山路的骑楼街走一圈，感受老街的历史沧桑，品味老街的独特魅力。qin zhou 13想去钦州宋城墙遗址公园，近距离感受古城墙，听它诉说钦州的过往，品历史的沧海桑田。qin zhou 14想去充满著历史记忆的广州会馆，在石路上一步一步走著，回顾钦州商贾繁华，见证这座陶韵古城的历史变迁。qin zhou15想去钦江古龙窑，体验穿越千年历史的坭兴陶文化，欣赏中国四大名陶之一——钦州坭兴陶的巧夺天工。qin zhou16想背上一篓，携上一杆，带上一饵，约上三两好友，来到越州天湖，感受一波钓鱼的乐趣。qin zhou17想去五皇山，打卡山脊间的奇石巨石，在山顶俯瞰山川寰宇，赏天然山地风光。 qin zhou18想驱车来到钦州园博园，感受“滨海风情·绿韵陶都”的神奇魅力。///除此之外相信大家对钦州还有更多的期待让我们从这18件事开始一起很期待踏上发现钦州之美的旅程吧！●钦州人的饮食十二时辰●钦州历史名人|边关卧虎，国之柱石●告别最热三伏天，来这些网红点打卡运动吧！●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：部分图片来源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: a7d3019fbb9efbccc26132cd36ec7dcd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (处暑 | 南宁再迎35℃高温!明天降雨将来广西,天气会降温吗?) 2021-08-23 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247637696&idx=3&sn=a4d4c4404480989c4fd9f1740a91f07f#ocr

今天5时35分我们迎来秋季的第二个节气处暑晴热继续打卡！今天南宁最高温仍是35℃。今天晚上和明天白天，百色、河池、柳州等市的部分地区有中雨，局部暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区大部有阵雨或雷雨，局部大雨。什么时候来场降温雨？天气的转折点将出现在24日。24日—25日，桂北、桂西将出现较明显降雨。25日，桂西北部分地区有中雨，局部暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区大部有阵雨或雷雨，局部大雨。26日，桂南、桂西大部有阵雨或雷雨，其中沿海地区有中雨，局部大雨到暴雨，我区其它地区多云，局部有阵雨或雷雨。24日—27日降雨发展起来，高温有所减弱，但全区还是比较闷热！就南宁来说，23日—24日副热带高压减弱东退，最高气温仍然在33℃以上，还要小心“多云+局地阵雨或雷雨”这个稳定组合。南宁天气你对夏天是否恋恋不舍？趁著暑假的“尾巴”小编给你推荐几个好去处《书记县长当导游》防城港市防城区篇炎炎夏日，暑气蒸腾，大家外出要注意做好防暑防晒保护措施，避免午后高温时段长时间的户外活动。另外，想要玩水消暑的朋友切勿到山塘、水库等地方游野泳，以免发生溺水事故时得不到及时有效的救助。来源：广西气象、广西文化和旅游厅责编：罗西妮审定：黄艳华广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文OCR:IMG:游广西看视听广西西快乐出发视听视听综艺旅游扫码下载广西视听APP点击“掌桂”关注广西综艺旅游频道多彩的文化资讯实用的旅游指南火辣的法治热点温暖的八桂风尚IMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:南海之滨，烟火诗意南海之滨，烟火诗意处暑的北海，依旧浪漫如斯在十里银沙漫步感受细软沙滩抚过脚尖的温暖在百年古老长街品味风情美食感受老城独特的人文气韵在冠头岭观日出日落万项海涛赏千帆竞发万家渔火在万年水火漏洲岛出海垂钧参加动感的等火晚宴或是潜入深海，寻找地表之下的清凉邂逅北海，爱上这里的诗意与烟火IMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:多云南风微风26~35℃33-108月23日PM2.5值：31优今天明天周三周四周五08月23日08月24日08月25日08月26日08月27日C多云阵雨阵雨多云阵雨26~35℃26~34℃26~33°25~3325~34降水量近5日天气24小时温度相关指数IMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线

文章编号: b8ed95b964e70de1586457caae6c3c86
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (你牵挂的ta,是大家的宠儿!) 2021-08-23 广西平安国旅钦州分社   广西平安国旅钦州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652558382&idx=8&sn=713cdda970c23600c6c1ecc550521eff

“大工业与白海豚同在”一直以来，钦州市委、市政府高度重视中华白海豚的保护工作推行保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的管理模式通过多种途径有力保护中华白海豚种群及其生存环境 人人护豚 白海豚受“宠 ” 时下正值旅游旺季，8月4日，在三娘湾景区，吸引了许多前来观光旅游的游客。民宿、酒店的房间更是“一房难求”。“近段时间客房每天都爆满，特别是暑期家长带小孩来这里旅游的比较多，很多都是冲著白海豚来的，每当有客人入住，我首先推荐的就是这里的珍惜物种—白海豚，只要赶上好天气，出海的游客都能遇见白海豚。”白海豚度假酒店负责人周海波告诉记者说。 说起白海豚，当地村民引以为傲。“我们祖祖辈辈都在这里生活，发家致富也依靠这一片海。在这里栖息的白海豚就像是我们的亲人，保护白海豚是我们义不容辞的责任。”三娘湾社区党支部书记吴艳阳说。保护白海豚，要求村民从自我做起，出海看到白海豚时，做到不乱投食、不冲撞，发现海上有漂浮垃圾及时打捞，禁止使用电、毒、炸等破坏渔业资源的方法，共同保护好这片无污染的海域，让白海豚更好地在三娘湾繁衍生息。 三娘湾大村村民郑信贤说：“白海豚是国家一级保护动物，它有灵性，以前我们出海捕鱼时都时刻注意，避免伤到白海豚。” 多举措守护中华白海豚“白海豚是三娘湾景区的一张名片。为了让游客更好地了解和保护白海豚，自从景区开放便开通了观豚项目，同时严格控制观豚船只的数量，保证海豚的安全。”钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局副局长梁培福说。钦州市海洋局高级工程师佟智成介绍，为了加强白海豚以及其栖息地保护，该局提升与北京大学潘文石白海豚保护研究团队合作，共建“钦州市白海豚监测保护中心”，重点围绕中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等方面合作，促使中华白海豚及其栖息地保护与管理更科学、更高效、更有影响力。另外，市海洋局严格执行海洋生态红线制度，加强用海审批，不符合海洋生态红线管控要求影响白海豚栖息地的用海项目，一律不以受理审查。加强执法监管，严厉查处违反生态红线管控要求、破坏白海豚栖息地资源环境的违法用海行为，保护白海豚生存环境。坚持损害修复原则，实施生态修复工程养海。积极向国家申报蓝色海湾整治项目，获得中央资金3.6亿元，实施了2020年钦州蓝色海湾综合整治项目，保证近岸海域海水质量总体保持稳定。近年来，我市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。组织三娘湾旅游管理区与市海洋、农业农村、旅游、海事、海警等部门联合开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。当前，我市中华白海豚保护宣传已经形成常态化。通过设立固定标语牌、开展专题教育、举办培训班、印发宣传资料、拉横幅、贴标语、发信息等形式，开展保护白海豚宣传。提高广大民众的保护意识和中华白海豚知名度，营造保护中华白海豚的良好氛围。01:08我市高度重视生态环境保护工作，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，推动当地生产发展和生态协调可持续发展。三娘湾海域是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，当地从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分，打造了一块“白海豚与大工业同在”的金字招牌。钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。 图文丨融媒体记者 梁生、钦州发布综合视频丨丰韵编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！

文章编号: 79f16a6af8b9081454cbc8e06c34a0d3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (抓住夏天的尾巴,来广西这些绝美海滩玩耍吧!) 2021-08-23 广西吃喝玩乐   广西吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MzAyMA==&mid=2651151642&idx=3&sn=78d63b9cbe8cd8c7b0c7964708da9b2a

广西濒临我国南海拥有丰富的滨海旅游资源那么大家觉得广西的哪一片海滩最美呢？今天我们就来看看吧！北海银滩银滩被誉为“天下第一滩”，是广西著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，为国家5A级景区。海滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩度假区海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，是滨海旅游的好去处。万尾金滩金滩位于广西防城港东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，为国家4A级景区。金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。钦州三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，为国家4A级景区。景区拥有柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最为特色的是还有海上精灵中华白海豚，令游客流连忘返。北海涠洲岛涠洲岛位于广西北海市北部湾海域中部，岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛岛为国家5A级景区。涠洲岛有“蓬莱岛”之称，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一，岛上有海蚀、海积及溶岩等景观，这里的阳光、蓝天，沙滩，海浪……所有的一切都是那样充满魅力。防城港白浪滩白浪滩位于广西防城港市防城区江山半岛，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名，白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是白浪滩的特色之一。白浪滩为国家4A级景区。排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，犹如叠罗汉，你追我赶，永不停歇；又好似一朵朵的鲜花，在海里绽放，漂到岸边渐渐凋落。为大家整理的广西最值得去的海滩，你认为哪一片海最美呢？

文章编号: 9daa8889186acc929a5efecc35e440d4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾|盛夏好时光,悦鉴家音) 2021-08-23 大界财富   大界财富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1MjU2MA==&mid=2649666898&idx=1&sn=4c1b4f5d7a7c483c50841c9ab4c808f1#ocr

骄阳盛夏，我们看著草木日渐葱茏，也看著匠人们与烈日共舞。广西钦州碧桂园·红树湾，各项工程正有条不紊地加速建设中，匠人们将一腔热忱付诸现实的行动中，一天天完善著业主家人们的憧憬。伴随著夏意清风，我们在此与您分享广西钦州▪碧桂园▪红树湾项目的新颜，共盼交付之期。疫情“黑天鹅”加速了人们对人居更高品质的追求。更多的人不只是想要一处“四四方方”的空间，还想要面朝大海、春暖花开、风景优美、空气清新，安得下肉身，容得下灵魂……这里，碧桂园红树湾必须拥有姓名。项目是地产巨头碧桂园打造的一线海景房，70年住宅产权，不限购，总价28万起。精装一线海景房，总价28万起碧桂园红树湾位于广西省钦州市。那里是齐白石口中的“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”，也有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”钦州演绎版。近4万亩红树林，集万千优势于一身钦州是广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，拥有“国家园林城市”的美称，城市绿化率高达54%。拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。为向更高能级城市提升和跨越，钦州正在“加快推进钦州茅尾海滨海新城建设”、“加快推进茅尾海国际滨海旅游度假区建设”。碧桂园积极响应钦州“向南发展，向海发展”的发展规划，跟随城市发展布局，把产业和楼盘布局在滨海新城。碧桂园红树湾成了滨海新城的先锋堡垒。碧桂园红树湾在钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域。项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。项目紧临茅尾海4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，“天然氧吧”。红树林湿地是一种珍贵特殊的生态系统，以红树科植物为主，生长于热带、亚热带滩涂浅滩。是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面积0.13%。红树林湿地具有超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。区域全年平均气温约22℃-23℃，冬暖夏凉，气候宜人。在这里，睡得更好，睡得更香不再是奢望，是度假、旅居、康养的理想目的地。红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。区域拥有优质的自然环境，承载著384种动物，满足国家二级保护动物白鹭等33种珍稀鸟类苛刻生存环境。包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。碧桂园红树湾是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区，集万千优势于一身，18公里原生海岸线，宜人的气候、宜居的水质、得天独厚的自然资源、优质的自然环境等，又位于城市重点发展的区域，使其一问世则受到了广大消费者的青睐。生态大城，全龄化康养海居度假胜地近几年来，市场上文旅项目众多，但随著消费者需求不断升级，那些品种单一、品质偏低、配套缺乏的产品，已不能满足游客日益丰富的消费需求了。碧桂园红树湾是碧桂园深耕钦州7载恢弘钜献的首个海居文旅大城，是集合文旅基因优势最集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、购物医疗及教育配套一应俱全，打造献给世界的国际海湾度假区！当然，也给了更多人一线看海的机会。对于习惯了舒适与安逸的成都人来说，必须要拥有完善的生活配套才能算得上生活。碧桂园红树湾距主干道仅约1公里，距北部湾自贸区约15公里，驱车分别前往南宁及北海机场约1个小时……交通便利。项目周边汇聚了新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等商业体，能够满足逛街、购物、娱乐、休闲等日常生活需求。年年丰广场实拍图对于医院这类配套，大家都希望自己这辈子都用不上，但是没有又不放心。项目距离周边多所三甲医院，如第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等等，车程不到20分钟，完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。项目周边还有北部湾优质教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，为孩子的未来教育保驾护航。“教育兴则国家兴，教育强则国家强”。此外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等项目配套。在碧桂园红树湾，就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地名不虚传。在这里，面朝大海，呼吸新鲜空气，享受吃喝、玩乐、购物、居住、亲子等一站化生活体；在这里，我有一所房子，面朝大海，春暖花开......广西钦州▪碧桂园红树湾项目面积段约44-113㎡，精装均价6500元/㎡。总价28万起，即可买入海景房，而且是70年住宅，精装交付，可拎包入住，真正实现“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”。物产丰富 名校云集三甲医院齐聚 医养结合全配套吃、喝、玩、乐、购、宿一应俱全18公里海岸线一线海景超前享受4万亩红树林临海而生拥享稀缺自然景观配套度假、旅居、康养的理想目的地北部湾自贸区 四万亩红树林通天然气 70年产权开啔滨海康养生活 ！欢迎咨询~咨询热线：0755-82577064-END-OCR:IMG:钦州碧桂园高铁东站进嘉园②外国语学院碧桂园天玺湾②市实验小学梦园广场+第一人民医院大润发八大场馆中山公园（南珠东大街++妇幼保健院女费站钦州西日汽车城购物广场圆山、浦北金海湾大街金海湾东大街方向市民服务中心汽车总站汽车南站白石湖公园白酒吧街大润发商圈碧桂园安州府园博园兰海高速米齐白石广场。白石湖实验小学中央民大附属中学千年古陶城茅尾海收费站兰海高速北部湾大学白石湖商圈茅尾海红树林自然保护区广西医科大学钦州附属医院鱼挂国·打湖滨海新城查家风情小镇国际度假技钻石海岸国际海鲜黄金海北蚝情广场红树湾公海滨浴场部场大自贸区商圈北部湾·茅尾海园国家海洋公园茅尾海中马产业园钦州港码头保税港直购中心IMG:无界

财富通全球

lets

投资先机

MOMEL

无

口

电话：0755-82577064

更多内容请长按二维码关注

大界财富

IMG:新华车广场年年毛广场品2悦尚Walmarb尔梦之岛百货②豪庭假o国美电器钦州市文化广电体育和旅游局IMG:1万个/m宜居的负氧离子含量红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个Icm，有“天然氧吧”之称，是度假、旅居、康养的理想目的地激活WindowsIMG:米游荔山海，纵情一夏相约红树湾奔赴盛夏好时光到步行百米即达的滨海浴场下海畅游，尽情嫌水在海边玲听白海豚呢嘀IMG:赏红树林白鹭刷飞如画做一回海民享受大自然的馈赔IMG:程进度播报COUNTRY GARDEN1#1#主体27层施工中2#主体已封顶1-16层砌体已完成1-18层砌体已完成IMG:2钦州市城市总体规划（2012-2030）IMG:心海小院33#、39#、40#、42#、43#、45#、48#、46#已封顶开啔您的海居度假生活COUNTRY GARDEN海为邻醉美自然精致COUNTRY GARDEN与茅尾海为邻百米亲海距离感受滨海旅居生活IMG:世界自贸港门户全维养生滨海城COUNTRY GARDEN中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区中国北部湾自贸区茅尾洋IMG:3#5#3#主体27层施工中5#主体26层施工中1-18层砌体已完成1-14层砌体已完成7#宝6#主体3层施工中7#主体5层施工中8期8#主体8层施工中9#主体3层施工中IMG:中马钦州产业园区马来西亚驻京企业悬谈会在京举行钦州历史悠久，文化底蕴深厚，发展前景广阔。钦州与马来西亚人文交往源远流长，特别是中国一东盟自贸区升级版建设啔动和“一带一路”倡议提出以来，钦州和马来西亚在港口互联互通、产业投资合作、国际商品贸易、人文交流等方面合作不断深人，钦州港和关丹港结为“妹妹港”，中马两国政府互设的钦州、关丹“两国双园”更是开创了国际合作新模式，成为国际投资合作新典范。中马钦州产业园区是广大马来西亚投资者理想的“家”，园区近年来与马来西亚深入推进传统优势产业跨国产业链合作，燕窝、榴莲等特色产业合作发展初见成果，跨境金融创新取得良好成效。（信息来源于网络-期待与你相约盛夏美好时光漫享滨海康养旅居生活IMG:奢写生活美意共鉴美好新颜2021年IMG:四万亩红树林天然生态系统COUNTRY GARDE宜居的气候优质的水质呼吸高浓度的负氧离子七月利好焦点新闻COUNTRY GARDEN北部湾国际门户港增速持续保持全国领先上半年，港口货物吞吐量完成8009.7万吨，同比增长24.6%，集装箱完成199.9万标箱，同比增长22.9%，增速持续保持全国领先。极纽海港集疏运体系日益完善，集装箱海铁联运加速发展。新开通至天津、泰国林查班、日本/韩国等内外贸集装柏航线，累计开通集装箱航线48条，其中外贸航线25条，内贸航线23条，通达100多个国家和地区200多个港口。目前西部陆海新通道（钦州）海铁联运班列已覆盖中西部地区16个城市并累计开行超过10000列。口岸通关提效降费成效明显，钦州港口综合物流成本已与深圳港持平、通关效率接近深圳港水平。（信息来源于网络IMG:沙滩4万亩红树林浴场碧挂园·红树湾茅尾海IMG:COUN1GARDEN碧桂园·红树湾IMG:GARDEN碧桂园·红树湾芝尾海国家海洋公围买景图IMG:碧桂园·红树湾IMG:沙滩4万亩红树林602OUNTRGARDEN浴场碧挂园·红树湾自贸区茅尾海

文章编号: 34be0cb458265e73d9310deec2ce7567
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-23 雅长兰科   雅长兰科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA0OTIzMg==&mid=2649166124&idx=4&sn=93084e66b351ac2da7accb991cd7bea9#ocr

“十四五”林业草原保护发展规划纲要OCR:IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层

文章编号: be322e44d0297433c3b8fbe1d09114ff
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (跟著节气游广西 | 夏末最后一个回眸,带你实现海鲜自由!) 2021-08-23 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651376354&idx=1&sn=a4185745bda6ca98e62c67874c759d1b#ocr

点击上方蓝色字关注我们~ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 陈永霜 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ OCR:IMG:距离南宁2h车程，这里有梦境中的绿野仙踪IMG:被顶级设计大刊青映的地方，广西的这处秘境里藏著纯净的美IMG:访古、探您、寻物，这里容山容水容天下，这里能让你梦回民国IMG:这里有著广西的“小江南”，温婉与古韵，都藏在了质朴的山水中IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:南海之滨，烟火诗意南海之滨，烟火诗意处暑的北海，依旧浪漫如斯在十里银沙漫步感受细软沙滩抚过脚尖的温暖在百年古老长街品味风情美食感受老城独特的人文气韵在冠头岭观日出日落万项海涛赏千帆竞发万家渔火在万年水火漏洲岛出海垂钧参加动感的等火晚宴或是潜入深海，寻找地表之下的清凉邂逅北海，爱上这里的诗意与烟火IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线

文章编号: 231f139f1f69b2b542f2de6f2ce94fe8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2021-08-23 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247493380&idx=1&sn=e69ec52ab267d161091ca4d41b65dde1

点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）北部湾，有胆识你就来！未来防城港，中国第二个“香港”为什么，选择留在北部湾奋斗献给北部湾人涛涛北部湾一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。北海北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。涠洲岛涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。北海银滩北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。珠海路老街北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。钦州钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。八寨沟旅游区八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。三娘湾是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。钦州猪脚粉钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。防城港防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。江山半岛旅游度假区江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。金滩金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。十万大山国家森林公园十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。精彩继续......

文章编号: 31d38e2c3cf79a569102998bbdfe3633
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (一周海洋新闻8.16-8.22| 明阳智能向意大利塔兰托交付中国首单海上风机) 2021-08-23 啔迪海洋+   啔迪海洋+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247488346&idx=1&sn=3751ea785a587fe4ba925ee109815515

今天是2021年8月23日，星期一湛江今日多云有雷阵雨气温26 ℃-33℃微风＜3级，空气质量18优特别关注 近日，明阳智能MySE3.0-135海上风机意大利塔兰托项目顺利交付，即将从天津港运往项目所在地，预计9月底前抵达，这是中国海上风机首次进军欧洲市场。塔兰托项目是意大利首座建设并投产的海上风电场，是地中海地区首个商业化海上风电项目，也将成为南欧海上风电项目发展的里程碑。海洋资讯■ 招商工业威海金陵完成国瑄号平台改造工程8月15日，在圆满完成各项改造工程后，“国瑄”号平台离开威海金陵，赴广东阳江进行风电安装作业。“国瑄”号平台为CJ46型自升式钻井平台，总长65.25米，型宽62米，型深8米，桩腿长度153.8米，作业水深114.3米，是中国电建集团响应国家“碳达峰”、“碳中和”号召进行的国内首个钻井平台改造风电安装平台项目。 ■ 亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”完成吹水试验8月17日，在江苏盐城滨海港海域，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”完成吹水试验及全部工前准备工作，即将投入江苏滨海液化天然气（LNG）项目码头与港池及航道疏浚工程建设。中交疏浚天航局旗下“天鲲号”是我国自主设计建造，当前亚洲最大、智能化水平最高、输送能力最强、挖掘能力居世界前列的重型自航绞吸船。■ 深圳市海洋渔业局在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控今年6月一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发了社会各界的广泛关注。为了做好布氏鲸的保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，深圳市海洋渔业局设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。■ 湛江又现中华白海豚8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。■ 美科学家利用“自主水下机器人”首次实现定量测量全球海洋碳循环近日，在发表于《自然—地球科学》的一项新研究中，美国蒙特里海洋生物研究所高级科学家Ken Johnson和前MBARI博士后研究员Mariana Bif演示了机器人浮标舰队如何在全球范围内改变了人们对海洋初级生产力的理解。研究人员表示，浮游植物生产力的变化会产生深远的影响，比如影响海洋储存碳的能力，改变海洋食物网。 ■ 欧洲将开啔海上碳储存项目助力温室气体减排8月17日，Ineos能源公司、温特沙尔迪娅公司和由29家公司、研究机构和大学组成的格林桑财团签署了一项协议，同意支持格林桑项目，该项目旨在丹麦的北海气田中进行二氧化碳封存，以支持丹麦减少温室气体排放。该财团将向丹麦的能源技术开发和示范计划提出赠款申请，如果成功，打算在2021年底之前开始啔动项目，这将是欧洲首个海上碳捕集和封存试点项目。新闻编辑 | 朱宝玲 -END-谢谢阅读-AND-啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务 ☟联系我们啔迪海洋孵化器入驻申请方式：点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请或致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）啔迪海洋孵化器 共享啔迪全球创新资源孵化+投资 集群式服务啔迪海洋+涉海创新产业之家关注和分享 总有一个在路上

文章编号: 9938da90972a1f8a12744f2863ddb331
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西发现的粉色海豚到底是什么?为何有“水上大熊猫”之称?) 2021-08-23 睿眼世界   睿眼世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4ODM5NA==&mid=2247526052&idx=4&sn=cd6d64a58ebbc03840f478795c50f3ff

广西钦州三娘湾海域出现的粉红色海豚，让不少网友大觉惊奇。在惊奇之余也有不少网友质疑，认为是人为染上去的，或者是手机拍摄的特效，但事实上出现粉色海豚这种现象在本地人眼中早已是屡见不鲜了。另外，去三娘湾景区旅游，其中很大的一个看点就是与粉色海豚来个不期而遇，因为这里就是“中华白海豚之乡”。

广西钦州出现的这种粉红色海豚，学名就叫中华白海豚，可能很多人不解，为何明明是粉色的，却叫“白海豚”呢？本文的著重点就是解决此疑问，以及整体介绍这一物种。年龄不同，体色不同

中华白海豚虽然头顶“中华”二字，但实际上它们的分布范围不仅限于我国，在孟加拉、新加坡、泰国、印度、埃及等众多国家的海域，也发现了它们的身影。

中华白海豚喜欢在亚热带海区的近岸海域活动，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们的乐园。之所以被称为中华白海豚，是因为瑞典探险家佩尔·奥斯贝克在18世纪时来到了我国，采集了许多动植物标本，中华白海豚也在这些标本中。

世界上一直以来都有关于美人鱼的传说，然而抛开那些具有神话色彩的故事不说，在科学界，国际主流的声音认为海牛是美人鱼的原型，因为海牛的脸很像人类，而且喂奶方式也比其他动物更像人。

但是看了海牛的整体颜值，实在是不敢恭维，说这种动物是美人鱼的话，很难与我们印象中的美人鱼扯上关系。

反倒是中华白海豚，粉红色的外表，看起来就很浪漫，这不更有美人鱼范？

中华白海豚属于哺乳动物，与人类一样用肺呼吸，怀胎产子，它们的体色会随著年龄的变化而变化。幼年的中华白海豚体色为深灰色，整体看上去色系比较暗；随著年龄的增大，颜色会逐渐浅很多，亚成体时体色多为灰色与粉红色相杂；等到完全成年时，中华白海豚就成了纯白色的了。

但是在人们的眼中，它看起来却是粉红色而不是白色，是因为它们皮下血管充血而引起的，所以粉红色并不是它们真正的颜色，纯白色才是。高智商的近海顶级掠食者

一直以来，海豚的智商都是我们津津乐道的话题，与大多数动物相比，海豚大脑中的神经元数量的确较多，不少科学家也认为它们的智商相当于四五岁的小孩。或许正是因为智商高的缘故，所以海豚也像人类一样有喜怒哀乐等情绪，并且可以通过叫声、行为动作表达出来。

英国赫尔大学的心理学家对不同产地的134只海豚进行了长达10年的研究，发现它们具有与灵长类动物相似的性格特征。

海豚呆萌可爱的模样，很难让人将它与“顶级掠食者”这个词汇联系在一起，在我们的印象中，顶级掠食者应该是像老虎、狮子一样，有著獠牙和利爪，且凶猛异常。中华白海豚虽然没有利爪，牙齿也不如老虎强劲，但这都影响它们成为近海霸主。

中华白海豚的摄食消化系统与陆生哺乳动物完全一致，它们的主要捕食对象是河流入海口的各种鱼类，包括淡水鱼与咸水鱼。

成年的中华白海豚虽有125-135枚牙齿，且是上下齿结构，但它们进食时几乎不咀嚼，而是直接吞下，类似于鲸鱼的进食方式。

经过对中华白海豚胃中物质进行解剖分析，科学家们发现它们最喜爱的鱼类是狮头鱼，其次为石首鱼和黄姑鱼。由于中华白海豚的体型较大，成体体长为2-2.5米，体重为200-250千克，所以它们的食量也很大，一次能进食7千克左右。

由于它们的智商很高，所以在捕食时也会协同行动，而且还会跟在双拖船后面觅食。水上大熊猫，不少动物都沾它的光

迁徙在动物世界里很常见，比如北太平洋的大马哈鱼，每年都会洄游产卵；非洲大草原上的多数食草动物，会逐水草而居，呈现季节性迁徙；还有前段时间在网上引起全民关注的云南17头大象，也都是在迁徙。

但是中华白海豚作为一种生活在近岸海域的动物，它们几乎不会到水深超过25米以上的海域活动，所以中华白海豚几乎从不迁徙，它们是定居性动物。但也往往因为它们不喜欢搬家，且对生活环境有较高要求，所以比起其他的海洋动物来说，中华白海豚也更容易受到伤害。

中华白海豚是极其珍贵的野生动物，属于国家一级重点保护对象，其珍贵程度与大熊猫、金丝猴一个级别。其次因为大熊猫的名气实在是太大了，人们也喜欢把一些极其罕见的事物用“熊猫”来形容，比如Rh阴性血型，被称为“熊猫血”，所以中华白海豚也就有了“水上大熊猫”之称。

另外，从保护它们的生态效益上来看，中华白海豚与大熊猫也存在相似性。

大熊猫作为珍稀的野生动物，是我们的国宝，自然能够受到国家顶级的保护，而保护熊猫必然会保护其赖以生存的栖息地，在大熊猫的栖息地里，生存著大量其他的野生动物，这些动物都沾了熊猫的光，也得到了很好地保护，所以大熊猫这类动物，也被称为“伞护种”。

意思就是保护了这一物种，生境内其他的物种也得到了保护，就像一把保护伞一样。中华白海豚在它的生境里，也是“伞护种”的存在，对它们进行保护，近岸海域的各种动物，一样沾光。

作为食物链顶端的生物，繁殖能力都不强，中华白海豚的孕期比人类还长，且一胎基本上只繁育一只小海豚，其寿命只有三四十年，算上幼崽夭折率，所以一只雌性中华白海豚，一生的产子数屈指可数，这也是它们之所以珍贵的原因之一。

文章编号: 1f7a4f0c0712ce03475b4aff8dcd616b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (舞者鸡汤丨亲爱的舞蹈人呀,趁著年轻,完成下面10件事吧!) 2021-08-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833943&idx=1&sn=0b206afed7f4ff348a314de778a28b70

舞者就像一杯茶，只有在年轻的时候沉淀下来，之后的岁月才会越品越有味道。趁著年轻，完成下面10件事，为自己加分。1：健身健身不仅可以带给你健康匀称的身体还会带给你积极向上的情绪2·好好规划自己的人生没有计划的学习，得不到好的成绩没有计划的工作，也创不了好业绩没有规划的人生，必然也不会精彩3·旅行感受世界的美好旅行会让你离开原本熟悉的世界去接纳、吸收、甚至隐忍陌生的人或事目光投的远一些用双脚来感受世界的土地4·持之以恒地学习踏出校园大门你可以摆脱课本和教室但是不能摆脱学习活到老学到老可能很多年轻人不愿意听但是却受益终身5·享受生活工作，不应该等于是人生，更不应该是需要经营一辈子的事6·勇敢去尝试新的事物进步最怕的就是过早地给自己画好圈子不愿意去接触新的生活接受新的人，新的经历每天都充满著期待7·面对你最恐惧的事情难的不是那件事，而是面对经历过之后，你会发现其实它的恐惧，源于你顾虑的放大8·学会承受，也要学会释怀没有谁生来就可以承受挫折生活一半是甜，一半是苦承受是一种担当，而释怀则是一种心态美好的事情还不够我们记住为什么要对揪心的事耿耿于怀？9·保持经济独立首先要经济独立，然后才有资格谈争取什么这是出自马云口中的话独立才是一种无畏的精神一把伴你从容闯天涯的利剑。10·认识自己清楚的认识自己，认识自己的优点在别人夸赞的时候不用过度谦虚认识自己的缺点，在别人好心指出的时候虚心接受不要曲解别人的好意，她的好心提醒完全是因为在乎。如果说外貌是一个人与生俱来的武器，那么由内散发的魅力就是后天的装备。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: af376f677f8770b419c3ae0ba2ddb050
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (秋季开学在即,请收下这份疫情防控指南!) 2021-08-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833943&idx=2&sn=31f73d69b9efc4623c7c52e4f23b5d0f#ocr

在全国多个省份出现本土确诊病例的情况下，秋季学期能否如期开学，是不少学生、家长和老师关注的重点。教育部在8月9日召开的全国教育系统疫情防控工作视频调度会议上明确了秋季学期学生返校的三条硬性标准：学校疫情防控条件达不到当地疫情防控要求、学校各项防控措施落实不到位、有效应急预案和演练落实不到位的，均不能返校。01关于秋季开学广西教育厅的最新部署8月10日下午，自治区教育厅召开全区教育系统疫情防控工作视频会，对全区教育系统疫情防控和秋季开学工作进行部署。会议要求各地各校要强化暑期校园疫情防控各项措施，加强近期人员流动管理，严格要求师生尽量减少跨省区流动，非必要不离桂，非必要不要前往有疫情的省份，非必要不出境。区外师生返桂要提前24小时向所在社区报备。加强校外培训机构管理和严格管控大型聚集性活动，坚持“非必要不举办”“谁组织，谁负责，谁落实”原则，减少大型聚集性活动、会议的举办次数和规模。原则上在校园内举办的大型活动以及有外省人员或外籍嘉宾参与活动暂停或推迟举办；必须举办的需制订疫情防控方案和应急预案，并向属地相关部门和活动主管部门报批，在全面落实疫情防控措施的前提下方可举办。会议强调各地各校要加强疫情形势分析研判，及时优化调整疫情防控方案，精准摸排师生现居住地和区域分布，按照“一地一策”“一校一策”“错区域、错层次、错时、错峰”返校原则，科学制定开学方案和应急处置预案。原则上，各地中小学开学时间不得早于8月28日，各高等学校、中职学校不得早于8月20日开学。秋季开学须把握好三个原则：· 达不到当地疫情防控要求的不能开学返校；· 各项防控措施不到位的不能开学返校；· 应急方案没有落实没有保障的不能返校。要分类落实师生员工健康管理：· 建议近期所有返桂师生主动进行1次核酸检测；· 开学前14天内本人或家庭成员有本土疫情地区或境外旅居史的、与上述地区来人有接触史的，要按照属地疫情防控指挥部要求进行健康管理；· 对直接接触进口冷冻冷藏肉类、水产品及包装物的食堂工作人员，原则上每周进行一次核酸检测。02疫情防控不放松各地开学时间虽不尽相同，不论何时开学，疫情防控决不能松懈，都应加强校园管理。一要严格校园管理。管好校门，严控入校人员，做好入校人员健康绿码、行程绿码核验及测温、登记、查证等工作。学校做好每日巡查、值班值守工作。二要严格落实疫情防控常态化各项卫生管理措施。在校园内严格落实戴口罩、勤洗手、“一米线”间距等防控措施。做好教室、办公室、图书馆、宿舍等人员密集场所日常通风，加大每日环境清洁消毒频次。定期摸排食材物料进货渠道，强化食堂及冷链管理。三要做好保安、保洁、食堂从业人员等重点人群健康管理，实行闭环封闭管理，有针对性地细化防控措施，坚持每日健康监测和定期核酸检测制度。四要做好应急物资储备。学校根据实际储备数量足够、品种齐全的疫情防控物资。返校路途较远的师生，应注意随身携带足量的口罩、速干手消毒剂等个人防护用品，全程佩戴好口罩，做好手卫生。如返校途中身体出现发热、干咳、鼻塞、流涕、咽痛等症状应当及时就近就医，如在飞机、火车等公共交通工具上，应当主动配合乘务等工作人员进行健康监测、防疫管理等措施，并及时将有关情况报告学校。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！OCR:IMG:校园常态化疫情防控秋季开学防疫手册之口加强对疫情防控工作组织领导，加强对疫情防控措施落实督导检查口严格校园重点场所环境消杀，落实勤洗手、常通风等防控措施。IMG:秋季学期学生返校二条便性标准学校疫情防控条件达不到当地疫情防控要求的，不能返校。学校各项防控措施落实不到位的，不能返校。一有效应急预案和演练落实不到位的，不能返校。IMG:属地责仔秋季开学防疫手册之口根据疫情形势变化，科学制定、动态调整秋季学期开学方案和疫情防控方案并及时上报，全面准备秋季学期返校工作。口结合实际完善疫情防控应急预案，做好人员物资、隔离场所等准备，加强应急薄练，提高应对疫情风险能力。IMG:健康管理和健康监测秋季开学防疫手册之对不同风险地区师生分类明确返校要求，做好开学返校前的健康监测及返校途中防护。IMG:汉州市白海底滚艺有限公司白楼钦州市白海豚演艺有限公司IMG:钦州市自海脉演艺有限公司

文章编号: 60e30afd08d255fc8f378811ae1186c8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (今日新闻∣8月23日) 2021-08-23 张家口旅游业商会   张家口旅游业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDkzMTc2OQ==&mid=2247504663&idx=1&sn=585cdabd5b6d17bdc8a3d3fd560f6962

张家口今日多云转雷阵雨，气温16/28℃，东南风2-3级。● 市委常委会召开会议 贯彻落实党中央和省委决策部署全力做好经济社会发展各项工作8月21日上午，市委常委会召开会议，传达学习中央财经委员会第十次会议精神，传达学习中共中央、国务院《关于印发的通知》精神，传达省委办公厅、省政府办公厅《关于2021年上半年全省经济运行情况的通报》精神，并研究我市贯彻落实意见。市委书记武卫东主持会议并讲话。● 张家口市政协十三届一次会议开幕8月22日上午，政协张家口市第十三届委员会第一次会议在市工人文化宫开幕。● 武卫东赵文锋等看望出席市政协十三届一次会议委员8月21日上午，市委书记武卫东， 市委副书记、 代市长赵文锋， 市委副书记孙远富， 市政协主席刘宝岐等市四大班子领导分别到华邑酒店和东升大酒店驻地， 看望出席市政协十三届一次会议的委员， 对大家当选新一届市政协委员表示热烈祝贺， 对大家在各自岗位上作出的贡献表示感谢， 勉励大家以饱满的履职热情和强烈的责任意识，凝心聚力共谋我市发展大计。● 张家口市冬奥城市运行和环境建设管理指挥部召开第二十一次指挥调度会议8月21日下午， 市委书记武卫东主持召开北京2022年冬奥会和冬残奥会 （张家口赛区） 城市运行和环境建设管理指挥部第二十一次指挥调度会议暨场馆联席会议， 传达北京冬奥组委暨城市运行保障指挥部调度会议、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组暨首都严格进京管理联防联控协调机制专题会议精神和省冬奥工作领导小组指挥调度专题会议精神，听取国际单项体育组织联合会考察认证准备工作、2021/2022雪季雪场正常运营和停运两种情况下方案制定、张家口赛区5个非竞赛场馆工作实施方案制定等情况汇报，安排部署下一步工作。市人大常委会主任郭英出席会议。● 武卫东到崇礼区调研时强调 严而又严细之又细推进筹办工作8月21日下午，市委书记武卫东到崇礼区调研检查冬奥会筹办和疫情防控工作。他强调，要切实增强办好国家大事的政治责任感和历史使命感，以最严格的标准、最有力的举措，严而又严、细之又细推进冬奥会筹办，努力将各项工作做到精致细致极致。● 历届冬奥会吉祥物纪念瓷盘近期，中国科学技术馆展出“科技冬奥即时展览”，包括北京早期冬季运动藏品、历届冬奥会官方海报、纪念瓷盘等，持续展至本月31日。● 医师资格考试医学综合考试延期举行据国家卫健委医师资格考试委员会通知，为统筹做好新冠肺炎疫情防控和医师资格考试工作，保障人民群众健康权益，确保考生、考务人员安全和考试安全，原定于2021年8月20日至22日在全国举行的医师资格考试医学综合考试延期举行。● 国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查国家卫健委近日印发通知，要求加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。通知要求，各级各类医疗卫生机构要按照诊疗规范、临床诊疗指南、临床技术操作规范和行业标准等要求，严格规范儿童微量元素检测工作，非诊断治疗需要不得针对儿童开展微量元素检测，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。● 蚊虫叮咬分三步处理换季时节，蚊子越发“疯狂”，很多人被咬后不停地挠。其实抓挠会刺激组胺释放，让你越挠越痒。小伙伴们被蚊虫叮咬怎么办？刚被叮咬的时候，可以冰敷或用肥皂水清洗；局部起大包时可涂抹艾洛松等弱效激素，伤口红肿破溃时则需要使用抗生素软膏了。● 处暑时节如何养生保健“处暑”时节，公众该如何养生保健？专家建议，此时节，早晚温差大，气候干燥，细菌和病毒容易繁殖，应根据天气变化及时增减衣服，以免著凉感冒；常通风，勤洗漱，少聚集，以防呼吸道、肠胃炎、感冒等疾病的感染和传播；饮食上宜清淡，可多吃百合、莲藕、蜂蜜和一些滋阴养肺、润燥生津的粥类或汤品，少食寒凉的瓜类，以及加重“秋燥”、耗气伤津的辛辣、烧烤之物；起居方面应早睡早起，适时午休，同时适量运动，加强锻炼，以慢跑、散步、打太极拳等为宜。● 什么是鼠疫、如何预防鼠疫8月21日，宁夏银川确诊一例输入性鼠疫病例，目前宁夏啔动鼠疫疫情防控四级应急响应。据悉，鼠疫是由鼠疫耶尔森菌引起的传染病，鼠疫有哪些传播途径？应如何预防？● 28城下月起推行电子驾照自9月1日起，北京、吉林长春、广西南宁等28个城市将推广应用机动车驾驶证电子化。电子驾驶证将通过“交管12123”APP发放，在全国范围内有效，驾驶人可在办理交管业务、接受执法检查时出示使用。● 脐带血储存有什么好处近日，四川首批自存脐带血家庭20年储存时间到期，进行续签储存协议。储存脐带血有什么好处？脐带血在采集和储存过程中需要注意什么？什么情况下新生儿应该储存脐带血？脐带血是否有储存保质期？脐带血的储存方式有几种？来一起听一听专家怎么说？● 一个动作缓解肩背压力长期伏案工作肩背压力大？拉伸动作帮你缓解，还能修饰手臂线条，动起来试试看。● 26日河北暂停办理异地就医直接结算业务为确保9月1日全省“省内无异地”政策顺利实施，满足广大参保群众更加便捷的就医需求，河北省将停用原有河北省异地就医管理系统，上线运行国家统一医保信息平台异地就医管理子系统。● 全省大中型水库总蓄水量创三年来同期最多8月21日至31日是河北省防汛工作的后汛期。记者从省水利厅获悉，截至8月21日8时，全省大、中型水库总蓄水量34.74亿立方米，比去年同期多蓄水7.79亿立方米，比常年同期多蓄水9.93亿立方米，河北大中型水库蓄水量创近三年同期最多。● 北京乐活城北区和千禧家园解封8月22日16时30分，北京房山乐活城北区和千禧家园解封，居民高呼“胜利了”。8月1日，两个小区出现本地新冠肺炎确诊病例，之后迅速采取封闭管控措施。如今，这两个小区的解封，标志著房山所有的封控小区全部清零。● 天津海关查获并退运101吨洋垃圾近日，天津海关查验关员在对一票货物进行现场查验时发现，实货为外观形状不规则、尺寸大小不一的黑色固体块状物，大多具有不规则断面，外表面和断面非常粗糙，且实货包装较为随意。经检测，属于我国禁止进口“洋垃圾”。目前已全部先行退运出境。● 已罕见空缺10个月，美国新任驻华大使为何是他？8月20日，美国白宫发布声明称，美国总统拜登决定提名65岁的尼古拉斯·伯恩斯为美国新任驻华大使。● 央视评老人修剪自种香樟树被罚14万近日，“上海一老人修剪自买的香樟树被罚14万”引发热议。究竟是修剪一棵自己种的树给环境带来的危害大？还是不问青红皂白，不问法理情僵硬执法给环境带来的危害大？● 过度内卷！被透支的粉丝经济该治一治了近日，央视网发文指出，随著移动互联、社交媒体、消费主义的兴起，娱乐业和选秀节目的大发展，流量思维开始大行其道，“饭圈”乱象愈演愈烈，直接改变了游戏规则，粉丝经济在非理性的道路上越走越远，正步入歧途。这不仅违背了经济理性，还干扰了社会公共秩序。● 我国总和生育率低于国际警戒线第七次人口普查数据显示，2020年中国总和生育率是1.3，低于国际社会通常认为1.5的警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。相关监测亦显示，中国今年的出生人口和生育水平仍然呈现走低趋势。● 财政部答复提供免费经期卫生用品建议8月20日，财政部网站发布的《财政部对十三届全国人大四次会议第6209号建议的答复》，公布了财政部答复全国人大代表王作英提出的《关于多措并举消除“月经贫困”更好巩固脱贫攻坚成果的建议》的具体内容。● 全国天然气管道总里程达11万千米国家能源局石油天然气司等部门21日发布的《中国天然气发展报告（2021）》称，我国天然气产供储销体系建设已取得阶段性成效，四大进口战略通道全面建成，国内管网骨架基本形成，干线管道互联互通基本实现。“十三五”时期累计建成长输管道4.6万千米，全国天然气管道总里程达到约11万千米。● 国家防总增派工作组赴陕西协助开展防汛救灾工作8月22日，国家防总维持防汛Ⅲ级应急响应，在先期派出2个工作组分赴河南、山东的基础上，增派1个工作组赶赴陕西省协助开展汉江上游洪水和强降雨防范工作。● 我国5G手机终端连接数达3.92亿户工业和信息化部日前公布前7月我国通信业经济运行情况。数据显示，1—7月，电信业务收入稳步增长，累计完成8721亿元，同比增长8.7%。截至7月末，三家基础电信企业移动电话用户总数达16.19亿户，比上年末净增2521万户。其中，5G手机终端连接数达3.92亿户，比上年末净增1.93亿户。● 华北制药被取消全国集采申报资格8月20日，国家组织药品联合采购办公室在上海阳光医药采购网发布公告称，决定将第三批国家组织药品集中采购品种布洛芬缓释胶囊的中选企业华北制药（600812.SH）列入“违规名单”。● 宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井22日20时50分许，宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井。● 广州房贷利率五连升“1月30日银行面签，5月中旬给我放的贷款。利率一开始说5.05%，1月底广州出政策，银行方面说利率要涨到5.2%，后来又说没放款的涨到5.4%，不到半年变了数次，每个月的月供压力又加大了。”一位广州购房者对记者表示。不过，这位购房者还是幸运的，因为没多久广州房贷利率又迎来了年内的第五次提价。数据显示，中国多数城市房贷利率持续走高，但与广州相比，北京、上海、深圳多地虽然也普遍提高了房贷利率，但并未像广州，一年内多次“提价”；而且从额度紧张度来看，广州的额度要比其它城市紧张，排队等候放款的时间也相对较长。● 河南要在8月底前圈住封死扑灭疫情河南省委省政府先后五次召开专题会议进行安排部署，楼阳生书记、王凯省长靠前指挥、统筹调度，强调要在8月底前圈住封死扑灭疫情，要求教育系统抓学校、防疏忽，坚决筑牢校园疫情防控防线，确保平安开学、开学平安。● 四川恢复跨省团队旅游记者从四川省文旅厅获悉，根据《文化和旅游部办公厅关于积极应对新冠肺炎疫情进一步加强跨省旅游管理工作的通知》精神，经省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部同意，从8月22日起，全省恢复旅行社（含在线旅游企业）组织接待跨省旅游团队及“机票＋酒店”业务。● 今起离宁人员不再查核酸证明据南京发布微博消息，23日起通过铁路、公路等方式离宁人员，不再查验核酸检测证明，所在设区市全域为低风险地区的抵宁人员，凭健康码绿码、且体温正常可自由流动。● 华尔街英语热线已成空号华尔街英语将宣布破产的事件已发酵近一周的时间。“目前向我们咨询的学员已有800多人。”关注这一事件的京都律师事务所徐伟律师说道。对于华尔街英语或将破产的情况，徐伟律师表示，“华尔街英语目前没有官方宣布破产，现有信息均来源于其他渠道，即使其官方宣布破产，也是不够的，破产有其法定程序。”记者近日拨打华尔街官网的热线电话，则被提示已无此业务号码。● 我国今年年底或可建立有效群体免疫钟南山表示，中国需要全部人口的80%以上接种疫苗，才能够建立一个有效的群体免疫。中国的疫苗接种率大概到今年年底可以达到80%以上。● 广东湛江海域现中华白海豚8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。● 航天员在太空拍照打卡8月20日，神舟十二号两名航天员成功出舱后，在太空进行了“拍照打卡”，留下一张酷炫的“太空大片”。● 空军猎人集训震撼画面近日，空军“猎人”集训正如火如荼展开，作为空军特种作战力量，参加集训的每一名“猎人”，都是千里挑一的“兵王”。他们没有军衔，没有名字，只有一个代号——“猎人”。致敬中国军人！● 阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。● 喀布尔机场每5分钟响起重型枪械声目前，喀布尔市区逐步地恢复正常，而在喀布尔机场外面，仍有大量人群在等候进入机场，并且现场还时不时传来重型枪械的声音。● 阿富汗多地现小规模游行据新华社报道，阿富汗首都喀布尔和东部省份出现反对塔利班掌权的集会游行。● 阿富汗逃跑总统弟弟宣布效忠塔利班阿富汗总统加尼的弟弟赫什马特·加尼，在塔利班核心成员哈利勒·拉赫曼·哈卡尼的见证下，宣誓效忠阿富汗塔利班。● 美国拟9月底推加强针当地时间8月18日，美国疾病控制和预防中心主任瓦伦斯基等多名拜登政府医疗机构官员发表联合声明说，美国计划自9月20日起向公众提供新冠疫苗加强针。● 法国超17万人参与反健康通行证抗议8月21日当天，法国巴黎爆发抗议示威活动，旨在针对抗议政府疫苗接种政策及实施“健康通行证”举措。群众高举抗议横幅，大喊“马克龙，我们不要你的通行证！”● 日本近10万新冠患者被迫在家疗养日本厚生劳动省20日宣布，截至当地时间18日0时，全国感染新冠肺炎的居家疗养者逼近10万人，已达到96709人。● 特斯拉或推出人形机器人据路透社20号报道，特斯拉CEO马斯克表示，特斯拉或将在2022年推出人形机器人原型，解决劳动力短缺问题，机器人可以从事人们不喜欢做的危险、枯燥的工作。● 美国山火烟雾加剧疫情蔓延8月13日发表在美国《科学进展》杂志的一篇研究报告称，2020 年笼罩在美国华盛顿州、俄勒冈州和加利福尼亚州上空的山火浓烟显著加剧了当地新冠肺炎疫情。● 东京都新冠疫情达灾害级别残奥会将于24日在日本东京拉开帷幕，但东京都新冠疫情日益严峻。截至21日，东京都单日新增新冠确诊病例已连续4天超过5000例。东京都知事小池百合子称，东京都新冠疫情已达“灾害”级别。● 懒人大赛躺著就能赚钱当地时间20日，黑山的一座小村庄开啔了今年的“懒人大赛”。根据规则，参赛者需要躺在床上，除上厕所外不得离开，食物和水则由主办方提供。坚持最久的人可以得到黑山“最懒人”的称号和300欧元（约合人民币2280元）的奖金。● 石家庄一对夫妻合力救人8月18日，石家庄一名骑车老人突发疾病晕倒在地，呼吸、心跳骤停，情况十分危急。下班路过的平山中山医院护士邢倩倩看到后，立即跑上前跪地抢救。经过两轮心脏按压，老人意识逐渐恢复。随后，老人被送往医院治疗。巧合的是，接治老人的正是邢倩倩的爱人李晓飞。● 解救女孩环卫工称问心无愧8月20日，安徽淮南。小女孩头卡铁门环卫工出手营救 ，事后，救人视频却在网上引发争议，有人指出他救人时的动作不妥当。对于争议，高先生感到很委屈，他表示自己问心无愧，他也有儿女，救人的时候根本没想那么多。● 举报人回应小学校长涉猥亵儿童被刑拘8月22日，湖北荆州。公安县公安局21日晚发布情况通报 ，被举报猥亵女生的小学校长梁某富已被刑拘。此前，网友小江在网上实名举报，她读小学时曾遭校长梁某富猥亵。得知梁某富被刑拘后，网友小江表示，她希望更多受害者可以勇敢地站出来举证。目前，该案件正在进一步侦办中。● 五岁女孩被困电梯 教科书式报警近日，湖北天门的一个5岁小女孩独自乘坐电梯时被困，女孩沉著应对，用电话手表拨打119报警求救，清晰说明情况，随后赶到的消防员将她成功救出。● 男子带宠物猫坐公交司机提醒被掌掴日前，上海杨浦。乘客张某带宠物猫上公交车，猫一直在叫引起其他乘客的不满，司机好心提醒，不料却遭张某掌掴。随后，司机靠边停车报警。目前，张某因涉嫌妨害安全驾驶罪已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。● 江苏17岁女子未戴口罩殴打防疫人员被拘留江苏省东海县公安局通报，8月19日，东海县步行街，17岁梁某未戴口罩，拒不配合防疫人员劝导，强行进入步行街，并采取打耳光、脚踹等方式多次殴打防疫工作人员，防疫人员报警。梁某被处以行政拘留七日并被罚款200元。● 广西14岁女孩上山采药失联三天后被找到近日，广西崇左市扶绥县一名14岁女孩随父母上山采药，回归途中走失。接到报警后，公安、应急、森林消防等多部门及民间救援力量进行了大范围的搜救。由于山峰险峻、林木茂密，经过约三天的搜寻，在8月20日终于找到失联女孩。● 女主播开向领导送礼课粉丝261万的主播，公开宣扬向领导送礼文化，称“这是真东西，社会灰色文化必须要学。”平台客服称将上报。律师称此举不合规不合法，有传授犯罪方法罪的风险，最高可判无期。● 花数十万可上大学骗局近日，辽宁省辽河警方成功打掉一个以“花钱办升学”为幌子的诈骗团伙。警方调查得知，学生家长缴纳十几万到几十万的费用之后，就回家等待消息，从2019年开始到现在，已经有20多位家长被骗，其中单笔数额最大的达到80万元。● 央视揭代购网红减肥药含违禁药品近日，上海浦东国际机场海关旅检人员在对一架来自泰国曼谷的航班旅客和行李进行查验时发现异常，随即对1名中国籍旅客的行李进行开箱检查，发现该旅客携带了整整4箱药品，同时夹藏了10块高档手表。● 低端原料酒灌入洋酒瓶售价千元刘某从广东中山、佛山买来低端原料酒，再从网上订购各类酒瓶，然后雇佣工人在出租屋里勾兑灌装洋酒。刘某团伙从2019年7月开始制售假洋酒，这些假酒最贵一瓶可卖千余元，外观以假乱真，一般消费者难以辨识，因此产销量很大，总涉案金额达3400多万元。● 央视调查宠物殡葬服务根据我国《殡葬管理条例》，禁止占用耕地、林地作为墓地。记者查阅现行的《用地用海分类指南》发现，人的殡葬用地属于特殊用地的一种。目前并没有专门针对宠物殡葬的用地安排。● 给中国残奥代表团的加油歌这个赛场，有不平凡的震撼与感动，有生命的不屈与绽放。一场场超越自我的比赛中，“每个人都是第一名”！● 鞠萍姐姐戏腔真是绝了“红日升在东方，其大道满霞光，我何其幸生于你怀，承一脉血流淌……”在央young之夏舞台，鞠萍一展歌喉演唱《万疆》。● 张帅斯托瑟获辛辛那提赛女双冠军辛辛那提赛，张帅/斯托瑟7-5/6-3击败了达布罗斯基/斯特芬妮组合，夺得女双冠军，这是张帅职业生涯第9个双打冠军，也是2019年澳网女双夺冠后再次夺冠。● 李铁续约至2026年在22日的国足备战12强赛会议上，足协国管部确认，主帅李铁与国足的合同签约到2026年。● 谢晖辞去南通支云主帅一职中甲南通支云俱乐部发布官方公告：谢晖因个人原因向俱乐部申请辞去南通支云足球俱乐部主教练职务。他将去德国学习深造，沉淀自己，为再次整装待发做准备。经俱乐部董事会研究决定，同意谢晖离任申请。● 武磊绝杀被吹西班牙人对阵比利亚雷亚尔的西甲联赛，补时最后时刻，队友射中横梁，皮球反弹到武磊面前被碰进球门，可惜手球在先，进球被取消！最终，西班牙人0比0战平黄潜，新赛季两连平。● 爱奇艺、芒果TV下架霍尊常驻综艺节目8月22日，爱奇艺和芒果TV下架了霍尊参与的综艺节目。霍尊此前的常驻综艺《我是唱作人2》《国风美少年》《新手驾到》在各自播出平台已被下架，其参与录制的20210116期《快乐大本营》也已下架。目前，与霍尊相关的音乐内容还没有受到影响。● 多个视频平台下架张哲瀚出演作品8月21日，多个视频平台已经下架了张哲瀚出演的影视作品：优酷下架《班淑传奇》《山河令》及山河令演唱会等衍生作品；爱奇艺下架其主演电视剧《如意芳霏》《芸汐传》；腾讯视频下架其主演作品《美人制造》；芒果TV也搜索不到“张哲瀚”相关内容。感谢原作者的辛苦创作，若来源标注错误、转载涉及版权等问题，烦请告知，联系电话：18631389090，我会立即删除。谢谢！

文章编号: 6c0b57ca8136ec1dca859b93524bcdab
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这里是广西(听说你要来广西旅游,那么这20条建议你可不能错过)!) 2021-08-23 星城小贝爱旅游   星城小贝爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA0NjkwMg==&mid=2649612167&idx=4&sn=64b652d23e60150fb68ea73b10455a3c

北襟潇湘，南临沧海西枕云贵，东下番禺景致秀甲天下，美食行销全球风情别具一格，百姓乐生善活这里，是广西乘“一带一路”东风办中国-东盟博览会建设北部湾经济区今天，广西要凭实力“C位出道”天下风景，美在广西广西是唯一临海的少数民族自治区依偎著南中国最大海湾北部湾茫茫波涛中，藏身著中国最年轻的火山岛涠洲岛是水与火雕刻的海上秘境她的腹地山岭连绵，丘陵广布十万大山、大瑶山、越城岭……更有华南第一高峰猫儿山日出之际，云海翻腾，如登仙境这里气候温润，盛产桂树古有传说仙女留恋于此洒下八颗桂子，连片成林自汉以降，“八桂”便成了广西的别称说起广西，不能不提桂林山水桂林的山，犹如身披绿裙的少女漓江的水，如流动的诗、美丽的画韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”及至南宋，“桂林山水甲天下”便已脍炙人口，令人心所向之陈岳龄 摄乐业天坑是举世罕见的喀斯特漏斗地貌奇观中为深坑，像无底险洞四面绝壁，如斧劈刀削内有暗河，似别有洞天北海银滩绵延24公里滩长沙细、水净浪柔当沙滩与阳光邂逅亿万颗石英砂便泛出炫目银光被誉为“天下第一滩”吴志光 摄素绢垂挂，一片银白轰隆鸣响，光彩夺目德天跨国瀑布奔腾在中越边境宽约200多米，高约60米呈三级跌落状是亚洲第一大跨国瀑布微微海风拂过钦州三娘湾中华白海豚在这里逐风戏浪追渔船、亲渔夫、逗游客人与海豚亲密无间、和谐相处文明悠久，历史厚重早在旧石器时代晚期“柳江人”和“麒麟山人”已开始在蛮荒森林之中为后人探索宜居家园花山岩画刻在左江流域绝壁之上2016年入选世界文化遗产其笔画古朴粗犷，人物形态各异甚至出现了壮族大铜鼓的图案两千多年前的人们玩涂鸦一出手就是惊世之作秦始皇为统一岭南开凿灵渠通三江，贯五岭接湘漓，通汉壮勾连长江与珠江两大水系今年入选世界灌溉工程遗产名录位于桂林市东郊的靖江王陵是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群共11位靖江王长眠于此漫步其中，体会历史长河流淌逡巡四野，感叹时光荏苒不再洪秀全在桂平金田村的怒吼拉开中国历史最大规模农民战争序幕转战千里，不屈不挠沉重打击清朝统治者加速了整个封建制度的衰落与崩溃中越边境的友谊关史称镇南关孙中山在这里打响反清第一炮民族英雄冯子材大败法国侵略者斩获镇南关大捷这片土地更留下红色印记百色起义建立了中国工农红军第七军湘江血战中央红军付出巨大代价粉碎了敌人的围歼企图并直接导致遵义会议的召开民族风情，别具一格这里居住著中国人口最多的少数民族壮族山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号每逢农历三月初三这里就成了山歌的海洋席地而歌，田边对唱人们用歌声传递对爱情的祈盼和对美好生活的眷恋歌圩上，抛绣球男女青年脉脉传情而今，它成为了表达友好祝福和深厚情谊的礼品重瓴联阁怡神巧列砥横流入望遥侗族的三江程阳风雨桥宛如一道彩虹横跨两岸多少侗家儿女在桥上缘牵一线吴练勋 摄南丹县的白裤瑶是瑶族的一个分支因男子都穿著及膝白裤而得名每逢丰收或重大节日他们便击打铜鼓而起舞因原始文化的完整保存被誉为“人类文明的活化石”东兴市的京族三岛是中国京族唯一聚居地弹奏独弦琴是他们的绝技一弦一摇杆音阶丰富，委婉甜美有如诗人吟咏，清雅动人这里的人们多长寿有25个县（市）被冠以长寿之乡巴马县90至100岁的长寿老人占全县总人口的比例之高居世界长寿地区首位扬美古镇的清代老街静谧悠远芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华踏著黄姚古镇的青石板路聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联沿著大圩古镇的江边小径流连诗画山水，探寻名人遗迹这里的生活恬淡而隽永广西人可以一天不吃米饭但绝少不了一碗米粉柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……这里的人们对米粉的热情真可以说“不是针对谁”面向东盟，开放前沿广西与越南接壤是面向东盟的桥头堡“一带一路”倡议提出五周年广西陆海内外联动、东西双向互济昔日的南国边陲如今已跻身开放前沿中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁截至2018年已举办15届以展览为中心同时开展多领域多层次的交流活动搭建了中国与东盟交流合作的平台2017年，“南向通道”开通一年来已发送班列近700列重庆、兰州、贵阳、昆明、成都至北部湾港的班列已常态化运行目的地覆盖55个国家和地区中国与东盟之间多了一条货物运输“新干线”黄雪娟 摄去年，南宁至越南河内的中欧班列开行目前已累计开行30多列今年，钦州至波兰的中欧班列开行新的物流黄金通道逐渐成型2017年，东兴口岸每一分钟就有20余人次通关通关便利化，火了跨境旅游滨海线路、自驾游、乡村游……今年4月，防城港边境旅游试验区设立跨境旅游再升级南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机桂林两江国际机场T2航站楼投入使用更多四海宾朋乘风而来去年，每一分钟广西境内机场就吞吐超过45位旅客这几年，广西快速迈入高铁时代高速列车里程逾1700公里规划一段旅行从奔驰在山水画中开始想必非常惬意蓝图绘就，奋进在途采矿业是广西的支柱产业之一百色平果更是拥有“南国铝都”的美誉你家里的高压锅、热水壶可能就来自这右江的河谷网友口中的“神车”五菱出生地是工业之城柳州实际上，广西汽车工业发达规模以上企业347家五菱、宝骏、雪佛兰大宇客车、玉柴柴油机……都是国内同行业中的“狠角色”何运斌 摄首府绿城、都安农民进城创业园柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”得益于飞速的城镇化进程一批宜居之城、特色之城陆续在八桂大地崛起丘陵多、平原少全区山地面积近七成资源困境成为致富掣肘“树挪死人挪活”广西已决心到2020年帮助100万扶贫移民搬迁“下山”谋发展从推动“旅游+”产业融合到沿海海洋研究走上快车道广西继续培育壮大新动能从“厕所革命”新三年行动计划的实施到低碳试点城市、试点园区的创建生态环境保护成为全民共识巩固提升中南半岛跨境公路运输线加密北部湾港远洋航线国际贸易“单一窗口”全覆盖广西对外开放的大门越开越大千帆过尽，万象更新今年广西迎来自治区成立60周年与全国同步全面建成小康社会基本建成西南中南地区开放发展新的战略支点广西朝著伟大目标奋勇前进千里景千变，一山一诗篇蓝图已绘就，奋进正当时敢争上游，步稳志坚同心协力，共创未来广西是美的正在准备去广西旅行的人一定对此充满了期待如果你想去广西这20条建议必备1.广西的最佳旅行时间是夏秋；2.自驾可以沿著桂林—龙脊—漓江—阳朔这条线；3.阳朔西街是阳朔最古老最繁华的街道，房屋中西合璧，古朴典雅，街道热闹繁华；4.想看二十元人民币背后的图案，一定要泛舟漓江；5.阳朔第一名菜啤酒鱼，不可不尝，一定要吃带鳞的；6.观看一场桂林千古情演出，可以将壮乡的民族风情尽收眼底；7.阳朔的十里画廊—遇龙河是经典的骑行路线，平坦的道路和适宜的距离，适合骑行初学者；8.日落时分，虞山桥底，远处的山峰倒影在水中，在夕阳的映射下，美得让人陶醉；9.游兴坪古镇一定要吃“松花糖”；10.看龙脊梯田的最佳时间是5、6、9、10月；11.龙脊梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年7月中旬，红瑶族都会举行“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒；12.北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳；13.有“天下第一滩”美誉的北海银滩， 滩长平、沙细白，非常适合踩沙戏水；14.想要体验海岛生活，就去涠洲岛和当地渔民一起出海打渔；15.环岛骑行也是游览涠洲岛的一大特色；16.在涠洲岛如果你想看日出，就去五彩滩，如果你想观日落，就去南湾镇；17.感怀北海曾经的繁华，就去北海老街；18.如果你去南宁，一定要吃米粉，每天一碗粉，强壮南宁人；19.去黄姚古镇的最佳时间是3，4，9，10月；20.入夜后的黄姚，灯笼挂满大家小巷，此时坐在门外话家常，便能领略黄桃古镇独有的惬意。您看此文用 · 秒，转发只需1秒呦~｜推荐阅读｜西藏旅游宣传片塞上江南·神奇《宁夏》彩云之南，大美之巅——云南旅游局旅游宣传片甘肃旅游宣传片内蒙古宣传片大美青海宣传片，超美！《豫见中国，老家河南》新疆旅游宣传片《新疆是个好地方》来源:部分资料来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网；部分信息来源：阳朔微旅游、广西壮族自治区文化和旅游厅；视频来自腾讯视频、部分图片来自网络。如涉及版权请告知，仅供参视考、交流之目的。版权归原作者所有！如有侵权请联系删除。

文章编号: ae58702555d667c0f8577a058cbee022
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉这地解封!新冠疫苗要不要打第三针?何时打?核技术灭蚊子;“处暑”时节这样健康养生) 2021-08-23 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247580950&idx=2&sn=680c55b2aa7f2a207a66d849014c4d84

点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第871期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)今日天气今日全市雨，最高气温 32℃ ，最低气温24 ℃ 。天气热，建议著短裙、短裤、短薄外套、T恤等夏季服装；天气炎热，注意防暑降温。近期都有雨，不适合洗车；不适合出游。气象条件适宜，感冒少发。出门记得携带雨具，以免被淋湿。今日处暑，武汉市将在强降水和大风、降温天气之中迎来这个节气。最新天气预报显示，未来三天，我市最低温将降至22℃，伴随著下雨和刮大风会有一段凉爽的天气。湖北天气1要闻速递■自2021年8月22日12:00起，除保留郭岭里和栗庙中风险地区封闭卡口外，将江夏区新冠肺炎疫情防控指挥部2021年1号通告确定的封控管理区域外围道路卡口撤销，各出城主次干道恢复通行。2021年8月22日12时起，恢复江夏区903、908、910、928、929、638、J1路公交运营；2021年8月23日起，恢复J201、J203、J205、J206、J207、JZ02、JZ03路公交运营。8月23日起，武汉轨道交通2号线藏龙东街站，武汉轨道交通7号线南延线（纸坊线）新路村、大花岭、江夏客厅、谭鑫培公园、青龙山地铁小镇5座车站将恢复运营，值得注意的是，其中北华街、纸坊大街两站暂不开放，列车通过不停车。请市民乘客留意相关变化，做好出行路线规划。■8月21日，荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：除荆门高新区·掇刀区兴隆街道、团林铺镇全域和掇刀石街道封闭管理的小区以外，因疫情原因滞留在荆的外地人员和需离荆就医、上学的人员（隔离观察人员和红码、黄码人员除外），凭健康码绿码、48小时有效核酸检测报告及现所在社区证明，有序离荆。■钟南山最新发声：中国疫苗加强针实验效果很好■新冠疫苗第三针暂时不用著急，公众可以先完成第一、二针的接种，并做好日常防护，耐心等待相关科研结果和政策调整。■受疫情影响原定于8月下旬、9月初举行的多个考试延期：国家统一法律职业资格考试客观题考试推迟、医师资格考试医学综合考试延期举行；、多地宣布：本考区注册会计师全国统一考试延期（包括湖北）■植物工厂60天收获：我国实现水稻生育周期减半重要突破。■国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查■据教育部数据显示，2021届我国高校毕业生总规模高达909万人。这届毕业生最期待的就业行业是IT、通信、电子、互联网，占比超过25%。2湖北■应对汉江流域强降雨 ，长江委啔动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。■目前，武汉天河机场加强入境航班防控，严格分区管理，成立国际保障专班。■泰康宣布向武汉大学捐赠10亿元，建设一流医学和生命科学学科。■全球首次！地大学者研究1亿年前“龟宝宝”。这是首次通过系统地研究胚胎化石将龟蛋和具体的属种联系起来。■光穀生物城1-7月份规上工业总产值两年同比翻番，46家企业产值增幅超过50%。 ■今年秋季，武汉东西湖区新改扩建的12所幼儿园即将投入使用。新增学位约2700个，此外该区还新改扩建5所中小学，新增学位8820个，具体新改扩建学校见下图：■市民李女士在武汉城市留言板上反映，光穀公共服务中心南一门、二门路口红绿灯时间设置不合理，交管部门对此予以回应，已将信号灯增加至26秒。■8月19日，湖北天门一名5岁女童被困电梯，马上利用电话手表拨打119求助消防员，最终成功脱困。■8月20日，湖北襄阳一居民家闯入1米5长美洲绿鬣蜥， 森林公安：系外来物种，有攻击性。目前，公安已对这只绿鬣蜥进行妥善收治。■8月20日，湖北武汉，野猪深夜窜上武汉街头，过街走的是人行道。■8月21日，一名男子在王家巷码头江泳时被冲到趸船下，长江救援志愿队的王家新、罗声平听到呼救后立刻赶过去，最后成功救援。■东湖高新园区一年停电40余次，武汉电视问政曝光后将著手整改。■武汉市总工会机关幼儿园捐赠的45张爱心床接力运抵鄂西一幼儿园。■阳新县民政局筑牢兜底保障网，让20名流浪乞讨人员成为阳新新市民，帮助城市边缘人群找到“家”的归属感。■汉口常超街垃圾收集点将告别露天作业：看上去是小游园，除味设备齐全，提升周边环境品质。■位于汉川的汈汊湖国家湿地公园管理中心揭牌，是全国最大的内陆封闭式淡水湖泊。■直播卖货13000单，招商引资125.92亿元，十堰郧西“云上鹊桥”活动推动数字经济。■光穀招聘社区干事博士可免笔试，面向全国招144人，10名英语人才将服务国际社区。■湖北武昌区一男子免费体检后交3.5万元治病，妻子称其患精神疾病追回医疗费。■近日，一位夏女士向我们求助，她家的卫生间漏水到楼下，她找了外面的维修师傅，师傅说一千多就能修好，修完却要两千多，并且修了好几次都没有修好。后来别人告诉夏女士，可以找我们谈笑严选装修防水大管家求助。昨日，我们来到了夏女士家，经过我们的防水志愿者勘查后发现，原来是家里的管子破了，防水层也在漏水。家里漏水了，最重要的还是要找到漏水的原因，对症下药才能尽快解决漏水问题。3国内■第七次人口普查数据显示，2020年中国总和生育率是1.3，低于国际警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。■全国人大代表王作英建议对部分女性群体提供免费月经期卫生用品，对此，财政部答复：购买卫生巾产品的费用不属于医疗费用，不宜将卫生巾纳入医疗保险基金支付范围。■自8月23日起，通过铁路、公路、水路等方式离开南京人员不再查验核酸检测证明。■扬州3地由高风险地区调整为中风险地区，1地由中风险地区调整为低风险地区。■张家界最新疫情通告：桑植县、武陵源区解除交通管制。■8月21日，宁夏医科大学总医院确诊一例鼠疫（腺鼠疫）病例。■8月22日起四川在全省范围内恢复旅行社（含在线旅游企业）组织接待跨省旅游团队及“机票＋酒店”业务。8月14日，四川疫情中风险地区全部清零。■杭州推官方二手房交易平台：个人直接挂牌，房源全部经过验证。■中国足协、国家队在上海召开会议，李铁执教国足续约至2026年。■全球首座球床模块式高温气冷堆核电示范工程（山东荣成）开始装料。■中国最豪华的客滚船“吉龙岛”号命名交付仪式在广州市南沙区举行，近日将开赴渤海湾，投入到烟台至大连的航线上运营。■8月21日，郑州交警称因防汛停车高架桥不贴条。■南京禄口街道利用植保无人机开展水稻病虫害防治，1亩稻田喷药仅需1分钟。■核技术灭蚊子？听起来不可思议。其实，在实验室使用射线辐照破坏雄蚊的生育能力，正是核技术的一种应用。中山大学组建的中国国家原子能机构核技术（昆虫不育）研发中心的这一研究工作，得到了国际原子能机构的高度认可。■8月21日，广东湛江海域出现中华白海豚，提醒过往船只注意避让。■近日，出现新款防护服自带空调可控温，网友：希望全国推广！■陕西宝鸡76岁的辛世武大爷喜欢琢磨机器，21年来他完成31项发明，包括戏剧电动乐器、爬楼机、自动开窗机等，其中5项获得发明专利。老人说，希望这些发明能方便老年人的生活。■北京小区草坪隐藏20米深井致狗狗坠亡。在此之前无人知道这口深井的存在，后续将进行填埋。■8月17日，广西崇左一14岁女孩上山采药失踪，经过消防救援支队3天搜索最终获救。■7月18日，江苏的闵先生下车吸烟未及时赶回车厢，70万现金被高铁带走，所幸乘警和列车长及时找到行李，顺利归还。■今年6月，湖南长沙00后女大学生捐献造血干细胞，受捐者回赠手工娃娃表示会将爱心传递。■8月20日，安徽的高先生帮助被卡女童从铁门中脱困后引争议。有网友说其手部靠近女童隐私部位。对此，高先生感到很委屈，但也表示问心无愧。■近日，西安一小区流浪猫眼旁被刺粗钉， 大爷拔钉上药守了一晚救下。■近日，广州一女子做核酸检测意外查出舌根癌：经手术肿瘤已完整切除。■8月20日，浙江金华男子高速上乱丢烟头引燃自家车。■00后学生任某家境优渥、每月八千零花，多次在盒马用自助结账盗窃，近日，法院以盗窃罪对任某作出有罪判决。■8月20日，江苏连云港一17岁女子未戴口罩殴打防疫人员被处行拘七日。■8月19日，河北保定一男孩走路玩手机10分钟同一地摔两次。■近日，安徽滁州，王女士给亡父注销户口对著证件照泣不成声。【港澳台】■香港21日新增新冠肺炎确诊病例3例，均为境外输入病例。■香港本地经济逐步好转，就业等仍未回至疫前水平。■香港青少年将与我国空间站在轨航天员实时“天地对话”。■澳门立法规范外卖场所登记制度，保障食品安全。■台湾21日新增本土确诊2例，新增1例死亡病例。■台湾官方最新统计：6月份境内游人数衰退八成。4国际■多国科学家合作撰写的新冠病毒溯源文章在美国《细胞》杂志上发表，“没有证据表明任何早期新冠病例与武汉病毒研究所有任何联系。”■第五届中阿博览会签约成果277个，计划投资和贸易总额1566.7亿。■普京、默克尔在莫斯科举行会晤，涉及俄德关系、新冠疫情、阿富汗局势以及明斯克协议等。■俄罗斯8月20日扩大对乌克兰制裁名单，乌克兰外交部长和乌克兰国家安全与国防委员会秘书等高官在列。据了解，目前俄罗斯对乌制裁名单上有922人。乌克兰外交部当天发布声明表示抗议。■联合国秘书长古特雷斯呼吁各国通过加强立法、实施长期援助，对恐怖主义受害者的支持。■中国政府援助古巴的制氧机运抵哈瓦那，其他抗疫和民生物资近期将陆续运抵。■以色列战机空袭巴勒斯坦加沙地带哈马斯武器制造和存储基地。■为防止偷盗，南非首都开普敦市白天路灯长明。■尼日利亚扎姆法拉州一小镇遭武装土匪袭击，超70人被绑架。■俄外交部：美国制裁违反两国领导人峰会精神。■德国单日新增确诊超九千例，疾控机构称已进入第四波疫情。■法国超七成人口已接种至少一剂新冠疫苗。■反对封城计划，澳大利亚墨尔本数千人不戴口罩上街抗议。■据外媒报道，阿富汗逃亡总统加尼的弟弟宣誓效忠阿富汗塔利班。■阿富汗前总理：待塔利班相关领导人抵达喀布尔后，阿富汗政治领导人和塔利班将开始正式会谈。■阿富汗塔利班公布最新计划：不打算组建过渡政府！■喀布尔机场持续混乱，已致12人死亡。■巴西潘塔纳尔市大火两天未熄灭，政府宣布进入紧急状态。【美国】■美国防部：正在建立通往喀布尔机场的替代路线，过去一周撤离1.7万人。■特朗普再批拜登撤军应对：美国最大外交政策耻辱■据美媒21日报道，美国多人因服用兽药治疗新冠后中毒。■美多个亚裔团体敦促拜登暂停司法部“中国行动计划”。■外媒：美国或将啔用民航帮助执行阿富汗撤离任务。■美国宣布对俄罗斯多个实体和个人实施新制裁。■美国会附近发生炸弹威胁引恐慌，嫌犯称“没吃精神药”。■美国田纳西州暴雨造成至少10人死亡。■拜登被拉回华盛顿开会，全程心不在焉，美官员：他只记得度假！5法治财经■【每日法律知识】说一下五个亲告罪，分别是侮辱、诽谤、暴力干涉婚姻自由、虐待、侵占，受害人告诉才处理，受害人不告诉的情况下即使司法机关知道侵害事实的发生也不予处理。维护自身权利从我做起。■女主播开向领导送礼课，平台客服称将上报。律师：有传授犯罪方法罪的风险，最高可判无期。■8月20日，北京自如寓租客李先生称因投诉房屋问题遭管家亲戚电话骚扰，管家否认泄露客户电话。李先生称现已将投诉向上级反馈。■近日，一男子因自己未注意错过火车后怒砸6台验票闸机。目前该男子已被刑拘。■8月19日，接网民举报，西安一网民发布辱国辱军辱民不当言论，现已被刑拘。■江西吉安，少年遭多人持刀围殴反杀一人被判十年，检察院抗诉：量刑畸重。■全国公安机关围绕寄递物流、长租公寓、民宿、网约房等新业态新领域，督促乡村民宿经营者落实住宿实名登记制度，共纳管乡村民宿11.5万家。■800余家全国性行业协会商会按要求对收费项目全面自查，减轻企业负担约16.8亿元。■日媒2020年 “主要商品与服务份额调查”显示，在被调查的70个品类中，中国企业在17个品类中占据全球市场份额首位，较2019年有明显增加。■LPR（贷款市场报价利率）连续16月不变，全国多地房贷明显收紧，广州连提5次房贷利率。6民生豆腐块小伙弯道逆行急刹瞬间飞下田 同伴淡定骑行路过8月20日，贵州黔东南。任先生开车回老家途中，转弯时一小伙骑车逆行迎面而来。相遇时，小伙紧急刹车，一时来不及瞬间飞下农田。随后，小伙的同伴骑行路过，并未发现小伙已经摔下田。任先生说，小伙人没事身上全是泥，希望大家注意安全。（消息来源：封面新闻）爷爷用废品给孙子造迷你拖拉机：买老贵，干脆自己做河南洛阳，53岁的白振武带孙子看拖拉机犁地时，孙子喜欢上拖拉机。但买著太贵，他就用废品店买的材料打造了一辆迷你拖拉机。怕上路危险，小拖拉机用了低配的电机，出门时他和老伴都跟著。白振武说，孩子耍，一定不敢大意。（消息来源：人民日报）危险！俩男孩把公园秋千玩成海盗船8月20日，重庆俩男孩在公园内玩娱乐设施，把好好的秋千玩出了“海盗船”的感觉。视频中，两名男孩站在秋千上使劲摇晃，使秋千荡得很高，看上去十分危险。温馨提示：切勿进行危险娱乐行为。（消息来源：人民网）入戏太深！萌娃帮奥特曼打怪兽砸坏电视8月20日，四川成都。一个两岁的宝宝在看奥特曼的时候突然拿起玩具、椅子砸电视。宝宝妈妈刘女士称当时宝宝想帮奥特曼打怪兽，就拿起椅子砸向电视中的怪兽，结果把电视砸坏了。刘女士称宝宝看的太投入了，没有意识到砸了电视。事后买了新的电视。（消息来源：钱江晚报）女孩为家乡小镇画卡通井盖8月20日，吉林延边，安图县二道白河小镇一女孩高考结束 ，每天出门为家乡画卡通井盖，美化城市增添艺术气息。女孩母亲王女士介绍，孩子从小就有天赋，“画画从小到大一直到高中毕业就没停过。”今年高考结束，女孩看到小镇上的井盖不好看，自己便从网上淘到颜料，为家乡画井盖。（消息来源：新华网）7健康养生每天早睡1小时可缓解秋乏，你都几点睡呢？出伏后，天气变干燥，易导致秋乏秋燥，昼夜温差变大，感冒患者也随之增多，尤其是抵抗力较低的老年人更要格外注意。医生提醒：①避免吃寒凉瓜果，以防腹泻；②及时增减衣物；③运动以平缓为主；④可以早1小时睡觉，以缓解秋乏。专家称，一般而言，秋季睡眠以晚上9时至10时入睡，早晨5时至6时起床为宜，中午时分应注意午休，有利于保养精气。为了确保睡眠质量，可将卧室整理得较为温馨舒适：床头可放些散发著清香味的水果，这样有利于入睡。（消息来源：武汉发布）啤酒肚里除了啤酒还有啥西班牙《世界报》网站近日报道称，啤酒并不是导致啤酒肚的唯一原因，其他原因还包括富含饱和脂肪的饮食、频繁的饮酒社交和久坐不动的生活方式等。啤酒为什么令人发胖？因为啤酒的热量从根本上说来自酒精。含酒精的啤酒每100毫升大约产生48千卡热量，而不含酒精的啤酒大约只有20千卡热量。（消息来源：新华社）“处暑”时节，公众该如何养生保健专家建议，此时节，早晚温差大，气候干燥，细菌和病毒容易繁殖，应根据天气变化及时增减衣服，以免著凉感冒；常通风，勤洗漱，少聚集，以防呼吸道、肠胃炎、感冒等疾病的感染和传播；饮食上宜清淡，可多吃百合、莲藕、蜂蜜和一些滋阴养肺、润燥生津的粥类或汤品，少食寒凉的瓜类，以及加重“秋燥”、耗气伤津的辛辣、烧烤之物；起居方面应早睡早起，适时午休，同时适量运动，加强锻炼，以慢跑、散步、打太极拳等为宜。（消息来源：新华社）（一句话新闻来源：长江日报、湖北日报、央广军事、凤凰网、环球网、中新网、人民日报、冯站长之家等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益

文章编号: a983c9c7038e82ac4b30eb0fb91579b9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (跟著“书本”探寻三娘湾“水上大熊猫”,去海豚之乡领略渔村风光!) 2021-08-22 央视科教   央视科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1ODA2OA==&mid=2651711850&idx=2&sn=112a845115402ebbc8b11da09e0dd0ac

跟随科考队员出海寻找“水上大熊猫”——中华白海豚，那将是一种怎样的奇妙体验？人们又为与其和谐共处做出了哪些努力？让我们跟著“书本”出发，畅游广西钦州三娘湾！中华白海豚竟然“不白”？体色居然暴露年龄！刚出生的中华白海豚宝宝体色接近于深灰色，幼崽是浅灰色。随著年龄增长，它们的吻部和背鳍会开始发白，身上出现白色斑点。成年的中华白海豚大多是白色，有的带有灰色斑点。等它们到了老年，体色就是纯白色了。出海追寻中华白海豚，需要注意啥？在看到中华白海豚的时候，要降低声音，保持相对安静。由于中华白海豚时常在水下游十多分钟才到水面换气，所以想要在茫茫大海上遇见它们，是要看运气的。一条公路分两半，人与自然显和谐《钦州的白海豚》中写道：“当我们面对大海，站在三墩路的分界面上，朝西边看就是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐区；转向东边就有一小群一小群的白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上。”野生动物保护区和现代化工业区，两个看似对立的区域，靠一条三墩路，实现了和谐共存。被称为“水上大熊猫”的中华白海豚，还藏著啥秘密？三娘湾到底有什么魅力，让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园？让我们即刻啔程，跟著“书本”去三娘湾一探究竟！跟著书本去旅行《钦州的白海豚》播出时间： 8月23-25日 17:05监制 / 田龙 主编 / 刘铭 王志存编辑 / 张雨 于宛宁 韩萌玮（实习） 楼昊杰 张佳欣（实习）

文章编号: 8639a308c9154dcc2772357096c011f3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,吃生猛海鲜!) 2021-08-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416118&idx=1&sn=57d3d817eaf4fc019d4115832efebaff

点击上方“蓝字”关注我们吧！

过去，钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。

近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上“爆火”。

（《钦州海上公路》作者：谢瑜婷）

（图片来源：钦州发布 微信公众号）

三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。

但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。

（《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰）

用钦州模式建起广西最美海上公路

2009年，钦州在洽谈一个38亿元的项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观，对于急需发展的钦州，这绝对是一块极具诱惑力的“大饼”。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。

后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。

时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。

（图片来源：钦州发布 微信公众号）

憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。

白海豚观赏胜地 三娘湾景区

想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。

（图片来源：钦州发布 微信公众号）

如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海，甚至有可能和白海豚来一次海上共舞哦~

（《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉）

三娘湾景区游玩小攻略：

开放时间：全年08:00-18:00；

停车场位置

三娘湾景区门口；

交通攻略

景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。

美景与美食 皆不可辜负

吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！

（图片来源：广西文化和旅游厅 微信公众号）

各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。

（图片来源：广西文化和旅游厅 微信公众号）

活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐

都在向你招手

还等什么？赶紧出发吧！

想了解更多关于钦州的资讯，欢迎关注广西视听-钦州广播电视台。

更多精彩内容

尽在广西视听

点小花花，让他们知道你“在看”我

文章编号: de158e319d0156d81b6871896d2251e8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《扫黑风暴》全集突遭泄露,谁干的【新闻热榜】) 2021-08-22 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247686315&idx=1&sn=fac899c3d0a464733628a49020a09886

头条8月21日晚，热播电视剧《扫黑风暴》冲上热搜！《扫黑风暴》发反盗版声明，多方发声8月21日上午，《扫黑风暴》官方微博发布反盗版声明，互联网上有人未经许可非法传播、销售该剧的盗版内容……已经第一时间向公安机关报案，追查盗版来源。版权方同时也呼吁广大观众通过合法平台观看该剧，“不观看盗版内容，切不可擅自转发、传播盗版内容。”@中国长安网 呼吁：请支持正版！@最高人民检察院 提醒：在互联网上有人未经许可擅自非法传播、销售电视剧《扫黑风暴》的盗版内容，严重扰乱了电视剧《扫黑风暴》的正常播放秩序，侵犯了出品方以及播出平台的合法权益，也对创作者以及观众造成了极大的伤害，涉嫌构成刑事犯罪。全集只卖6元？网友称被连续骗钱……近日，网络上突然流出电视剧《扫黑风暴》27集版本引发关注。网络上有多位用户声称手握27集《扫黑风暴》资源，以6元左右价格售卖。根据网络流传的截图显示，泄露到全网的盗版版本为送审样片版本。在豆瓣某小组，一个发《扫黑风暴》全集资源的帖子一小时内获得2000多评论，一个链接失效了，下一个链接就跟上；微博里也有不少网友喊著：“全集资源1元，老客白送，可直接私戳领取。”另一方面，也有网友揭露称，他们去购买“被泄露的送审版”时遭遇了连续骗钱，有人被骗了几十元到数百元不等。可能在剪辑、调色和内容送审环节流出某电视台的一位制作人员对记者表示，通过技术手段对比发现，网上流出的版本与播出版本有所不同，剪辑和混音都存在一些差别，画面字幕位置也与播出最终版本不同，说明此视频的流出可能在剪辑、调色和内容送审环节等。流出的送审视频文件编码时间为今年2月8日，制作公司可以通过查看物料输出信息查看素材的拷贝情况。《中华人民共和国刑法》第二百一十七条 以营利为目的，有下列侵犯著作权情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：（一）未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的；（二）出版他人享有专有出版权的图书的；（三）未经录音录像制作者许可，复制发行其制作的录音录像的；（四）制作、出售假冒他人署名的美术作品的。第二百一十八条 以营利为目的，销售明知是本法第二百一十七条规定的侵权复制品，违法所得数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。网友：自觉抵制！很多追剧网友在《扫黑风暴》官微下留言，自觉抵制泄露出来的全集资源，并声援片方的合法维权行为：也有买了超前点播的网友表示：很失望！请自觉抵制盗版速览21日夜间起，新一轮强降雨来袭，河南局地有特大暴雨。河南最强降雨时段从今天（22日）中午开始。国家防总于21日12时啔动防汛Ⅲ级响应，河南省啔动防汛Ⅱ级响应。浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段全线通车，这是当前世界海拔最高的高速公路。北京警方21日通报，因倒卖北京环球影城内部测试体验资格，4人被依法行政拘留。美国白宫20日发布消息称，美总统拜登提名尼古拉斯·伯恩斯出任美国驻华大使。现年65岁的伯恩斯曾历任美国务院发言人、驻希腊大使和常驻北约代表等职。阿富汗政治人士与塔利班之间的正式会谈将啔动。目前首都喀布尔市区的民众生活已逐步恢复正常，但机场仍是一片混乱。身边惊艳！闽江公园再添一打卡地！宛如童话世界闽江公园北园的明月溪，是公园的地标之一。记者从福州市园林中心获悉，经过三个多月的打造，明月溪游乐园通过各种形式的彩绘，打造梦幻般的童话世界，并于本周投入使用。这里将成为福州市区公园内又一个网红打卡点。 疫情防控不到位 福州14家基层医疗机构停业整顿福州市卫生计生监督所8月14日啔动新一轮对各县（市）区卫生计生监督部门分管的诊所、门诊部等基层医疗卫生机构疫情防控大排查，截至目前共检查医疗机构63家次，停业整顿14家，立案7起。百态五岁双胞胎做核酸看懵医生：我刚刚给哪个做的8月16日，河南商丘，一对5岁双胞胎姐妹去做核酸，两个孩子穿著打扮一模一样，换人后工作人员看懵：我刚给哪个做的？妈妈说：平常两个孩子去超市经常被搞混。 女儿拍下父母在球场浪漫共舞 普普通通却爱意浓浓8月21日，一段“女儿拍下父母在灯光球场跳舞”的视频引网友关注。视频拍摄于湖北潜江，拍摄者朱女士说，爸妈结婚30年，感情一直都很好，他们很喜欢跳舞，自己平时也会教他们跳一些比较流行的舞。网友：普普通通却又爱意浓浓。高手在民间 70岁奶奶侄孙婚礼上打架子鼓助兴8月20日，广西钦州，侄孙大喜之日，70岁奶奶送上特殊礼物，在婚礼现场演奏架子鼓助兴。网友：姿势帅气不输年轻人。男子一年偷21次槟榔 被刑拘近日，贵州贵阳一男子杨某再次因偷窃槟榔被抓获。据民警介绍，杨某曾在2015年、2017年、2019年因盗窃大量槟榔三次被公安机关处理。2020年10月至今，杨某共作案21次，涉案金额达到了2万元。目前，杨某已经被刑拘。广东湛江海域出现中华白海豚8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

文章编号: 4de9682bc92520bafcfc5131b2702f39
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西简介) 2021-08-22 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653058562&idx=1&sn=2b4bd1119359c45eece84485db687c5a

点击蓝色字即可订阅！广西壮族自治区概况广西是我国五个少数民族自治区中，唯一的沿江、沿边、沿海自治区。广西地理位置优越，东临广东、香港、澳门。西靠云南，西南部与越南接壤，并与海南岛隔海相望。广西是我国西南部最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西地理面积23.67万平方公里，辖设14个地级市，7个县级市。在这片广阔而富饶的八桂大地上养育了5600万勤劳而朴实的广西人民。“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪”,这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树,古有传说,仙女携桂子飞过广西,看到广西美丽的山水而流连忘返,洒落八颗桂子在广西,故广西又称“八桂”。广西的首府为南宁市，大家所熟知的东盟博览会就在南宁举办。美丽的南宁有“草经冬而不枯，花非春而常放”和“半城绿树半城楼”的美誉，被称作“中国绿城”。南宁的历史文化悠久，始建于东晋时期，有1600多年的历史。唐朝时被称“邕州”。南宁的母亲河邕江，便由此得名。南宁作为广西壮族自治区的首府，是全区政治、经济、文化和教育的中心，是中国南部沿海开放地区的重要城市，是我国进一步对外开放，实行沿海开放政策的城市之一。广西是多个少数民族聚居的地方，有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族,由少数民族与汉族组成的家庭113.52万个,由两个以上少数民族组成的家庭达14.3万个。广西人口最多的民族是壮族。壮族是广西的土著民族，历史悠久，其祖先是古代广西境内百越族的西瓯、骆越两个支系。壮族也是全国55个少数民族中人口最多的民族，仅在广西就拥有1553万。壮族拥有自己的语音文字，他们能够唱出最美丽的山歌，传说中的刘三姐集中体现了壮族人民喜唱山歌、勤劳智慧的形象。广西各族人民和睦相处“你中有我、我中有你,各美其美、美美与共”,形成了水乳交融、开放包容的地城性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标,被中央誉为全国民族团结进步的模范。广西气候温暖，雨量充沛，光照充足，属于亚热带季风气候。这里冬无严寒，夏无酷暑，生活居住起来非常舒服。广西的历史源远流长，早在80万年前这块土地就有原始人类活动。秦朝统一百越后，在岭南设立了桂林、南海和象郡。今天的广西地域主要分属于桂林郡和象郡，广西简称“桂”便由此而来。在北宋年间，广西属于广南西路，简称广西路，广西名称便由此而来。1949年12月11日，中国人民解放军将红旗插在了中越边境要塞友谊关，宣告广西全境解放。广西的历史从此翻开了新的一页。1958年经国务院批准，广西壮族自治区成立。广西的文化绚丽多彩。广西古属百越大地,历史文化底蕴深厚,农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定,人类水稻栽培的起源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带,是世界稻作文化摇篮。广西被称为“天下民歌眷恋的地方”,歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌,张艺谋导演的《印象·刘三姐》几乎每晚都在阳朔演出,开创了全世界大型山水常年实景演出的先河,让当地群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日,也是广西特有的公众假期,已经成为家家户户最重要的团聚时刻。拥有奇山秀水的广西属岭南地区,最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。讲沿海,广西是我国西部地区唯一有出海口的地方,合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。讲沿江,珠江水系七成的水都流经广西大部分地区,几乎所有的地市都是沿江而建。讲沿边,广西与越南接壤,是我国唯一与东盟国家陆海相连的省区,边境贸易规模居全国前列。航空方面，目前广西已有桂林、南宁、北海、柳州、梧州、百色、河池7个民用机场。更是在2015年开通了本土的北部湾航空以及桂林航空。铁路方面也是组成了以南宁、柳州、桂林为中心枢纽的广西铁路网，成为全国5个少数民族自治区首个开通高铁的自治区。公路方面也是非常发达，我国通过陆路进入越南、通往东南亚各国主要公路通道有3条，其中广西就有2条。海运方面也是四通发达，现有沿海港口25个，泊位241个。并统一定名为“广西北部湾港”实现了“统一规划、统一建设、统一管理”的“三统一”。广西的风光独特秀美，都说“桂林山水甲天下”,其实“广西处处是桂林”,每个地区都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如:被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田—龙胜龙脊梯田;世界灌溉工程遗产,当今世界上最古老、保存最完整的人工运河—兴安灵渠;号称天下第一滩的北海银滩;中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一—北海涠洲岛;“中华白海豚之乡”—钦州三娘湾;备受中外探险家青睐的世界最大天坑群—乐业凤山天坑群;世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一—宁明花山岩画;亚洲最大的跨国瀑布—德天瀑布。这些都让人流连忘返。广西的动植物资源也十分丰富，还有一批珍稀物种，如广西特有的白头叶猴、金花茶等。广西的特色美食也是非常丰富，最出名的小吃就是米粉。当地人都是喜欢吃粉的，例如到桂林就要吃桂林米粉，柳州要吃螺蛳粉，南宁要吃老友粉，北海要吃猪脚粉。除了美食之外，还有一些广西其他土特产可以介绍给大家。像合浦珍珠、柳州奇石、阳朔画扇等工艺品，金嗓子喉宝、桂林西瓜霜等中成药，罗汉果、柑橘、容县沙田柚等果品，桂花茶、横县茉莉花茶等茶类，还有东园家酒、西山乳泉酒等酒品。壮族的歌，瑶族的舞，苗族的节，侗族的楼，被称为广西少数民族风情的“四绝”。广西是一个快速发展的地方，正敞开大门迎八方来客。广西欢迎您！往期精彩回顾♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸♥防城港市投资环境解析♥错过了一二三 别再错过北部湾♥《北部湾城市群发展规划》2030♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！心之所向，即为梦想。思维改变命运，智慧点亮人生！成功就两个字：行动！☎13667716069✉ t6660380 为明天而选择！

文章编号: a12befd28573cc3e5f087dab032de3d3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (三大海峡,共同拥抱中国海的激荡澎湃) 2021-08-22 八米外   八米外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA2ODE4MA==&mid=2247494838&idx=2&sn=510793448072bf6af8018e5b82cc6a70

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车”。无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂著两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉若觉得文章不错，请点亮右下角的“赞”和“在看”，在右上角为「八米外」设置星标，让腾讯接收到您喜欢本号的电波，彼此不再错过本文转载已获原创平台授权，本号致力于传播多元化观点，文章内容不代表本公号立场。点赞+在看，让好文绽放↓

文章编号: b99f2616f4ae3d269ca997b767d1c77b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (你牵挂的ta,是大家的宠儿) 2021-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661219396&idx=1&sn=987a47ceb9bae52a72ef264102004fe4#ocr

“大工业与白海豚同在”一直以来，钦州市委、市政府高度重视中华白海豚的保护工作推行保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的管理模式通过多种途径有力保护中华白海豚种群及其生存环境 人人护豚 白海豚受“宠 ” 时下正值旅游旺季，8月4日，在三娘湾景区，吸引了许多前来观光旅游的游客。民宿、酒店的房间更是“一房难求”。“近段时间客房每天都爆满，特别是暑期家长带小孩来这里旅游的比较多，很多都是冲著白海豚来的，每当有客人入住，我首先推荐的就是这里的珍惜物种—白海豚，只要赶上好天气，出海的游客都能遇见白海豚。”白海豚度假酒店负责人周海波告诉记者说。 说起白海豚，当地村民引以为傲。“我们祖祖辈辈都在这里生活，发家致富也依靠这一片海。在这里栖息的白海豚就像是我们的亲人，保护白海豚是我们义不容辞的责任。”三娘湾社区党支部书记吴艳阳说。保护白海豚，要求村民从自我做起，出海看到白海豚时，做到不乱投食、不冲撞，发现海上有漂浮垃圾及时打捞，禁止使用电、毒、炸等破坏渔业资源的方法，共同保护好这片无污染的海域，让白海豚更好地在三娘湾繁衍生息。 三娘湾大村村民郑信贤说：“白海豚是国家一级保护动物，它有灵性，以前我们出海捕鱼时都时刻注意，避免伤到白海豚。” 多举措守护中华白海豚“白海豚是三娘湾景区的一张名片。为了让游客更好地了解和保护白海豚，自从景区开放便开通了观豚项目，同时严格控制观豚船只的数量，保证海豚的安全。”钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局副局长梁培福说。钦州市海洋局高级工程师佟智成介绍，为了加强白海豚以及其栖息地保护，该局提升与北京大学潘文石白海豚保护研究团队合作，共建“钦州市白海豚监测保护中心”，重点围绕中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等方面合作，促使中华白海豚及其栖息地保护与管理更科学、更高效、更有影响力。另外，市海洋局严格执行海洋生态红线制度，加强用海审批，不符合海洋生态红线管控要求影响白海豚栖息地的用海项目，一律不以受理审查。加强执法监管，严厉查处违反生态红线管控要求、破坏白海豚栖息地资源环境的违法用海行为，保护白海豚生存环境。坚持损害修复原则，实施生态修复工程养海。积极向国家申报蓝色海湾整治项目，获得中央资金3.6亿元，实施了2020年钦州蓝色海湾综合整治项目，保证近岸海域海水质量总体保持稳定。近年来，我市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。组织三娘湾旅游管理区与市海洋、农业农村、旅游、海事、海警等部门联合开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。当前，我市中华白海豚保护宣传已经形成常态化。通过设立固定标语牌、开展专题教育、举办培训班、印发宣传资料、拉横幅、贴标语、发信息等形式，开展保护白海豚宣传。提高广大民众的保护意识和中华白海豚知名度，营造保护中华白海豚的良好氛围。我市高度重视生态环境保护工作，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，推动当地生产发展和生态协调可持续发展。三娘湾海域是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，当地从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分，打造了一块“白海豚与大工业同在”的金字招牌。钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。 图文丨融媒体记者 梁生、钦州发布综合视频丨丰韵编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！OCR:IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:2钦州发布IMG:92202庆祝中国共产党成立100周年魅力北部湾钦州社会主义核心价值观富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善钦州市委宣传部钦州新闻传媒中心宣钦州发布IMG:钦州发布

文章编号: 6151e75670fbe763ec199c9079ebad66
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆亲子 | 探秘境广西,寻野趣斑斓) 2021-08-21 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651811001&idx=1&sn=bfd8399a7f572adbf9811862094d5547

探秘境广西·寻野趣斑斓- 白头叶猴·昆虫·花山岩画·白海豚·滩涂寻宝·红树林 -行程日期：2021年10月1日-10月6日，6天5晚活动线路：南宁-崇左-弄岗-钦州-防城港-南宁适合年龄：6岁以上儿童及成人招募人数：10-12家🐬 扫码报名说起广西，你能想到什么？是甲天下的山水，是五彩斑斓的苗衣壮锦？还是那酸辣诱人的米粉？其实，广西不仅有山有水还有海，更是野生动物的天堂！濒危物种白头叶猴，拥有“恶魔之瞳”的凭祥睑虎，行踪诡异的广西林蛇……都在这片土地上求生。这个国庆，让我们一起去走进保护区、红树林、滩涂，看看还有哪些神秘生物在等著你？广西 被山海包围的“动物世界”人们都说桂林山水甲天下，其实广西处处是桂林。这里地处云贵高原东南边缘，山岭连绵、岭穀相间，有著山地、丘陵、台地、平原等，地貌类型十分多样。值得一提的是，广西喀斯特地貌广布，峰丛相连，峰林耸峙，溶洞错落，天坑集聚，暗河密布，此外还有天生桥、坡立穀……其类型之多世界少见。令无数西南内陆城市羡慕的是，广西，不仅有山有水，还是一座靠海的省份。海岸线曲折，溺穀多且面积广阔，天然港湾众多，北海、钦州和防城港，虽不像厦门、珠海等东南沿海港口城市出名，但这里的风景也是独具特色。享受著亚热带的季风和北回归线的阳光，12个世居民族在这片土地繁衍生息，孕育出了八桂独有的风景、风华、风俗、风味、风物。最令博旅文化一众老师欣喜的是，独特的地理环境和气候条件，造就了广西这个山海之间的“动物世界”。从天空、陆地到海洋，广西生活著非常多珍稀的物种——白头叶猴只在这里分布；被誉为“水中熊猫”的中华白海豚，广西是绝佳的观测点；在滩涂之上，还可以看到三亿多年的历史中华鲎……众多“国宝级”的明星物种，在广西等著我们去发现去欣赏，国庆和博旅一起出发吧~活动特色01经典独家线路连续5年，不断完善，趣味十足，又兼具舒适，适合亲子家庭。02顶级明星物种白头叶猴、凭祥睑虎、广西林蛇、白海豚、中华鲎……033种生态地貌红树林、海滩、喀斯特，广西之壮美，尽收眼底。04出海独特体验出海捕鱼，观察白海豚，品尝海鲜，餐桌上的博物学05感受南洋风情拜访花山岩画，入住古老渔村，品尝南洋美食。06全程自然生态摄影专业自然摄影师带队，带您探索不一样的广西~行程详情- 01 -白头叶猴生态公园广西深处的崇左地区，在嶙峋的石壁上，生活著一种精灵般的动物——白头叶猴。这是第一个由我国学者发现并命名的灵长类物种，在1955年由谭邦杰先生首次发表，并于1957年正式命名。🐒 崖壁上的精灵·白头叶猴白头叶猴是我国特有珍贵濒危动物，也是广西的特有物种，目前只有1300多只，是世界上最稀有的猴类之一，生存空间比大熊猫还要小。它们以树叶为食，有著修长的身体，超过体长的尾巴（起到平衡作用），最为特别的还是要数白色的“头发”和“莫西干”式的发型。不过需要注意的是，他们的婴猴其实是黄色或橘红色的，虽年龄增长，毛色也会随之变化，约2～3 岁时变成父母的毛色。© 谢伟亮老师白头叶猴生活在喀斯特石山地区，生存环境十分困难，没有机会喝水，就从食物中获得绝大部分身体所需水分；为躲避捕猎者，将家安在了崖壁之上，个个都炼成了“攀岩高手”；白天崖壁温度太高，就清晨早起吃完“早饭”躲到树荫下……战胜了环境的重重考验，才有了如今崖壁上的小精灵。- 02 -弄岗国家级自然保护区越过北回归线，在广西弄岗国家级自然保护区，有著世界上保存最完好的岩溶地区热带季雨林，被誉为“中国最美的喀斯特季雨林”。这里群山连绵，雄奇巍峨，崖陡壑深，地下河纵横，密林深处，云烟飘逸，雾霭回荡，变幻莫测，年平均气温22℃。🐞 探秘最野性的昆虫峰丛洼地、峰林谷地、微型溶洞交织的地理环境孕育了丰富而独特的动植物资源。近年来，因大量动植物资源的新发现，而被大家所熟知。1999年加入了中国“人与生物圈”保护区网络。这里是中国桂西南石灰岩植物荟萃中心，昆虫数目达14目101科565种之多，昆虫中以蝶类最为丰富，达到200余种！© 谢伟亮老师博旅的专业博物老师会带著大家在这里探寻世界上最可爱也是最具野性的昆虫，找到它们，认识它们，了解它们。🐊 夜探神秘精灵夜色降临，当万物失去光明的保护将会面临什么呢？此时，正是夜行动物狂欢的时刻。行走在侏罗纪一般的雨林深处，这四面楚歌的“寂静”中，隐藏著多少暗夜行者，你是否能发现它们呢？© 谢伟亮老师穿上雨鞋，打开探照灯，像几百年前的博物学家一样，开始你们的探险之旅吧！这里的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，看看你是否有幸遇到它们。- 03 -左江风景区除了秀丽的景色和丰富的资源外，广西崇左还有著一条贯穿全市的左江，它如一条青色的玉带，将两岸群山串联了起来。行程第三天，我们将行舟其中，在观看妩媚的青山之余，可观赏中国第一个壁画类世界遗产——花山岩画。⛰️ 断崖上的敦煌 花山岩画乍一听到“花山岩画”这四个字，可能大家都感到很陌生。其实，花山岩画的奇特图案曾出现在2008年北京奥运会开幕式上的卷轴画中。约公元前5世纪至公元2世纪（即战国至东汉时期），古骆越人在左江江水转弯处的陡峭崖壁上，绘制出巨大的赭红色岩画，记录了部落的祭祀场景。经过2000多年的风雨洗刷，如今仍有数千个图像遗存至今，这里被称作“断崖上的敦煌”、“崖壁画的自然展览宫”。© 谢伟亮老师虽然这些岩画粗看大同小异，形象颜色都基本一致，但仔细观察就会发现，绘画手法虽然简单，却能通过内涵丰富的图案，展示一种独特的艺术魅力，让千年之后的后人，得以一窥昔日骆越文化的风采。- 04 -钦州三娘湾钦州湾，东与北海隔海相望，南临风景如画的北部湾海域，西与防城港毗邻，具有沿海和沿边的双重区位优势。 碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮......这里水质优良 ，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。在这里，我们将出海体验当地渔民的日常生活，并学习海洋生物知识。🐬 乘船出海 寻找并观察白海豚中华白海豚也叫中华驼海豚，齿鲸亚目，海豚科驼海豚属，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。曾几何时，这种美丽的生物遍及南中国海到大洋洲。近年来，随著海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息范围在不断缩小，种群数量在不断减少。© 谢伟亮老师钦州附近海域环境清洁，吸引了1000余头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处。在这里，我们乘船出海，运气好的话，会在这种野外环境下看到它们。- 05 -簕山古渔村越过北部湾，到了与钦州隔海相望的防城港，我们落脚的地方是个沿海的小渔村——簕山古渔村。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，礁石姿态各异，村中岗楼威赫，还有著一片古树参天的滨海原生态森林。🌳 红树林 守卫海陆的隐秘之地红树林被称为海岸卫士，有“海上森林”之称。红树林发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。© 谢伟亮老师红树林看起来并不红，不过名字也不是随便起的。它生长在浅海潮间带，潮退时露出水面，潮涨时半身被淹没在海潮里。这些木本植物群落含有大量单宁酸，一旦被砍伐经过氧化后就会变成红色，“红树”之名因此而来。这种沿海周期性潮生植物对保护环境有莫大的好处，凡是有红树林的城市负离子含量都很丰富，这也是北海继三亚之后成为深受北方人喜爱的养老、旅居城市的原因之一。🦀 滩涂赶海 寻找奇妙的海洋生物滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴，是赶海的绝佳选择。招潮蟹、泥蟹、沙蟹等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。© 谢伟亮老师海滩上，我们可能还能遇到另一种非常重要的明星物种，三亿多年前就生活在地球上的——中华鲎！© 谢伟亮老师鲎本身的生活也与红树息息相关，它们会在红树林间觅食，生活，繁殖。而显然这个景区的环境并不适合它们，所以我们怀疑很有可能是渔船捕到它们之后就扔在了这里的沙滩上任其自生自灭。🐟 舌尖上的海洋博物学我们会跟船出海打鱼，体验当地渔民的日常生活，还会在海上当场讲解鱼获的辨识，各类海洋生物学知识。 下船以后，这些新鲜收获的海鲜将当场加工，我们将品尝到一场丰盛而新鲜的海鲜盛宴。美食王国广西是我国唯一的一个沿海自治区，面向北部湾，拥有漫长的海岸线，海陆丰富的物产资源与多民族的文化饮食特色让广西成为美食王国。北部湾是全国有名的海鲜产地，味道也是相当的鲜美；除了海鲜和炒菜，这里还有特色的簸箕宴。一起跟随我们的脚步，在探索博物世界的同时，享受广西的美食吧。特色民宿及酒店此次广西之行，博旅严选了舒适、有特色的民宿和酒店，为您每天充实的探索内容画上圆满的句号，也独留一份美好的广西记忆。带队老师资深博物讲师：谢伟亮老师- 博旅文化特邀自然讲师- 自然摄影师、科普讲师- 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。- 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。博旅资深博物讲师：野猪（武其老师）- 博旅文化专职讲师- 昆虫生态摄影师- 北京人民广播电台、中央电视台科普节目座上嘉宾- 拥有10余年的昆虫饲养经历，长期专注于身边昆虫的观察- 曾累积30多次带队在中国、日本、东南亚等地考察当地昆虫与自然环境，作为博旅文化昆虫主题活动明星讲师，深受小朋友们的喜爱。详细行程■ Day1 出发，入住酒店乘机前往广西南宁，自由活动下午：酒店大堂集合签到，发放物料包，欢迎晚宴！晚上：开营仪式■ Day 2 南宁-崇左-弄岗白头叶猴生态公园、弄岗国家级自然保护区上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴下午：前往龙州县入住酒店晚上：弄岗国家级自然保护区，喀斯特季雨林探索；夜探，寻找弄岗的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，发现热带珍奇昆虫■ Day 3 龙州-花山-钦州乘船看岩画、乘车前往钦州上午：乘船看世界文化遗产-花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识下午：乘⻋前往钦州三娘湾、入住钦州远洋国际酒店■ Day 4 钦州-簕山古渔村出海观白海豚、海边滩涂寻宝体验、夜探上午：前往钦州，乘船出海观察白海豚下午：滩涂赶海，最精彩的体验活动，让孩子们去海边寻宝找到更多生物晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物，进行海洋生物讲解■ Day 5 簕山古渔村红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、出海打渔上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界下午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜■ Day6 钦州-南宁体验特色美食，返程上午：结营仪式，乘⻋返回南宁机场中午：12:30前到达南宁机场，结束行程！■ 备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。活动详情活动时间：6天5晚2021年10月1日-10月6日活动费用（大小同价）：7280元 /人招募人数: 10-12个家庭适合年龄:6岁及以上儿童及成人优惠说明：*早鸟优惠，每人优惠200元（优惠截止日期：9月1日之前）*4人同行，每人优惠100元备注：以上两种优惠可叠加费用包含：1. 酒店：5晚住宿，双人标准间2. 用餐：5早餐，9正餐3. 大巴：广西当地旅游大巴4. 门票：行程中所列景区、保护区门票及船票费5. 特色活动费：白头叶猴保护区、红树林生态圈观察、出海、夜探6. 导师费：博物老师专业知识讲解7. 活动材料费：营服、背包、学习手册等8. 旅游意外险9. 其他服务费费用不含：1. 不含出发地至目的地往返大交通费用2. 南宁接机3. 以上未提及的费用航班时间购票提示：去程：10月1日，请选择17点前落地南宁机场的航班回程：10月6日，请选择14点30分以后南宁起飞的航班咨询电话：13121363991 小博老师（微信号同手机号）报名方式及注意事项：第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面。第二步，扫二维码，加小助手2号微信（有小助手可不加）。郑重承诺：本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。关于取消和退费说明：出发前30日（不含）以上退出，可退还全部费用出发前30日（含）- 20日（不含）退出，可退还总费用的70%出发前20日（含）- 7日（不含）退出，可退还总费用的30%出发前7日内，无法退费防疫提示：* 居住地筛查：确保无来自中、高风险地区人员* 所有参与者需出示“绿色健康码”健康证明* 活动期间请您自觉佩戴口罩* 用餐请使用公勺、公筷* 以上防疫事项，将按照地区防疫要求动态调整，请您配合！敬请注意：除退改签规定费用之外，由于微信收取付款链接微店平台0.6%的手续费，因此任何退款将自动被收取0.6%的手续费，敬请谅解！如介意可用银行转账无手续费。点击“阅读原文”即可报名参加国庆广西自然探索行！

文章编号: 6d4e980f1f58f1cd5ddbf8f626c4bff7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (布氏鲸,你了解多少) 2021-08-21 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654745491&idx=1&sn=b14f7a6ce07e39f288c7d493aff7b1d9

“小布”现身大鹏湾已达53天，大家对于它的讨论和热议仍然十分的高涨。在“鲸喜”之余，对于“小布”您了解多少？对于鲸类动物您知道哪些？今天为您全方位科普鲸类世界。 7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕食。为什么称之为布氏鲸根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenoptera edeni）属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上是分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。区别于须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊。2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。布氏鲸的分类现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edeni brydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenoptera edeni edeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分。此次出现在大鹏湾的“小布”体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头青少年个体。据了解，在此次对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种，这种技术主要通过收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果，这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。布氏鲸的分布布氏鲸属须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。在我国，目前还缺少对布氏鲸活体的野外跟踪记录。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，我们利用照片识别技术，已经识别了52头个体。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。深圳大鹏湾是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。布氏鲸的生活习性布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独或2-5头小群行动，这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。像小布仅仅一头在这里活动如此长时间，没有其它个体，这是极为罕见的，尤其小布是青少年个体，更不利于它的生活。从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。据推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，由于大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是需要尽最大努力让它安全回归大洋。布氏鲸的食物种类布氏鲸主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但是，据了解，“小布”的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。同时，海上大型集装箱船、LNG船、货船、快艇、渔船、渔网等产生的噪声可能对“小布”的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。布氏鲸是海洋哺乳动物，需要上浮呼吸空气，过于沉重的渔网或严重缠绕，若无法上浮到海面，会导致溺亡。海洋漂浮垃圾广泛存在，很难完全清理干净，若被进食，胃部难以消化，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。对于鲸类的“冷知识”按照不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”体型较小的称“豚”，其实这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29 种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。编辑：黄琤琤审校：王芳 李立新 陈章琦运营：深圳晚报社免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐 ·来自海洋执法一线的故事，以实际行动诠释红船精神·深圳市海洋渔业局关于在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区的通告

文章编号: 78e83716c91b931c698e09a13acbdae5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (国家,将推动林草中药材产业绿色化标准化发展,2025年生态培育500万亩!) 2021-08-21 道农咨询   道农咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjkyNjQyNg==&mid=2247493436&idx=2&sn=65167337133f79197a1ef7259ebda980#ocr

声明：本文转自“国家林业和草原局”做农业，找道农-------------------------------电话：13964116832你不关注,有些事你永远不会知道OCR:IMG:道装山东省道农规划院大道至简·智在三农长按识别·关注我们服务范围乡村振兴战略·实施方案十四五农业农村规划现代农业产业园农业产业强镇农村一二三产融合农产品加工集聚区设施农业产业集群乡村旅游·休闲农业田园综合体农业品牌政策解读·项目申报规划设计咨询热线：139-6411-6832道咨询IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生裁培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6

文章编号: b502dc862101447d8b87b903f9f620fa
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (“鲸喜”之后,风险何在?深晚记者带你走近“小布”) 2021-08-21 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247754388&idx=3&sn=8e1f7ed8f7a5f451da7d4cfeba79f685#ocr

截至8月20日，出现在大鹏湾深港两地海域的布氏鲸，已经在深圳逗留了53天，引起国内科研机构和深圳市民的广泛关注。大鹏湾布氏鲸到底是什么来历，是否可以在深圳近岸海域长期逗留，在给市民带来无限“鲸喜”的同时是否存在风险，人类可以采取哪些措施确保它的安全？带著这些问题，深晚记者独家专访了在大鹏湾连续进行科考的国内鲸鱼专家、自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学陈炳耀教授，请他为读者揭开这些笼罩在大鹏湾布氏鲸身上的“神秘面纱”。▲7月30日，在沙鱼涌海域游弋的布氏鲸。文中照片均为深圳晚报记者 李晶川 拍摄。专家背景：陈炳耀教授是国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。2018年4月，他带领的科研团队在广西北部湾涠洲岛附近海域首次记录到中国大陆近岸海域的布氏鲸，从此成为国内布氏鲸研究领域的专家学者。中国已记录到38种鲸类动物记者：陈教授，请您为读者介绍一下鲸类常识。陈炳耀：我们平时所说的鲸类包括不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”，如布氏鲸；体型较小的称“豚”，如中华白海豚；再小的就是“鼠海豚”，如江豚。这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。如近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29种，须鲸3科4属9种。须鲸和齿鲸的区别是什么？记者：鲸鱼是怎么分类的呢？陈炳耀：鲸类分为齿鲸和须鲸两种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸一共15种，没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。▲7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕鱼的情景。如何鉴别布氏鲸？布氏鲸与其他鲸类有什么区别？记者：拿到渔民拍到的大鹏湾鲸鱼的视频后，我第一时间联系到广西科学院的陈默教授，他很快就鉴定出这是一条布氏鲸。那么，布氏鲸是如何鉴别的，与其他鲸类有什么显著区别呢？陈炳耀：须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊，这是区别于其他须鲸的主要特征。在野外拍到的照片，很容易看到三条棱脊。大鹏湾的鲸鱼，到底是布氏鲸还是小布氏鲸？记者：我注意到，在对大鹏湾布氏鲸的报道中，后来出现了“小布氏鲸”的说法。陈炳耀：是的。在对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种。环境DNA技术主要是收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果。这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。同时我们必须明确，布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenopteraedeni），属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edenibrydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenopteraedeniedeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分，尤其小布，还不足10米，从体型上无法区分。▲7月31日，在沙鱼涌官湖沙滩附近捕食的布氏鲸。大鹏湾布氏鲸的现状如何？记者：布氏鲸在大鹏湾出现已经快两个月了，很多人都想知道，它的现状如何？陈炳耀：这条布氏鲸主要在大鹏湾官湖沙难对开海域至盐田防波堤附近活动，目前捕食和游泳正常，未见异常状况。经过我们模型测量，它体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头亚成体（非成年）。小布单独来大鹏湾正常吗？为什么会来？记者：很多人非常好奇，为什么布氏鲸会出现在大鹏湾海域。陈炳耀：布氏鲸是群居性的动物，像小布单独在这里活动如此长时间，这是极为罕见的。所以，从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。我们推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，正好大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。这在体现大鹏湾良好的生态环境的同时，也预示著将面临著一些风险。▲8月19日，在盐田港海域捕食的布氏鲸。“小布”主要面临哪些风险？记者：您认为大鹏湾布氏鲸主要面临的风险有哪些？陈炳耀：首先是食物够不够吃。小布主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但我们在研究中发现，小布的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。面对这种问题，对于年幼的小布来说是一个极大的挑战。那我们是不是可以投喂呢？理论上是可以，但是实际操作难度非常大，同时我们也不主张投喂野生动物，如果形成习惯，会产生过度依赖，反而不利于它的生存。当然，小布也会试图到别的水域去寻找食物。然而，海上大型集装箱船、货船、快艇、渔船、渔网等都可能给小布带来潜在威胁。各种船只产生的噪声可能对小布的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。另外小布还面临著另外一个威胁，就是海上漂浮垃圾，特别是塑料，若被误食，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。是否能将小布放到水族馆圈养？记者：我们是不是可以尝试把小布人工圈养呢？陈炳耀：对小布的捕捉，严重违反动物福利和基本道德。目前国内的技术装备，成功捕捉7.9米长、3吨重的小布几乎是不可能的。捕捉过程中，大概率会造成溺水死亡或严重伤害，也有可能造成捕捉人员的伤亡。即使捕捉，突然被放入水池中，依然会导致其受伤、应激反应等一系列问题。布氏鲸有可能安全回归吗？记者：小布未来有可能离开吗？陈炳耀：布氏鲸的保护等级比较高，2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。我们现在必须加强对它的保护，像处置云南野象群一样，尽最大努力让它在不久的将来安全回归。 — 深小晚特选 — 采写 | 深圳晚报记者 李晶川 编辑 | 邵思雯OCR:IMG:放假通知来了！还有一个重要提醒IMG:喜茶、东雪的茶·多家网红饮品店被查IMG:深圳Plus深圳给生活更多创意扫码下载聚焦深圳本地服务/做您最贴心的生活助手深圳+客户IMG:水春路明天起深圳这8条路段将临时封闭年路

文章编号: 939f3651151828e06fc549e289049eed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (谁才是你身边最靠谱的人?(深度好文)) 2021-08-21 国际绿色联盟   国际绿色联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyOTg3Nw==&mid=2650693259&idx=1&sn=c595bb32a0e60211aaee92cd0f62a3fd

啥叫靠谱？通俗一点说，靠谱就是说话算话，不欺不骗。啥叫靠谱？专业一点说，靠谱就是为人可靠，值得信赖。 啥叫靠谱？私心一点说，靠谱就是不用防备，相处舒服。 啥叫靠谱？准确一点说，靠谱就是人品过关，让人安心！谁才是你身边最靠谱的人？01、为人正直、有原则 作家池莉说： 靠谱，说起来简单，落下去复杂；听起来像感觉，做起来是原则。 靠谱就是为人坦荡，做什么事经得提推敲；靠谱就是办事妥帖，从不会因为诱惑误入歧途。 真正靠谱的人，是最值得我们欣赏的人。 在他眼里，人品比金钱重要，良心比利益可贵。他从不会因为利益，把朋友出卖，也不会因为好处，就算计人心。 靠谱的人，最正直，做事最有原则，绝对不会见利忘义，做违背良心的事。 02、做事守信、重诺言 靠不靠谱，从来都不是嘴巴说了算，而是行动见真章。 真正靠谱的人，绝对不是说话不算的人，也不是食言而肥的人。他和你说的话，都是真的，你不用担心被骗，他许下的诺言，都会兑现，你不用担心被算。 靠谱的人，从不会借钱不还，也不会耍小聪明，做伤害别人的事。 在靠谱的人眼中，诚信始终排在第一位，说过的话会负责，答应的事会完成。 与这样的人相处，让人踏实又安心；和这样的人共事，让人舒坦又放心。03、不贪便宜、不算计 真正靠谱的人，绝对不会贪小便宜。不是自己的利益，不多占，属于他人的好处，不多贪。 自己的工作，即便再难，也不会投机取巧；自己的生活，即便再苦，也不会利用朋友。 在靠谱的人心里，真诚是人与人之间相交的根本，绝对不会仗著对方和自己关系好，就伤害别人。 靠谱的人，没有钱，却有格局，没有名，却有底线。他们宁可吃亏，也不会做伤感情的事。 和这样的人相处，我们不用提心吊胆，不用总是防备，不用担心被骗。 你身边有靠谱的人吗？如若有，你一定要好好珍惜，值得用真心善待。你是一个做事靠谱的人吗？如若是，一定要保持下去，千万不要变坏！ 我没有靠山，自己就是山！相信自己，越活越坚强，我没有靠山，自己就是山！我没有天下，自己打天下！我没有资本，自己赚资本！靠自己，才能踏实安心，靠自己，才能笑得漂亮，靠自己，才能无惧艰难，靠他人，永远害怕风霜，你若强大，困难就是小事，你若勇敢，危险也能无视。人生如同攀岩，靠别人只会一起坠落，松开手，独自翻越，脚步越来越轻，胜利才越来越近。没有人会一直在那给你依靠总是依靠别人，是不会有安全感的，因为无论是父母、亲人，还是朋友，都不会一直陪著你身边，你有困难时，他们不会随时随地都能出现，帮你解决。事实上，每个人都是独立的个体，每个人都有自己的生活要过，你无法要求别人一直在那给你依靠，别人也无法做到设身处地。什么时候你才能真正的强大在你遇到问题的时候，即使有人可以帮你解决，但是对你而言，你又能获得什么，总是依靠别人，你什么时候才能真正的强大。等到下次遇到问题，即使是同样的问题，你还是不能解决，还是要求助于别人。只有通过自己努力解决问题，才能真正提升自己，让自己强大。靠别人，实际上是一种赌博依靠别人帮你解决问题其实是一种赌博，因为你在一开始就将主动权交给别人，之后别人尽多大努力帮你，能帮你帮到什么程度，这些都不是你能控制的，只能看对方怎么做。这样一来，依靠别人会有很大的风险，如今的社会，人人都深不可测，轻易相信别人是一种对自己不负责的行为，依靠别人，就意味著输赢的主动权在别人那。只有靠自己，人生才不会输凡是靠自己，人生才不会输。遇到困难，你第一时间想到的是靠自己，你就会抓紧时间，立刻采取行动，并且做到全力以赴，这样成功的可能性会更大。就算你没有克服困，在这其中你一定也学到很多，下次在遇到类似的事情，你一定可以沉著应对，久而久之，你就是人生赢家。好好努力，靠自己闯出一片天，好好坚持，靠自己赢得万人颂。“最能靠得住的还是你自己，别人再牛，也不能帮你解决所有事。靠自己，人生才不会输！” 高情商的十种表现一个人的成就，情商占80%，专业技术、智商占20%。哈佛大学之所以人才辈出，主要原因不是专业技术，而是注重情商教育！高情商者主要表现在以下几个方面：1不抱怨、不指责高情商的人不指责别人,不抱怨别人。其实，抱怨和指责都是不良情绪，它们会传染。高情商的人只做有意义的事情，不做没意义的事情。2热情和激情高情商的人对生活、工作和感情保持热情，有激情。调动自己的积极情绪，让好的情绪伴随每天。不让不良情绪影响生活和工作。3包容和宽容高情商的人宽容，心胸宽广，心有多大，眼界有多大，你的舞台就有多大。高情商的人不斤斤计较，有一颗包容和宽容的心。4沟通与交流高情商的人善于沟通，善于交流，且坦诚对待，真诚有礼貌。沟通与交流是一种技巧，需要学习，在实践中不断地总结摸索。5多赞美别人高情商的人善于赞美别人，这种赞美是发自内心的真诚的。看到别人优点的人，才会进步得更快，总是挑拣别人缺点的人会固步自封反而退步。6保持好心情高情商的人每天保持好的心情，每天早上起来，送给自己一个微笑，并且鼓励自己，告诉自己是最棒的，告诉自己是最好的，并且周围的朋友们都很喜欢自己。7聆听的好习惯高情商的人善于聆听，聆听别人的说话，仔细听别人说什么，多听多看，而不是自己滔滔悬河。聆听是尊重他人的表现，聆听是更好沟通的前提，聆听是人与人之间最好的一种沟通。有责任心高情商的人敢做敢承担，不推卸责任，遇到问题，分析问题，解决问题。正视自己的优点或是不足，敢于担当的人。9每天进步一点点高情商的人每天进步一点点，说到做到，从现在起开始行动。不是光说不做，行动力是成功的保证。每天进步一点点，朋友们也更加愿意帮助这样的人。10用心对待他人高情商的人善于记住别人的名字，用心去做，就能记住。记住了别人的名字，别人也会更加愿意亲近你，和你做朋友，你会有越来越多的朋友，有好的朋友圈子。 公司必须换掉的六种人，别心软！第一种：对分内之事敢说“不知道”的人。对分内之事说“不知道”，原因可能是“没记住”，但最可能的原因是“没干过”。无论是“没记住”还是“没干过”，都属于失职范畴。现实中，“不知道”分内某些事很正常，但是，一旦把“不知道”三个字说出来就不正常了，那就是在表明一种毫不在意的敷衍立场。但凡一个敬业的人，就算他真的不知道分内的某些事，也不会轻易将“不知道”三个字说出口。第二种：对工作推说“不会做”的人。对分内工作推说“不会做”，原因可能是“干不了”，但最可能的原因是“不想干”。无论是“干不了”还是“不想干”，都与“称职”二字相距甚远。没有人天生就有干成事的能力，都是学过之后才会干，或是干过之后才会做。今天说“不会做”的人，那明天肯定还是会说“不会做”，如此类推。而且，没有干过，则意味著一辈子都不会做。企业支付工资给下属，可不是为了换取一句“不会做”。第三种：出问题说“不怪我”的人。出现问题忙说“不怪我”，原因可能真的是“不怪他”，但即使“不怪他”，一旦把“不怪我”三个字急忙说出来，急忙撇清责任的时候，其实就是在表露一种不敢担当的心态。有人或许认为这是一种说话艺术，而不是一种是否敢于担当的问题，其实不然。现实生活中，“不怪我”三个字常出于小孩之口，因为小孩没有担当责任的能力，所以才会下意识说出来。作为一个成年人，如果还要坚持把这个三个字挂嘴巴，那就和小孩子的担当能力没有任何区别。第四种：登门协调办事“不客气”的人。登门协调办事“不客气”，原因可能是“不知礼节”，但最可能的原因却是“不愿尊重人”。企业工作中，协调工作是件经常性的事务，但总有些人喜欢以“高高在上”的姿态和“下达命令”的口吻协调工作，结果总让人感觉不被尊重而不愿意协调配合，以致工作不能顺利、高效开展。工作出现问题后，责任貌似在配合者身上，但根源却在“不知礼节”者身上。相反，遇到能决定其前途命运的人时，这种人通常会表现得极其“知书达礼”，这时我们就需要在其人品问题上打上一串省略号。第五种：受人帮助从来“不言谢”的人。受人帮助从来“不言谢”，原因可能是“大恩不言谢”，但最可能的原因却是“认为一切都理所应当”。话说“帮人是情分，不帮是本分”，一个受人帮助从来“不言谢”的人，其实就是一个不懂感恩的人。不懂感恩并不可怕，可怕的是：不懂感恩的人通常会恩将仇报。对于这种具有恩将仇报“潜能”的下属，纵使能力素质空前绝后、亘古未有、史无前例，我们都要谨慎对待，能不留就别留，不愁世上何处无芳草。第六种：看到危险信号“不支声”的人。看到危险信号“不支声”，原因可能是“没想到会有危险”，但最可能的原因却是“等著看热闹”。企业之中，如果多数人等著看企业的热闹，责任肯定在管理者身上的，若只有少数人等著看企业的热闹，那就另说了。所以，企业在查办问题追究人员责任时，除了要揪出“主谋”外，还要在“拔其萝卜带起泥”中把那些“等著看热闹”的“帮凶”揪出来，留著这号人迟早都是个祸害。 制度管人，流程管事，团队打天下，管理定江山！（好文）制度管人，流程管事！团队打天下，管理定江山！制度是绝情的，管理是无情的，执行是合情的：1、管理是盯出来的，技能是练出来的，办法是想出来的，潜力是逼出来的。2、没做好就是没做好，没有任何借口。随便找借口，成功没入口。3、不是没办法，而是没有用心想办法。用心想办法，一定有办法，迟早而已。4、结果不好，就是不好。5、取是能力，舍是境界。6、努力赞美别人，赞美别人=复制别人的优点。7、细节做好叫精致，细节不好叫粗糙。8、既民主又集中的战略战术实施，服从总是没有错。9、先计划再行动，先策划再沟通。10、多考虑应该做什么，少考虑能够做什么。11、差异化是企业竞争力的核心，相对优势是最大的优势。12、没有执行力，就没有竞争力。13、选择重于努力，成败在于选择之间。过去的选择决定今天的生活，今天的选择决定以后的日子。14、速度第一，完美第二；行动第一，想法第二；结果第一，过程第二。15、执行力不讲如果，只讲结果。16、不看错不错，只求好不好。17、习惯于缺点是最大的缺点。18、员工是笨蛋就要找到适合笨蛋的管理方法。19、思想的高度决定行动的高度，文化的高度决定企业的高度。20、没有想法，就没有结果。21、行动不及时是因为痛苦达不到。22、人人都喜欢的事不一定是对的，对的事不一定人人都喜欢。23、不需要你看到别人没有用，要让别人看到你有用。24、不要指望别人帮助你，要指望别人需要你。25、沟通重在换位思考。26、不满足让客户满意，要追求让客户感动，创造客户终身价值。27、请示问题不要带著问题请示，要带著方案请示。汇报工作不要评论性地汇报，而要陈述性的汇报。28、利益是执行的源动力，企业文化是执行的持续动力。29、敢于负责任，才能担重任。30、简单的才是有效的。31、做好时间管理，做自己的主人。32、宣贯的密度+力度=执行的深度+高度。33、企业绝大多数人应该是精益求精的执行者。34、理念变，天地变；理念不变，原地转。35、凡成就大业者，喜欢把小事做细做透。36、做企业：世界上原本有路，走的人多了也就没了路。37、成功者常改变方法而不改变目标，失败者常改变目标而不改变方法。38、凡事都有三种以上的解决方法。39、若要如何，全凭自己。40、多想一遍，少错一句话；多看一遍，少错一件事。41、一错再错不是能力问题，而是态度问题。42、每天三件事：必须做的事，应该做的事，可以做的事。43、改变是痛苦的，不改变更痛苦。44、员工往往出差错，是你的管理容易让他出差错。45、以上一级的组织目标为方向：用科长的态度当科员，以部长的立场当科长，用老总的胸怀当部长，以老板的心态来打工。46、像老板一样当干部，用老板的标准要求自己，像经营 事业一样经营自己的岗位。47、舒服的，往往就是退步的。48、不谋全局者不足谋一域。49、细节决定成败。50、境界决定世界。 2021 最霸气退休歌，有才有趣，谁看谁服气！2021 最霸气退休对联，谁看谁服气！ 01 上联：活著就是胜利下联：喘气就是效益横批：继续努力 02 上联：上班时是干活挣钱下联：退休后是吃饭挣钱横批：好好活著 03 最强夕阳谣夕阳不会无限好 日落西山人未老抓紧时间到处跑可别等到腿不好让人扶著走不了外面世界真美好健康快乐少烦恼夕阳不会无限好快乐一秒是一秒日出总有日落时花开总有花谢时人到中年终要老夕阳不会无限好抓紧时间巧利用健康快乐堪称妙总结出了我们的心声，我们就应该多走走，多看看世界的美好！ 04 最强顺口溜 那都不是事吃过苦，尝过甜转眼之间又一年心挺累，人挺烦想想都是为了钱天空飘来五个字一天尽破事转眼覆盖五个字那都不是事破锅自有破锅盖啥人自有啥人爱该吃吃、该喝喝啥事别往心里搁车到山前没有路扔了汽车去跑步散散心，败败火照照镜子还是我不管活得咋受罪人生万事要面对今朝有酒今朝醉过好眼前才算对人生一世向前冲摔倒爬起笑到终 05 2021最强健康歌远看医院像天堂近看医院像银行走进医院是牢房不如提前去预防健康是无形资产保健是银行存款疾病是贷款还款大病会倾家荡产莫把此言当调侃待到真时悔已晚宁可站著自保健绝不躺著被人骗不养生就养医生不保健就养医院爱家人要爱自己爱自己才是远见无论什么时候，开心才是最重要的，我们要爱自己，爱家人，爱生活！人们常说养生，但要有个重点。从我们的日常生活节奏来说，早上、中午、晚上都是养生的重要节点。早养胃，午养心，晚养百脉。正确的时间做正确的事，可以事半功倍，坚持下去，必然会收获健康。第一件大事：早上养胃黄金时间点：7点~9点。早上7点~9点是胃经当令的时刻，是养胃的好时机！这个时间段，气血流经胃经，此时养胃的最好办法就是按时吃早餐。只是在现实生活中，辰时即早上七点到九点之间，是人们赶著上学、工作的忙碌时间，所以为了赶时间早餐都被大家忽略不计了，却不知不管有多忙，都一定要在这个时间段把早餐吃好。因为一方面，这个时辰胃肠的活动最强烈，而食物对器官有濡养的作用，食物的濡养会让胃肠经脉得到气血的补偿。另一方面，在这个时间段太阳升起，天地之间的阳气占据了主导地位，人体也是一样的，人在此时间段吃早餐最容易消化，吸收也最好。可现如今，胃病已成了现代人的家常便饭。据世界卫生组织一项统计显示，胃病在人群中的发病率高达80%，且正以每年17.43%的速度增长。俗话说，胃病三分靠治，七分靠养。即使是没有胃病的人，在生活中也要特别注意对胃的保养。当然，吃早餐不是瞎吃，也有一定的讲究。早餐吃温热的食物，中医认为，胃的作用是受纳腐熟水穀，意思是说，胃除了要接受食物外，还要把食物磨碎并进行初步消化。那么要把食物腐熟，没有足够的温度是不行的。所以说，中医认为：胃喜温恶寒。因此要少吃水果、牛奶、生菜一类的食物，应该多吃五穀类的熟食，如包子、馒头、粥类、面条等。第二件大事：午睡养心黄金时间点：11点~13点。11点~13点这个时间段，也就是午时，此时心经当令，是一天中最利于养心的关键时刻。对于中老年人来说，如何养护心脏尤为重要。1、刺激心包经：保护心脏人的身体有两条与心脏有关的经络，分别是心经和心包经。心主神明，心经和神智有关，心还主血脉，主要与心包经有关。而在饭后半小时左右，如果适当地刺激心包经，可以增加心脏供血，有效地保护心脏。这个方法，不但适用于患心脏病的老人，对所有老人来说都是很好的养生妙招。方法：用一只手沿对侧心包经的路径，从中指尖向上沿途按揉内关、曲泽等穴重点按揉。如果觉得按揉比较麻烦，沿心包经拍打也能获得同样的效果。2、小憩片刻：顺应天地阴阳的转换午时是一天阳气最盛阴气最弱的时候，午睡能给身体一个平衡、放松的机会，特别是对于晚上不能早睡的人，这是一个很好的弥补身体的机会，为自己储蓄能量。特别注意，这个时刻宜小憩不宜大睡，一般都半个小时左右，否则会扰乱人体的生物钟，晚上容易失眠。第三件大事：晚上养百脉黄金时间点：21点~23点。这个时间段是三焦经当令之时，该经通达身体的五脏六腑，因此，也是增元气、养百脉的好时机。不少人会利用晚上的时间锻炼或是进行娱乐活动，不过，从21点~23点，就应该静下心来了。晚养百脉，做好三个动作。1、手指梳头：气血畅俗话说，头梳千遍，病少一半。道医推拿功法里有一招叫做拿五经，每次梳头就是在梳五经。有疏通头皮经络、改善血液循环、促进新陈代谢的作用。要想起到保健的作用，晚上用手指梳头应不少于三分钟。2、温水泡脚：补肾脏人体的肾经是起于足下的，温水泡脚以后对肾经起到温养的作用，肾经自然也会对肾脏形成好的作用。泡脚有个黄金时间点，晚上9点~11点泡脚最合适。而这段时间，也正是晚上养百脉的时间段。需要注意的是，泡脚的水温一定要适度，不能过热或过凉。3、晚上捶背：好入睡睡前捶背，可以疏通经络，促进气血运行，能有效改善睡眠，催人入睡。捶背通常有拍法和击法两种方法，均沿脊柱两侧进行。拍法用虚掌，击法用虚拳，通过压缩空气而产生震动力;手法均宜轻不宜重，两侧掌根、掌侧同时用力，节奏均匀，著力富有弹性。可自上而下或自下而上轻拍轻叩，速度以每分钟60~80下为宜，每次捶背时间以二十分钟为限。早养胃，午养心，晚养百脉。这三个黄金时间段，一定要做好对胃、心和百脉的养护。以上是为大家总结的一天的三个黄金时间段养生大法，希望对广大爱好养生的朋友有所帮助。 学会这招，把吃走的睡眠再吃回来！对于很多人来说，生活和工作的双向折磨将自己身体几乎都要掏空，而想要有一个良好的睡眠，真的已经成为了“奢望”。许多人都曾有过失眠，第二天起床后会觉得非常疲惫。要治疗失眠，就得找到原因，首先看看睡前是不是吃了下面这些东西。辣椒辣椒或者大蒜这一类辛辣的食物，吃完后会引起胃部灼热，体温升高、血液循环加快。由于胃部不适和心脏供血量增加两大因素，会导致心跳加快，身体各部位处于活跃状态，会造成严重失眠。红薯红薯含糖分较多，吃了以后会刺激胃酸大量分泌。另外红薯中的氧化酶容易在肠道中产生大量的二氧化碳气体，引起腹胀、放屁等现象，腹胀不舒服就会导致失眠，所以晚上要少吃产气食物。浓茶浓茶中咖啡碱过多，咖啡碱有刺激作用，喝多了容易使心跳加速、血流加速、呼吸加快，易导致大脑神经中枢过度兴奋。特别是夜晚，切忌不要饮浓茶，否者易导致失眠。咖啡不少人熬夜时，感觉到困都会喝杯咖啡来缓解。可见咖啡对睡眠是多么的不利。专家表示，咖啡虽不会给身体增加能量，但能增加人体警觉度，使睡眠变得困难。研究发现，晚餐吃对食物，不仅有利健康，还能助你入眠！哪些食物最有助睡眠？01含碳水化合物丰富的食物最新研究发现，米饭是宵夜的最佳选择，因为它具有很好的“催眠”作用。美国《临床营养学杂志》一项研究显示，米饭能促使大脑释放两种促睡眠的化学物质：色氨酸和血清素，因此让人们更容易入睡。除了米饭外，面包也是不错的选择。02富含色氨酸的食物包括五穀杂粮(小米、大豆)、香蕉、海藻等。，小米是最佳的“催眠剂”，因为在所有穀物中，小米含色氨酸最为丰富，小米中还含有大量淀粉，吃后容易让人产生温饱感，可以促进胰岛素的分泌，提高进入脑内的色氨酸数量。03含B族维生素丰富的食物比如动物肝脏、牛奶、蛋类等富含维生素B12的食物，可维持神经功能的稳定，有助于消除焦虑及安眠。小麦、白菜等富含维生素B6的食物，能在脑中帮助血清素的合成，有助于安眠。04中医调理失眠常见的“东方睡果”中医理论认为“心藏神，肝藏血，脾藏魂”。所以心火旺、肝血不足是导致失眠的原因，早在1800年前，医圣张仲景就用这种养心宁神、疏肝理气的食材来治疗失眠，它就是酸枣仁。酸枣仁具有独特的安神作用，又加上是天然野生，也被誉为“东方睡果”，有助于安眠。想要快速入睡，不只可以从食物方面入手，可以通过增强运动排解情绪，或者睡前一小时冲个热水澡，调整睡觉姿势，坚决不熬夜，都是提高睡眠质量的良好生活习惯。 秋之韵，美醉了！《秋之韵 Breath of Autumn》时长03:36知己，就像另一个自己，彼此守望，彼此欣赏，彼此慰借，无关乎年龄、性别、距离、贫富，他能懂得你的一举手一投足，能读懂你的言外之意与欲语还休，会珍惜你如自己的生命。女为悦己者容，士为知己者死，莫过如此。你可以踮起脚尖，够向梦想的更高处，因为知己愿意为你托起梦想的翅膀。你可以放胆前行，奔向人生丛林的更深处，因为知己甘愿为你披荆斩棘。你可以无所顾及，活得最像自己，收获美丽的人生，因为知己情愿与你同悲同喜共患难共生死。穷则独善其身，达则兼善天下。一个人独眠独欢，是境界；两个人不离不弃，是暖，是爱，是天赐良缘，更是一辈子最大的财富。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。知己的缘是最高级的灵魂契合，知己的情是最极致的心灵相许相知，你只要说起一片叶子，他就能知道风从哪个方向吹来。海内存知己，天涯若比邻。陪你笑的人或许会有很多，但能够陪著你哭的人非知己莫属。知己，亦师亦友，可同性可异性，倘若你能拥得一个知交兼爱人，那么你就是被上帝最眷顾的人。理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴著你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！@睡前伴你夜听秋天真的是一幅美丽天成的画卷。夕阳西下，飒飒秋风，牧笛声声，芦花飞扬。湖水碧蓝，沙滩幽静，瓜果飘香，明月高悬。知己，就像另一个自己，彼此守望，彼此欣赏，彼此慰借，无关乎年龄、性别、距离、贫富，他能懂得你的一举手一投足，能读懂你的言外之意与欲语还休，会珍惜你如自己的生命。女为悦己者容，士为知己者死，莫过如此。你可以踮起脚尖，够向梦想的更高处，因为知己愿意为你托起梦想的翅膀。你可以放胆前行，奔向人生丛林的更深处，因为知己甘愿为你披荆斩棘。你可以无所顾及，活得最像自己，收获美丽的人生，因为知己情愿与你同悲同喜共患难共生死。穷则独善其身，达则兼善天下。一个人独眠独欢，是境界；两个人不离不弃，是暖，是爱，是天赐良缘，更是一辈子最大的财富。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。知己的缘是最高级的灵魂契合，知己的情是最极致的心灵相许相知，你只要说起一片叶子，他就能知道风从哪个方向吹来。海内存知己，天涯若比邻。陪你笑的人或许会有很多，但能够陪著你哭的人非知己莫属。知己，亦师亦友，可同性可异性，倘若你能拥得一个知交兼爱人，那么你就是被上帝最眷顾的人。理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴著你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！@睡前伴你夜听蔚蓝色的天空。在深秋时节，一尘不染，晶莹透明。朵朵霞云照映在清澈的嘉陵江上；鱼鳞的微波，碧绿的江水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。秋风，送来了凉爽；秋风，送来了沉甸甸的果实；秋风，使树叶翩翩起舞。而秋天的树林，更是美不胜收，令人陶醉！秋天是收获的季节，时光把仲夏深黛的绿色原野，由一个浓妆素抹的妙龄少女，变成个雍容华贵的少妇。在金风的吹拂下，舞姿妩媚，撩人欲醉；粉黛飘香，散发诱人的芬芳；色彩斑斓，惹人眼花缭乱。秋天，没有春天五彩斑斓的鲜花，没有夏天茂盛异常的绿树，没有冬天纷纷扬扬的雪花，但秋天有果实累累的果树，给人们带来丰收的喜悦，到处都是瓜果遍地。秋天是美的画意，情的诉说，漂亮极了。蔚蓝色的天幕，在阳光照射下，那紫边镶金的彩云，夹著如雪的棉朵，在空中飘荡。似峰峦叠嶂的群山；如草原上滚动的羊群；似牧场里追逐的奔马。秋天，金子般的天地，谱写出一首美妙动人的歌曲。我爱秋天！爱这瓜果飘香的秋天，爱这秋雨绵绵的秋天，爱这诗情画意的秋天，爱这童话般的秋天！走进大自然，寻找秋天的童话……秋天是画，是彩云，是流霞，是成熟，是收获。让我们赞美秋天，赞美丰收的图景，赞美这绚丽多姿的秋天风采，珍惜这“人到中年”的美好时光。走在秋日的小路上，天是那么高，云是那么淡，阳光普照的地方让人有些晃眼，小风过处竟有一种让温暖包裹，抑或是周身都被镀上了一层温暖的味道。走在秋日的小路上，风轻云淡，温暖像似流动于天地之间。金秋时节，是个收获的季节，愿你能收获：浪漫的爱情，甜甜蜜蜜，和谐的家庭，幸福美满，成功的事业，功成名就，满满的健康，快乐安康，愿你每天收获好心情。风，转凉了;雨，绵长了;叶，沉默了;花，凋零了。但金黄的果实，却在灿烂的阳光中绽放了笑脸。为你送上秋天的祝福! 广西在祖国的南疆 这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观广西不仅有美丽的龙脊梯田还有美丽的山水北海银滩飞流直下的瀑布大名鼎鼎的刘三姐也是广西的驰名全国的桂林米粉也是广西特产下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光1、龙脊梯田龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载著丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中在清澈的漓江上乘著竹筏漫游感受著微风徐来的清爽这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留著原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持著自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持著传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背著小孩的妇人在盼望著丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意著人财两旺幸福安康10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人著迷看著这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有著1000多年的历史这里的青石板都在诉说著这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留著古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接著一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面除了这些美景广西还有很多诱人的美食驰名全国的桂林米粉螺蛳粉烤香猪酿菜两江松花糖柠檬鸭等等这么美的广西一定要分享给朋友看看分享好友

文章编号: c4f3c024cd115bbf7955fa88a22d0663
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (生物多样性,有你更靠谱) 2021-08-21 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493723&idx=3&sn=c094e7a305abe3ea1ad12c98252f2f69

多年来，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心除了日常的考察和研究，呼吁大家共同守护“海上大熊猫”，还为中小学和各大高校开展生物保护学科普教育，激发学生探究生命、保护生物多样性的热情。 救助搁浅海豚回归大海“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。三娘湾中华白海豚研究保护科普馆于2017年4月投入使用，通过生动的展览和简单易懂的形式，增强游客和渔民“保护中华白海豚”和“文明观豚”教育引导，形成保护中华白海豚就是保护我们的海域生态环境，只有保护中华白海豚才能促进我们的生存发展的自觉意识。△救护搁浅海豚 李景琳 摄2020年10月19日下午，钦南区犀牛脚镇犀牛脚村村民在犀丽湾沙滩上发现一头搁浅的海豚，情况十分危急，并立即报警求助。随后，三娘湾旅游管理区管理委员会协调北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心前往救助，并成功将搁浅的海豚送回大海。最早发现海豚搁浅的两位村民，从下午两点一直守到天黑，还帮助救援团队抬著海豚到深水区，他们在冰冷的海水里泡了3个小时，直到目送海豚向深水方向游去。三娘湾干部和群众自发地救护海豚，这就是保护中华白海豚的具体体现。科普海洋生命 保护生物多样性“生命何以牵动我们的心？”“为什么需要保护野生中华白海豚？”“我，可以怎样参与到保护白海豚的行动中？”.....这是该中心于今年7月份开展“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营主题活动分享内容之一。来自全国各地的中小学生欢聚一堂，参加初访白海豚、生物多样性调查、白海豚的360°等多项主题活动。营员们首先来到钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识，并将生命的意义和生物多样性的内涵融入到科普内容里。参观完科普馆，营员们出海观测中华白海豚，并完成记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等工作。随后，为营员们带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发营员们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。营业们还观看了《生命》纪录片。在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。该中心创办体验式生命教育模式，以体验式学习和探索，让学生在与自然的近距离接触中锻炼观察力、想象力和创造力，促进学生全面发展。通过设置一系列精彩的课程，让学生体验一线生态保护工作者的日常生活，培养学生从小树立正确的动物保护观念，为中华白海豚的保护作出自己的贡献。 来源：钦州发布

文章编号: d404002c715bd59ea379903dc78be396
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (生物多样性,有你更靠谱) 2021-08-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661219275&idx=1&sn=0e8ec7e0719e22c21da795ecd3bf01a4#ocr

多年来，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心除了日常的考察和研究，呼吁大家共同守护“海上大熊猫”，还为中小学和各大高校开展生物保护学科普教育，激发学生探究生命、保护生物多样性的热情。 救助搁浅海豚回归大海“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。三娘湾中华白海豚研究保护科普馆于2017年4月投入使用，通过生动的展览和简单易懂的形式，增强游客和渔民“保护中华白海豚”和“文明观豚”教育引导，形成保护中华白海豚就是保护我们的海域生态环境，只有保护中华白海豚才能促进我们的生存发展的自觉意识。△救护搁浅海豚 李景琳 摄2020年10月19日下午，钦南区犀牛脚镇犀牛脚村村民在犀丽湾沙滩上发现一头搁浅的海豚，情况十分危急，并立即报警求助。随后，三娘湾旅游管理区管理委员会协调北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心前往救助，并成功将搁浅的海豚送回大海。最早发现海豚搁浅的两位村民，从下午两点一直守到天黑，还帮助救援团队抬著海豚到深水区，他们在冰冷的海水里泡了3个小时，直到目送海豚向深水方向游去。三娘湾干部和群众自发地救护海豚，这就是保护中华白海豚的具体体现。 科普海洋生命 保护生物多样性“生命何以牵动我们的心？”“为什么需要保护野生中华白海豚？”“我，可以怎样参与到保护白海豚的行动中？”.....这是该中心于今年7月份开展“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营主题活动分享内容之一。来自全国各地的中小学生欢聚一堂，参加初访白海豚、生物多样性调查、白海豚的360°等多项主题活动。营员们首先来到钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识，并将生命的意义和生物多样性的内涵融入到科普内容里。参观完科普馆，营员们出海观测中华白海豚，并完成记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等工作。随后，为营员们带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发营员们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。营业们还观看了《生命》纪录片。在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。该中心创办体验式生命教育模式，以体验式学习和探索，让学生在与自然的近距离接触中锻炼观察力、想象力和创造力，促进学生全面发展。通过设置一系列精彩的课程，让学生体验一线生态保护工作者的日常生活，培养学生从小树立正确的动物保护观念，为中华白海豚的保护作出自己的贡献。 文字丨融媒体记者 梁生编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！OCR:IMG:奋斗百年路尼新征程网格扎根铸魂工程OMC钦州新闻传媒中心钦州发布IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:92202庆祝中国共产党成立100周年魅力北部湾钦州社会主义核心价值观富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善钦州市委宣传部钦州新闻传媒中心宣钦州发布

文章编号: 47fd0da7dc44287dc8f045e43f26022
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西真正的世外桃源) 2021-08-20 北部湾专业房产开发投资平台   北部湾专业房产开发投资平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDk0NzUxNA==&mid=2247491350&idx=1&sn=0e36bdcb9e3a49c89fa6afc3ba2ffbce

闭上眼睛，想象你在碧海蓝天之下，正舒适的躺在沙滩上，沐浴著温暖的阳光，感受著轻柔的海风，你还会因为烦恼而烦恼吗？好好享受长假，有什么方式比到美丽的海滩上度过这闲暇的时光更好呢？防城港白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。目前，白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方令人印象深刻。东兴万尾金滩海滩、海鲜、海景，不稀奇，这里有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。防城港天堂滩天堂滩又叫蝴蝶岛，与防城港隔海相望，是典型的火山岛。这里海洋物产丰富，生态环境原始，是海滨休闲场所。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，散发温柔的迷人魅力。防城港怪石滩当夕阳西下时，光芒会洒在海边的怪石中上，映射出绚丽的橙色光芒，美轮美奂。怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。金海湾红树林这片海滩极富滨海湿地风情和渔家文化内涵，位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”在这里得到验证。北海涠洲岛这个美丽海岛因为熔岩景观独特、火山岩层壮观而吸引人，涠洲岛为火山喷发堆凝而成，是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里，岛的最高海拔也就是79米，岛上居住著1.6万多人。岛民都很热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛五彩滩，退潮后的海滩格外的漂亮，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。三娘湾这是一个干净又几乎令人眼花缭乱的沙滩，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成……这个季节，选一个美丽的海滩和爱的人一起牵手沐浴阳光吧！工作再忙，也要停下来享受自然带来的快乐和幸福！爱，让风景凝固成永恒。和防城港人做朋友是一种什么样的体验？走，吃海鲜去！两角两湾的开放开发。北部湾开发的战略支点防城港三大特色海滩暑假等你来哦

文章编号: 94c45e1ca533d0414db2b5698a61806e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (定了!南宁中秋节放假3天!附自驾游超强攻略!赶紧出发吧!) 2021-08-20 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659291321&idx=1&sn=a81a875d55cfaff50617a2bf016e175f

好消息！好消息！中秋放假通知来啦！9月19日-21日，一共3天！想趁著放假去玩的小伙伴可以提上日程啦~今天游妹给大家整理一些适合度假的旅行地✔ 山泉玩水，泡进清凉夏天 ✔ 海边度假，邂逅最美晚霞浪花 ✔ 市区打卡，南宁拍照地一网打尽每一个都十足迷人！选一个，周末走起！山泉玩水，泡进清凉夏天01桂平龙潭国家森林公园如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒著太阳，或相互依偎挠著痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……📍地址 | 贵港市桂平市龙潭国家森林公园02河池都安响水关都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！呼吸著新鲜空气，乘著小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。📍地址 | 河池都安响水关03柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。隔著屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！📍地址 | 柳州市鹿寨县中渡镇大兆村04百色靖西通灵大峡谷广西通灵大峡谷，不仅有令过往游人叹为观止的美景，养在深闺的它保存了原汁原味的风光！通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇，它是由大自然花费亿万年，精雕细刻、千锤百炼而成，犹如地球上一道美丽的伤痕。既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境；既可饱览云端坠落的磅礴瀑布，又可品味千姿百态的溶洞奇观。📍地址 | 百色市靖西市湖润镇通灵大峡谷景区05贺州姑婆山姑婆山不仅是爬山吸氧的好地方，即使在下著雨的日子里也非常有看头。大片的云雾从山中飘过，宛如仙境。景区很大，足足能玩一整天。可以乘坐小电瓶车到达不同的景点。可以登山、玩水、看猴、游览茶园....景区里处处是景，无论是徒步爬山还是拍美照，都很合适！姑婆山的茶园风景非常美，走累了，来尝一尝姑婆山的茶，也别有一番意趣！📍地址 | 广西省贺州市姑婆山自然保护区06罗城水上相思林在河池罗城仫佬族自治县，藏了一大片全国罕见的水上原始森林，这才是透心凉的好地方！树在水中长，水在石上流，林中一股股清澈的泉水漫过，大大小小的碧潭散落其中，在阳光下宛如闪闪发光的珠宝这里的潭水都很浅，一路都是朔溪而行，玩水、拍照，都是好去处！📍地址 |河池市罗城仫佬族自治县小长安镇罗东村罗洞屯 海边度假，邂逅最美晚霞07防城港鯆鱼湾这里的海岸线上的树根常年累月被海水冲刷，树根盘根错节，独具韵味。这里有原始的海景，童话般色彩缤纷的民宿、农家乐，大片大片的松树撑出一片荫凉。📍地址 |防城港市江山半岛环海东路，导航搜索【蓝白拖】可以到达08东兴金滩东兴最出名的海水浴场，叫“金滩”，它有著海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。📍地址 |东兴市万尾岛09钦州三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。📍地址 |钦州市犀牛脚镇10北海涠洲岛涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！（图｜摄图网）📍地址 |北海市北部湾海域中部市区打卡，南宁拍照地一网打尽11相思小镇亭台楼阁最适合来拍点汉服、旗袍，拍照也很清净，如果天气晴朗的话，拍照效果一定特别好。来到这里，你会以为自己到了某座古城，游人不多，足以打发一下时光。📍地址 |南宁市西乡塘区罗文大道27号12上尧码头南宁少见的黄色工业风码头，江景夕阳超级美！还可以带娃玩耍....📍地址 | 南宁市西乡塘区清川段11号13唐人文化园你很难想象，人来人往之中还藏著这么一片安静的小天地。它的美，总是被繁忙的过路人所忽略。古玩、字画、奇石、茶.....你能想到这些拖慢时光的老东西，这里都有。📍地址 | 南宁市西乡塘区唐山路32号14旧仓复古的老物件仓库、浓浓八九十年代的历史感，可以淘老物件，也可以拍照~大家千万别错过啦~不同的区域也有不同的趣味，比如国营百货商店、陶瓷物件、老家具区，二楼还摆放了很多老自行车和小板凳，非常有年代感。📍地址 | 南宁市邕武路尾公交站旁看完这些度假好地方夏日美好风光，真想立马就出发你最想去哪里呢？- End -更多特价优惠信息，请加群哈每天有各种特价福利抢购！

文章编号: 77459723e166d6159312c6440a14a4ab
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【团费+自费=299元】一价全含“白海豚之乡”5天4晚 【三娘湾 钦州-北海-东兴三市联游】) 2021-08-20 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664215478&idx=6&sn=172b09e32a99374f99d08f6e8b319773#ocr

炎炎夏日来临，是去海滨度假的好日子荒废了这么久，是不是该出去走一走？ 那就一起去大陆最南端 ——北海 “白海豚之乡”—三娘湾 钦州-东兴-北海5天4晚■行程特色： 国家级旅游度假区，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】 电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】 北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】 中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】 观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】 观三月三“白海豚之乡”---三娘湾 中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】 赠送珍珠戒指 1 枚+赠送价值 168 元的丝巾 1 条收客年龄（30-75 周岁、不在年龄范围内加 300 元/人且不占床）（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价 200 元/人,出团前缴清） D1第一天：潮汕–北海 乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家 4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。三娘湾景区 D2第二天：钦州——北海 用餐：含早午餐 酒店：北海酒店亮点：东方夏威夷早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地 7800 平方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。大将埠风景区北海银滩北海有众多天然优良海滩，海水温净碧透浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海【北海银滩】沙质细柔洁白北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！海水退潮快，涨潮慢所以游泳安全系数很高，纯天然的游泳浴场。北海·海洋之窗在这美丽富饶的北部湾除了北海银滩北海海洋之窗也盛名在外北海海洋之窗是国家4A级旅游景区有神秘绚丽的活体珊瑚丰蕴深厚的航海历史文化高科技造景技术的新一代无水水族馆创多项国内之最的巨型圆缸景观等等等这是一座引领海洋科技时尚传播海洋文化品位领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆 D3第三天：北海-合浦-东兴 含早中餐 住宿：东兴亮点：中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店竹山风景区/大清国界碑 D4第四天：东兴-北海 含早餐、中，特色海鲜晚餐 住宿：北海早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景。前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。之后前往形成于 1927 年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特产超市（约 30 分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店；北海老街 D5第五天：北海-温馨的家 含早餐 住宿：温馨的家早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家。温馨提示：行程中导游有权根据实际情况调整景点先后顺序或购物店！一 【行程标准】：交通：全程空调旅游大巴，保证 1 人 1 正座，儿童、手抱婴儿均需占座住宿：全程入住商务舒适酒店，仅保证干净卫生，若产生单男单女需另外补单人房差 160 元/人用餐：行程内含 4 早 3 正+1 正特色海鲜餐门票：行程所列首道大门票购物：5 5 个另景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买，购买时务必索要发票导游：全程导游贴心服务+当地地接温情服务保险：旅行社责任险。温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。： 特别说明：因是散客拼团，导游会于出团前 1-2 天提前与客人核对集合时间地点及告知车牌号码；若提前一天 18：00 以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，望您体谅。 二 【旅游费用不包含】1、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；2、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 三、【其他说明】 ：1、请客人一定携带身份证件，入住需提供，如未带身份证需客人自负责任。3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发 24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。四、【温馨提示】：1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，而无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。五 【接待安排】 ：旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意以上所有内容的约定，并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分。旅游补充协议：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同，以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。此次旅游安排中，须参加的购物店项目 经营商品 停留时间保健品 主营：羊奶粉或阿胶产品 约 90 分钟以上丝绸店 主营：床上用品 约 90 分钟以上珠宝店 主营：珠宝饰品 约 90 分钟以上厨具展示中心主营：厨房用品，锅具 约 90 分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品 约 90 分钟以上1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。 咨询价格/报名线路/预定酒店/购买门票请咨询我们 为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险，祝旅途愉快！ 八月焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇OCR:IMG:东海东海国旅，旅游广东潮州订阅号东海旅游获取更多国内外线路及线路详情扫扫上面的二维码图案，关注公众号东东海旅游商行IMG:沈号红木商IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:大江埠东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海加IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商IMG:东海台海月旅游西北海钦州东兴三市联游钦州三娘湾北海十里银滩普度寺东兴国门景区竹山景区买99送元/人出团前请缴齐必消200/人501排期：满45人天天发团收客年龄：30-75周岁、不在年龄范围内加300元╱人特别赠送珍珠戒指1枚赠送赠送价值168元的丝巾1条东海旅游IMG:东海旅游商IMG:大清国致州果东海旅游商行

文章编号: ca679425ad7deb146f448c9e6db1de1f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-20 环评互联网   环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247598707&idx=3&sn=d745003526719e83647c3c2a9e2f9553#ocr

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省编辑：君君.环评互联网来源：林早情报局MORE | 更多精彩文章紧急通知 | 全面清理规范拟建工业项目，严控高污染、高耗水、高耗能项目最新全部科目成绩无效！一地公布2021年『环评工程师考试』成绩无效名单热门个人被处罚款，专家费要退回，环评弄虚作假惩罚真的严了超详细！行政法涉及的主要时限规定汇总！关于环评报告书（表）编制监督管理办法的要点汇总企业环保管理台账档案到底怎么做？附：最全环保台账管理清单纳尼？削山填海在尚云是一个小白都可以单枪匹马完成的任务？！ 《建设项目环境影响评价分类管理名录(2021年版）》答疑汇总环评，一个五味杂陈的职业环评批复在哪些情形下会被撤销？每一个环评人都是折翼的乙方尚云互联 | 聚焦环境领域的『网络新媒体』与『在线教育视频』新势力来了下载[环评云助手]app扫描上方二维码和50W+环评人一起进入云时代18000+法律法规库、百万下载量、免费环评公开课……| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！| 投稿、授权、商务及其他请加微信号：eianet2016OCR:IMG:所价辅助软件EEo2018从人门到精通ElAProA2018From Entry to Mast大气评价辅功软件EIAProA2018文军丁峰于华通/编著从入门到精通IMG:动物IMG:定云港前三品电楼国盐城国家级珍湖九龙口城国家级珍商大丰牌宝应运西东台中华鲜江都爆注水母山龙港山光福IMG:克鲁克湖托素湖格尔术胡杨林IMG:古界地层置阿景庙染干河应县南山斤黑鹤塑州紫金山臭冷杉丘香檀五台山草甸芦芽灵寿漫山云中山（山西射设河平山梁黑茶山凌井沟云项山。汾河上游荣林寺冠山庞泉沟天龙山铁桥山内丘次生林四县地L3绵山超山同山灵空山鸿漳河源头钟央山韩信岭五鹿山霍山人祖山南方红豆杉（山西袜水河源头河津灰鹤幢山太行山韩城黄河湿地·阳城罐泽州游猴黄河湿地发猴一合阳湿地太宽河·行山女行山猴黄河小浪底鸟类湿地黄河湿曾村娃鱼乘川大航《小素岭伏牛山河南）IMG:信格架喷泉群江商过及日调地区开鲁布江江村一术口IMG:百黑味哈水生野生动活湖草海（川）IMG:屋梁山。太山老县城背太白酒水河染园韩城黄河湿地合阳湿地太影沙苑三河湿地黄河湿地西安市泾渭湿地黑河流黄龙铺石门地质剂面麦草沟背梁卢民灵官！西夫华东泰岭泥盘系电话县荣题梅铺恐龙化有青龙山龙池家山满湖湿地兰沟竹山米鼓城山方江河诺水河花龙山花要山IMG:农丰湿连花布苏粮牙坝限井子草原天岗朝阳“黄泥河松花江三海大石拥法六顶山明月关间破子伊通火山未青沟制木沟江南老鹰沟新开河自河（吉林四平山门中生代火司官马吊水龙就节羊矿泉水长白山大阳盆地质遗边南山城蛇山通化石湖子码绿江上游湾川三道沟刺橄林恒仁地质rdbCIMG:吸为门怀沙河建录山（北京）大次生林灵山（河北）白河堡大海地云蒙山云峰山松山（北京朝阳寺术化石玉渡山北京莲花山大安山怀九河金牛湖野鸭湖九龙山（北京）石花洞拒马年IMG:皮流河外河沟坚调河名调山自云山高望界站商河浮氏山亚天实步溪高考河虹岩华朝山云落屯大山东台山赤石库城九重岩龙门演大明圣人山波月满水府店功山小南发晓山高回龙州摄溪湖理九润感储观音漫鸭婆训人民电站坡山江口乌洲武网云心排开山大义山冷楼五瑞宝阳明山双水楼发拍山IMG:临高理脚临高角新英红构硬屋村水资源龙门需切建德义岭火山口下浦黑神头咖连源信县白螺屋荟村白驾县白蝶美万水库秒河水资源英岛泉（州）邦溪玻鹿松涛水资屯昌白整鸟海菜拍石大花角礼纪）查皮林大洲岛陈龙范加）新森林保国山万水票三亚鲍鱼三亚铁护港红树材牙龙湾青梅港红树料reptedIMG:阳明山国家花、花瓶野生动淡水河红树北市野雁挖子尾坪林台湾油杉无尾港水鸟插天山樱花钩吻触达观山溪台湾油杉购石鼻海岸现苏花海岸口苗栗三义火统山吉山坑送有澳阔叶树林大胆溪口野生动物·鲁国家公园雅林山针国口树林彰云嘉沿海水台湾游猴·瑞岩藏湖玄武台湾玉山国玉里野公园生动物门浩海1望安岛绿端龟产丽桶地湾胡桃台湾海枣仙四德山服阁叶树楠荐如深野生动物猫海鸟海端新武吕溪鱼类出云县）四草野生动物广台东红叶村海岸山服台东苏铁东创鸡乌山顶泥游猴口武武怡湾油杉大武事业区台穗花杉垦丁高位珊瑚硬茶茶好赖山九棚沿海尖山海岸净厅国家公园双鬼湖IMG:多斯恐龙足迹鄂尔多斯甘草贺兰山（内蒙腾格里阿左旗恐龙化石白滩青钢候库区石峡沟地质剂面沙坡头罗山黄河石林哈思山烟吴山云雾山党家分火石寨六盘山铁木山太统一啤山IMG:流河上游·红松围场御道口塞军城隆化茅荆漂河源草地雾灵山（北京大滩次生林白河货灵山（河北明阳寺米地质副面野鸭湖配戴河海滨鸟类广台式花山九龙山昌黎黄金海岸泥河湾石花洞古海岸与湿拒马港北防风沙林东丽北大港湿地南太港湿地和鸟灵寿漫山黄华古贝壳境平山驼染水湖湿IMG:Ro泉山洪向阳水库龙山猫头洪泽湖八里河星雨山东西湖崔南湿地黄水母1石白湖·长兴地质面龙池山城站包固城湖白洞光福万佛山都茶铜陵淡水豚类生井园子能王山安庆沿江水离天目山凉峰升金湖清凉峰精凉峰石语IMG:城四瓜巴T迎克纹螺推丹地IMG:合阳提两黄河提计花镇石山（扬山南阳恐龙蛋南阳题龙蛋化石牌IMG:拉市庆价小国通饮用无盘山临治治松山河思茅饮用水新田（大调（白石验IMG:十八里长峡移坪宝山阴条岭百里峡稀水生野生动通川白巴营、天池石子下河片）筛妹山建河大明七跃山云面大求山南海武楼白马山天生三桥老海山西阳大城小河沟河黑叶吕洞山有云山正安样鸡高老河IMG:大IMG:专业山丹江口水店试竹山林店万江河大野生腊龙门河东君海金丝报四溪（九岭头天价地喜旺二包猪沟销尖子乐园星斗山（小河片长江木林子五螺费白器洁架山古杨梅群落南海武陵山山张究通洞海界黑山IMG:中国物种信息限务制1前县地质剂面港北防风固沙林青与湿东丽湖团泊鸟类北大港湿地大港湿地和鸟类IMG:旅真山万木林石购昌宝山生阳山环三都澳红村老山古田人工湖满山江龙山山江约明罗下卷横林君子峰。金山九象山防云山中八重溪长乐海销都建花福运建花山东湖尖海中国器提家山大业姓化环颈难平海海洋岩活海山云中山洛阳江贡鸭山州虎伯素每底古森林遗运龙辉大产山龙江红树材力乌民江口红树东山瑞理IMG:崇明东滩鸟类（上海长江口中华鲜九段沙湿地IMG:岛群岛海洋大连老铁道南大港湿结和乌长岛古见壳奖海防护林成天腾湖三角沙窝林场大基山黄济青渠道招南山马压流域济国古都怕云湖即里马山山旺古生物化石清平石马水库物天山宝山定水用艾山冠县西沙河马鞍山。长洁寒武纪结质遗迹寄山九山黑热林阳山请母大山腊山东平湖湿地退水是部城十八盘。青山大青山花山县级大蒙山连云港前三岛南四湖IMG:牌录IMG:中际期机花调记美鱼提护区云看山盖卡石IMG:长兴更家进山三款县清凉古梅尖天湖店山坞九龙山溪清凉诸暨东白山六洞山验源常绿阔叶林湛水山生专田山太公山清明尖大盘山奥陶系有灰岩地质削面牛类山坑九龙山（浙江）山国山凤阳山百山祖浮盖！大洋坊白马山承天氨泉南庭列岛重家洋高山湿地IMG:四平1彰武商台山卧龙湖金台草地彩武干生西阳五龙山告湾南山城轮业木斯菜沈阳望海青顺城区仙人虹山大长房水源水周沈阳白清案海书山白语察沈阳仙子湖·担仁地质天期山人过宁台安西医星间山阳你阳对您手沟辽阳双河刚山古生物化石旺业包热风城通远堡风城锅头中华整教台河口+门子水库绿江阳化石沟。九龙川。清凉山凌诉古生物营口辽河口凤凰山（辽宁铁甲的水库水源营口玉石铜沟露鸟凌源商刻校拍山城山凌源青龙仙人消修商绿江口滨海湿地手宝河。影河海滨鸟类金石雄地岛.考铁山（蛇岛金岛老铁山（老铁山IMG:自然保护区类奖TypeS ofNatural Rescn国家级 Nalicrialeve热级Cylevel

文章编号: 93afbe15388f3dd4f9762a7db364c128
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【海豚日记】和你一起慢慢变老) 2021-08-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416041&idx=2&sn=0118f7531377b6623b4b60de9c9e2a52#ocr

🐬海豚的世界The world of the dolphins 时间 2021年8月7日 地点 三娘湾 出海人员 一哥、岳姐、杨六哥、林三哥、杰哥 早上还是雷雨交加午后便是晌晴薄日只要天气好就必须出海这是我们不成文的规定于是乎拿上设备带上panda出海去在三娘湾的东南遇到两只白海豚远远看去通体白色没有一点瑕疵无论是体型还是长相都一摸一样但游近仔细观瞧还是有些不同之处其中一只是双眼皮大眼睛而另一只则是单眼皮小眼睛她们随著海浪的起伏轻轻摆动著尾鳍优雅的几乎同步的在清澈的海水中并肩前行仿佛像是秋日的夕阳下两个衣著白衫白发童颜的老人面带微笑携手在花丛中慢步一样美的让人著迷…上岸后对照数据库发现她们都是登记在册的个体而首次记录她们的时间还是在2005年这样推算起来她俩都已经超过35岁啦如此高龄的个体还能健康 惬意地生活在此地可想而知这儿的环境是什么样子的啦 当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：一哥、岳姐、杨六哥、林三哥、杰哥▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）OCR:IMG:点在看，分享给更多人钦州市文化广电体育部旅游局IMG:教风志愿服务钦州市互联网志愿服务大行动“网络文明的建设者章学风文明创建的践行者“网络扶贫的代言人敬爱心公益的传播者钦州市文化广电体育和旅游局IMG:热烈庆祝中国共产党成立100周年The100th Anniversaryof the Founding of The Communist Party of ChinaIMG:状州广提电视

文章编号: 737b7c3112949288e09b122fe27e2170
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 生态资源发展智库   生态资源发展智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODYzMTEwNA==&mid=2247498977&idx=1&sn=0bad4a2efad1532b5b011b8629e2d3b1#ocr

往期精彩回顾| 2019年国家级森林康养基地创建-申报指南| 国家林业和草原局关于促进林草产业高质量发展的指导意见 | 国家林业和草原局、民政部、国家卫生健康委员会、国家中医药管理局关于促进森林康养产业发展的指导意见OCR:IMG:中镇风林中国林业产业发展智库IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57

文章编号: bd63b6774798b04acf1310594392ff76
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (乘夏日浪花逐梦“海豚湾”,环线游桂南(内附路书)) 2021-08-20 美图   美图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2ODE0MA==&mid=2654781692&idx=2&sn=1afa9b781bae1b8071a8dadb80753e7f

（注：内容来源于路上，无商用，仅做分享使用，如有侵权，联系删除）在动物界中有一些被划分为高智商群体，自带主角光环的它们总是伴随传说。今天提到的这位，拥有极好的“人缘”，它们以“微笑天使”著称，温和友善，是人类最好的朋友---海豚 炎热的夏季到来，海滨度假成为很多旅友的首选，除了游船、游泳、散步、发呆，再来一个与海豚偶遇的环节，是不是更添乐趣。在国内能够偶遇海豚的地方并不算多，能近距离观赏更是奢侈。以下为路粉们准备一份旅行攻略，环线自驾逐梦海豚湾，海滨、温泉、古街、美食，开上心爱的小车快去体验吧！ 广西历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、风景名胜、古文物及革命斗争纪念遗址众多。广西拥有1595公里海岸线，有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、外沙岛、海洋之窗、江山半岛、京岛、天堂滩、怪石滩、火山岛、竹山北仑河口跨国生态旅游景区，钦州三娘湾等著名海滨度假区，景色宜人，总让人流连忘返。路线参考南宁 → 北海 → 涠洲岛→钦州市 → 德天瀑布→ 扬美古镇 → 南宁DAY 1: 南宁- 青秀山风景区-九曲湾温泉度假村-三街两巷”历史文化街区 抵达南宁，到老街巷里感受“老南宁”的人文景观、民俗文化和美食文化；前往青秀山从古迹里了解历史；夜晚用温泉洗去一天的疲惫。 青秀山风景区 是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。 九曲湾温泉度假村 位于广西首府南宁市三塘镇，座落在风光秀丽的九曲湾农场，是一个以温泉生态旅游为主轴，融游览、观光度假、休闲娱乐、康体疗养、酒店、会议、文化、地产开发等经营项目于一体，具有浓郁民族风情和地方特色的温泉旅游度假胜地。距市中心仅12公里，交通十分便捷，独享优越的地理环境。三街两巷”历史文化街区 位于南宁市中心的“三街两巷”始建于宋代，是广西历史文化街之一，拥有南宁市唯一保留下来的清代至民国期间的民居群，该街区有大量“老南宁”的人文景观、民俗文化和美食文化DAY2: 南宁- 北海 早餐后，驾车前往北海，抵达市区先打卡地标性建筑北部湾广场，再到有著“天下第一滩”之称的北海银滩沿著海岸线漫步直到傍晚。晚上在老街享受小吃街与海鲜的美味。DAY3: 北海市区- 涠洲岛-北海市区 坐船抵达最大的死火山岛涠洲岛，去鳄鱼山火山公园感受火山活动的遗迹，再到典型的哥特式建筑天主教堂安静的沉思祷告，最后至岛上的最佳潜水基地之一石螺口沙滩嬉戏玩水。鳄鱼山火山公园涠洲盛塘天主教堂石螺口海滩DAY 4: 北海-钦州湾（三娘湾） 中华白海豚的故乡—三娘湾 三娘湾地处中国南方北部湾沿海，历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。这儿不仅有动人的传说，还有柔软的沙滩、婆娑的树林、千姿百态的礁石、古朴的渔村、灵动的海豚、从容的渔民…三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区。每年的4-5月间和7-10月间，是观看海豚的最佳时期。与海豚亲密接触 在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜，静静的海面上屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语，用心和他们交流，会有意想不到的收获。渔家乐欢乐 人多时拉上一张大网，吆喝拉大网的调子，充满青春活力，收获希望果实；或夫妻二人携上心娇，租一渔家小船，体验夫妻渔船上优雅别致的情趣，收获万种情怀。沙滩拾贝怡情 傍晚在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾，收获一份意外的惊喜，享受自己辛勤劳动的成果，不必担心夕阳西下，在暮色苍茫的渔村下榻，洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。乌雷远眺激情 乌雷岭是广西沿海地区最高的山，是兵家必争之地，在乌雷岭上的灵犀阁眺望，海滨风光尽收眼底,心胸会是怎样的开阔与舒畅。沙滩竞技激情 金黄的沙滩柔软而亲切，坦荡而开阔，你可以在此一试身手，玩沙滩排球、足球及其他竞赛活动，尽情释放你的活力，挥洒你的激情。伏波怀古感动 在伏波庙前观古炮台，遥想伏波将军当年的金戈铁马，如袅袅烟云随风而去，感叹世事沧桑，告慰先人。饕餮海鲜盛宴 在渔民的船边挑选你中意的生猛海鲜，找一家渔家餐馆亲手下厨，学学传统的烹饪技艺，放浪形骸尽享原汁原味的生猛海鲜，别提有多开心惬意！DAY 5：三娘湾-（308公里/约4小时 ）德天瀑布景区- 崇左市 亚洲第一大瀑布德天跨国大瀑布,听久了“黄山归来不看山，九寨归来不看水”你是否听说过“德天归来不看画”？横跨中国、越南两个国家的德天瀑布在参天古木间迂回曲折，掩映在花草间，恍若行走于画间！DAY 6：崇左市-（109公里/1小时50分钟）扬美古镇 -（43公里/1小时12分钟）南宁扬美古镇 位于南宁市的西南部，距离南宁市区仅36公里，公路、水路、铁路俱通过这里。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，至今已有上千年的历史。自建镇到民国年间，一直是近百公里范围的商品集散地，繁荣一时，素有“小南宁”之称。扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，保留下来的文化遗产遍布全镇，现有二百多处，大多分布在古镇内的各街巷里，特色鲜明的明清民居有的还完好无损，因此今天又得名“扬美古镇”。以古镇、老街、碧水、金滩、奇石、怪树著称，也是辛亥革命党人黄兴、梁烈亚进行革命活动的根据地。现有700余栋明清建筑。保留较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画，其青坡怀古、剑插清泉、滩松相呼、雷峰积翠、亭对江流、金沙月夜、龙潭夕影、阁望云霞等八景尤负盛名。 夏天的美好，要在旅行中才能体验深刻，随心自由方能尝到不断发现的乐趣。据说点亮这里2021都会脱单哟➷

文章编号: dd30c40106ffb126a619235f4d11ec85
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【博联419】建党百年·季忆留夏||博联钦南实践团之园区发展路线纪实) 2021-08-20 北京广西博联   北京广西博联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQwMjkyMQ==&mid=2654071141&idx=2&sn=ef8e1fb4df4c13e0b595529c72cc686d#ocr

-1921-2021-百年建党｜不忘初心｜牢记使命在钦南区政府的大力支持下，本次赴钦州钦南区的实践调研于2021年8月5日完美落下帷幕。本次实践以“乡村振兴、人才驱动”为主题，北京广西博联（以下简称“博联”）钦南实践团参观走访了种植基地、水产基地以及工业产业园等多家企业，对其进行了深入调研。调研课题围绕党建、农工业发展、文旅发展等方面详细展开。012021年8月1日上午8：00，博联实践团成员抵达广西利民财行电子商务有限公司。参观公司后，在3楼会议室举行了北京广西博士生联谊会暑期社会实践活动啔动仪式。与会人员包括钦州市委组织部副部长苏其光，钦南区委常委、组织部部长章年勋，广西利民财行电子商务有限公司董事长彭小明以及北京广西博士生联谊会实践团全体成员。本次活动由钦南区委常委、组织部部长章年勋主持，共有四项议程。首先市委组织部副部长苏其光在会上发表致辞，对来钦的博联实践团表示热烈欢迎，希望同学们通过本次活动深入了解钦州的发展情况，结合自己的专业知识为钦南区的经济发展建言献策。广西利民财行电子商务有限公司董事长彭小明也发表了致辞，表示广西利民财行电子商务有限公司积极发挥了电子商务在抗击疫情、保障民生、发展经济的重要作用，并欢迎有志之士加入他们的团队共同为钦州谋发展。而后，博联实践团的队长黄昊明对本次实践活动进行了简要的介绍，表明此次活动既响应了钦州的人才工作号召，也是各高校学子发挥才干积极投身钦州建设的一个良好契机。最后，实践团成员一一进行了自我介绍，生动展示了优秀学子的精神风貌。啔动仪式结束后，全体成员移步至广西利民财行电子商务有限公司门前举行了钦州社会实践基地揭牌仪式。上午10：15，实践团到达园博园坭兴陶博物馆进行参观调研，在讲解员的带领下近距离观察了坭兴陶，了解了钦州坭兴陶的悠久历史、发展历程以及发展现状。讲解员表示，以钦州市钦江两岸特有的紫红陶土为原料的坭兴陶，作为四大名陶之一，已经达到了远销国内外，享誉国际的水平。从坭兴陶博物馆参观出来后，实践团来到了千年古陶城。钦州坭兴陶行业协会党总支书记、副理事长岑松锷带领实践团成员参观了王兆儒艺术馆和王茁艺术馆，为大家展示了精美的坭兴陶作品，并且还让实践团成员亲身体验了坭兴陶雕刻，之后还将成品作为纪念品赠送给实践团成员。下午15：30，实践团驱车前往刘永福故居。抗法抗日的黑旗军将领刘永福，是中国近代史上一位反帝爱国、铁骨铮铮的民族英雄。讲解员依次带大家游览了头门、二门、宗祠、卧室、书房、戏台、晒场等等，这些建筑无不体现著刘永福故居布局的合理，工艺的精湛，不愧是我国建筑史上别具一格的晚清南方府第建筑。期间讲解员还为大家朗读了刘永福遗书的片段，遗书字里行间充满著其爱国热忱与民族气节，闻者崇敬之意涌上心头。022021年8月2日 上午9时，实践团出发前往沙埠镇百香果健康苗圃那宾基地。基地负责人邀请实践团成员品尝了十分香甜的新品种“钦蜜9号”百香果之后，便带领大家进入苗圃参观，一路上为实践团答疑解惑。参观完苗圃，负责人与实践团回到基地2楼的会议室进行了座谈。会上博联实践团与负责人深入交流，进一步了解到百香果基地的发展现状以及发展中碰到的问题，并且向基地负责人提出了一些相关的关于百香果产业发展的观点与建议。座谈结束后实践团离开百香果健康苗圃那宾基地，驱车前往北部湾花卉小镇。在花卉小镇的展示馆里实践团对花卉小镇的产业发展进行了大致的了解。下午3：45，实践团抵达康熙岭镇横山村协鑫光伏公司。驱车来时一路可见架设在鱼塘上的光伏板阵列，场面十分壮观。实践团在负责人的带领下参观了渔光光伏扶贫电站，登上电站二楼，一边远眺栖息在光伏板的鸟儿一边听负责人讲解光伏发展的情况。离开光伏扶贫电站，实践团来到了番薯种植基地调研。番薯基地负责人早早准备了基地特产的品种供实践团的成员们品尝。在品尝过程中向大家介绍了番薯基地的发展情况，并在品尝完番薯后带领实践团到田间地里近距离观察番薯的生长情况，让实践团对此有了更深入的了解。调研完番薯基地之后实践团前往丝茅坪村乡村振兴示范点参观。在村长的讲解中领略到了钦州乡村风貌，从整齐划一的房屋以及菜园可以感受到乡村振兴给村民们的衣食住行带来了很大的变化。032021年8月3日上午实践团首先到达的是大番坡钟屋村。入目是整洁的村道，栩栩如生的墙画，别具匠心的装饰点缀以及样式独特变化多样的栏杆，还有热情可爱的村民，如诗如画也充满烟火气息。下一个目的地是大环村广西阿蚌丁大蚝水产养殖基地。实践团在这深入参观了生产基地以及观察牡蛎苗种的生长情况，从负责人处了解到基地建设进度和相关的工作难题。然后实践团抵达船厂村广西港河海水对虾种植基地，并进入基地仔细观察了活蹦乱跳的对虾，在负责人的讲解下对钦州对虾水产养殖的发展有了一定认识。下午实践团来到了广西的著名旅游景点——被誉为中华白海豚之乡的三娘湾。沐浴在阳光下，吹著咸咸的海风，看著无边无际的海平面，浪花在脚下翻涌，令人心旷神怡。三娘湾一游之后，实践团对三娘湾在钦州文旅发展方面的促进作用有了真切的深入的体会。042021年8月4日今天的第一个目的地是自贸区钦州港片区自贸展厅。实践团在工作人员的带领下首先参观了中马产业园。工作人员表示，中马钦州产业园区的成立、建设、发展都凝聚著中马两国领导人的高度重视和亲切关怀。而后实践团来到了离中马产业园十分钟车程的见炬科技公司。见炬科技致力于热管理领域，核心业务领域有5G光通信器件精准温控、IDC温控节能等，公司负责人带领实践团参观并向大家简单介绍了一些公司正在开发的新产品。从见炬科技公司出来，实践团在相关负责人的带领下参观了自贸区港口。由于疫情防控，只能在车上观看集装箱吞吐，但依旧能感受到钦州港片区物流枢纽的重要作用。最后，实践团抵达华谊钦州化工新材料一体化项目展厅，观看了华谊化工的宣传记录影片，从负责人的介绍中简单了解了公司的一期、二期以及三期项目。052021年8月5日上午9：20，实践团来到钦州市高新区奥佳华新能源扶贫车间。在机器轰鸣声中参观了生产车间，又前往加工包装车间进一步了解工人工作环境，然后来到会议室进行了座谈。座谈会上，负责人表示公司正面临招工困难的问题，由于各种原因无法招聘到相关员工，希望实践团成员能积极帮忙建言献策促进相关问题的解决。接著实践团抵达钦南区村集体经济产业示范园，观看了钦南区脱贫攻坚决战决胜实录，并浏览了农村集体资产交易信息平台。最后，实践团前往顺丰速运公司，在物流园流水线上近距离观察半机械化分派货物的过程，并了解了相关的物流中转情况。实践团离开物流园返回住地，至此，所有调研参观活动圆满结束。2021年北京广西博联赴钦州钦南区实践团调研活动至此完美落幕，实践团也深刻地认识到乡村振兴是一个长久的问题，需要全面且长期地开展乡村振兴活力挖掘工作，无法一蹴而就。在乡村振兴的发展初期，防止返贫与推进乡村产业建设或将成为地方政府的重点工作，其中，资金投入、技术人才的引入与培养以及个人和村集体共生关系等问题的处理是核心内容。实践团认为，乡村振兴要在国家方针政策的引领下，结合当地实际情况、发挥区域资源优势，打造“一村一品”，形成以整体规划设计调动当地资源的发展模式，达到集中优势资源促进钦南区乡村振兴的目的。● 供稿：高会婷● 供图：黄昊明● 采编：谭晓莉● 校对：张睿● 审核：冉娜● 副编辑：曾良恩● 总编辑：覃建明扫码关注我们OCR:IMG:微信公众号：汇聚高端人才助力广西发展欢迎关注“北京广西博联”微信平台IMG:广西钦赐农业科技有限公司钦州市钦南区新农园种养专业合作社广西农业农村厅优质种业提升项目手钦南区百香健康苗圃那宾基欧南实线园IMG:华谊集团HUAYI北京广西博士生联谊会钦南实践团IMG:奥佳华北京广西博士生联谊会钦南实践团IMG:国家信息进村入户工程利民财行香IMG:共圆复兴梦想EADERSHIP QUOTES建设好北部湾范口北京广西博士生联谊会软南实践团IMG:京广西博士生联谊会软南实践团IMG:堂安艺银行教

文章编号: 1cee1422fec762528d016a52ae11e63e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (最高法院:房产先查封后出租,承租人能否以租赁权对抗强制执行?) 2021-08-20 执行帮   执行帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA0MjUwNw==&mid=2247490918&idx=1&sn=57ca6398e8d3538774d64b7c026cacd8

最高人民法院房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行裁判要旨在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。案情简介一、深圳市赛格广场投资发展有限公司、工行钦州分行、交通银行广西壮族自治区分行与钦州市赛格置业有限公司（下称“钦州赛格公司”）、联达南方集团有限公司（以下简称联达公司）、路联发生借款合同纠纷并进入执行程序，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的位于钦州市钦州湾大道与永福西大街交汇处赛格广场D座白海豚国际酒店第1层至第24层房地产及负一层地下室，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司（下称“白海豚投资公司”）。2013年8月21日，钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人白海豚投资公司。二、白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。三、在2012年1月13日钦州赛格公司、联达公司发起成立白海豚管理公司对酒店进行经营管理之前，钦州中院已在2011年9月13日作出裁定，查封白海豚国际酒店的房地产，且白海豚管理公司成立以及经营没有经过抵押权人和钦州中院的同意。据此，钦州中院于2014年12月25日作出（2014）钦法执异字第3号执行裁定（下称“钦3号裁定”），驳回白海豚管理公司的异议。四、白海豚管理公司不服上述裁定，向广西高院申请复议。广西高院于2015年8月6日作出（2015）桂执复字第24号执行裁定（下称“桂24号裁定”），驳回白海豚管理公司的复议请求。五、白海豚管理公司向最高法院申诉，请求撤销“桂24号裁定”和“钦3号裁定”，最高法院驳回其申诉请求。裁判要点及思路根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人本案中，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了上述规定。钦州中院对白海豚管理公司发出的“告知白海豚管理公司保留酒店的整体经营，原经营管理团队不变”的通知，是基于当时正处在执行拍卖阶段，出于确保酒店经营平稳过渡的需要，要求原经营管理者配合法院处置酒店的房地产及相关移交工作。因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。实务要点前事不忘，后事之师，我们总结该案的实务要点如下，以供实务参考。同时也提请当事人注意房产在先查封后出租的情形下，承租人不能依据租赁权对抗法院的强制执行。结合最高法院裁定文书，在执行实务中，应重点关注以下内容：一、“买卖不破租赁”原则具有严格的适用条件（一）根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，并不是所有的买卖、租赁合同都适用“买卖不破租赁”原则。适用需满足以下条件：1、买卖合同和租赁合同系针对同一标的物；2、合同均有效成立；3、租赁合同履约在先，即出租人将租赁物出租后又将租赁物所有权转予他人；4、承租人在同等条件下未主张优先购买权。其中，若出租人在租赁物出租之前就已经将所有权转移给他人，则不适用“买卖不破租赁”原则。（二）买受人的所有权、抵押权人的抵押权先于承租人的租赁权，租赁权无法与之对抗。本案中，抵押权的设立、查封措施先于租赁行为，故不适用“买卖不破租赁”原则，承租人不能对抗强制执行措施。 二、因查封给承租人造成的损失谁来承担 根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，我们提请承租人注意：若查封措施在先，租赁行为在后，债权人在合法取得被查封财产的所有权之后，除非其同意，否则原租赁关系不能适用于租赁物新所有权人。承租人损失的赔偿要根据其是否知道租赁物被查封而定。若承租人知道或者应当知道租赁物已被查封，则损失应由自己承担，若承租人不知道或者不应当知道租赁物已被查封，则损失应由承租人和出租人按过错承担相应责任。三、被法院查封的房屋属于限制流通物，被执行人未经法院允许无权处置。因此，我们提请承租人注意，为避免签订的租赁合同无效和保护自身合法权益，在签订租赁合同前应充分了解房屋情况，查明是否被抵押或者查封。如果出租人故意隐瞒上述事实，自己在签订租赁合同时又是善意，则可以向其追究合同无效导致的损失。相关法律规定《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》（2020修正）第二十四条被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。人民法院的查封、扣押、冻结没有公示的，其效力不得对抗善意第三人。文章来源：保全与执行长按识别下方二维码关注我们

文章编号: 8c27021fa6078879242eccccd3746785
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西真正的世外桃源) 2021-08-20 三元盛世   三元盛世

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg2NTgxOQ==&mid=2247486780&idx=1&sn=a6071b692125dd3a80e39a82a0575870

闭上眼睛，想象你在碧海蓝天之下，正舒适的躺在沙滩上，沐浴著温暖的阳光，感受著轻柔的海风，你还会因为烦恼而烦恼吗？好好享受长假，有什么方式比到美丽的海滩上度过这闲暇的时光更好呢？北海银滩这是一个经常可以看到全国各地游客的地方，因为这里田园诗般的美丽小城和迷人海滩吸引著所有人。来这里的首选方式是去海边踩沙子，沿著海边走一圈，尽览海滨之美。防城港白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。目前，白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方令人印象深刻。东兴万尾金滩海滩、海鲜、海景，不稀奇，这里有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。防城港天堂滩天堂滩又叫蝴蝶岛，与防城港隔海相望，是典型的火山岛。这里海洋物产丰富，生态环境原始，是海滨休闲场所。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，散发温柔的迷人魅力。防城港怪石滩当夕阳西下时，光芒会洒在海边的怪石中上，映射出绚丽的橙色光芒，美轮美奂。怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。金海湾红树林这片海滩极富滨海湿地风情和渔家文化内涵，位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”在这里得到验证。北海涠洲岛这个美丽海岛因为熔岩景观独特、火山岩层壮观而吸引人，涠洲岛为火山喷发堆凝而成，是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里，岛的最高海拔也就是79米，岛上居住著1.6万多人。岛民都很热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛五彩滩，退潮后的海滩格外的漂亮，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。三娘湾这是一个干净又几乎令人眼花缭乱的沙滩，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成……这个季节，选一个美丽的海滩和爱的人一起牵手沐浴阳光吧！工作再忙，也要停下来享受自然带来的快乐和幸福！爱，让风景凝固成永恒。

文章编号: 92b72856bb7168b94a797bfb74d9a868
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (抓住夏天的尾巴,来广西这些绝美海滩玩耍吧!) 2021-08-20 广西美食   广西美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3Nzc0MA==&mid=2654273093&idx=2&sn=4ebe08626b976a42ed288e424f87a4ad

广西濒临我国南海拥有丰富的滨海旅游资源那么大家觉得广西的哪一片海滩最美呢？今天我们就来看看吧！北海银滩银滩被誉为“天下第一滩”，是广西著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，为国家5A级景区。海滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩度假区海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，是滨海旅游的好去处。万尾金滩金滩位于广西防城港东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，为国家4A级景区。金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。钦州三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，为国家4A级景区。景区拥有柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最为特色的是还有海上精灵中华白海豚，令游客流连忘返。北海涠洲岛涠洲岛位于广西北海市北部湾海域中部，岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛岛为国家5A级景区。涠洲岛有“蓬莱岛”之称，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一，岛上有海蚀、海积及溶岩等景观，这里的阳光、蓝天，沙滩，海浪……所有的一切都是那样充满魅力。防城港白浪滩白浪滩位于广西防城港市防城区江山半岛，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名，白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是白浪滩的特色之一。白浪滩为国家4A级景区。排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，犹如叠罗汉，你追我赶，永不停歇；又好似一朵朵的鲜花，在海里绽放，漂到岸边渐渐凋落。为大家整理的广西最值得去的海滩，你认为哪一片海最美呢？

文章编号: 4268d4c2b31a392834cabde9707b0283
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西发现的粉色海豚到底是什么?为何有“水上大熊猫”之称?) 2021-08-20 纯种藏獒   纯种藏獒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM4MTk2Nw==&mid=2456378831&idx=1&sn=ea552e5492f4d2a94e6f446adb518028

广西钦州三娘湾海域出现的粉红色海豚，让不少网友大觉惊奇。在惊奇之余也有不少网友质疑，认为是人为染上去的，或者是手机拍摄的特效，但事实上出现粉色海豚这种现象在本地人眼中早已是屡见不鲜了。另外，去三娘湾景区旅游，其中很大的一个看点就是与粉色海豚来个不期而遇，因为这里就是“中华白海豚之乡”。广西钦州出现的这种粉红色海豚，学名就叫中华白海豚，可能很多人不解，为何明明是粉色的，却叫“白海豚”呢？本文的著重点就是解决此疑问，以及整体介绍这一物种。年龄不同，体色不同中华白海豚虽然头顶“中华”二字，但实际上它们的分布范围不仅限于我国，在孟加拉、新加坡、泰国、印度、埃及等众多国家的海域，也发现了它们的身影。中华白海豚喜欢在亚热带海区的近岸海域活动，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们的乐园。之所以被称为中华白海豚，是因为瑞典探险家佩尔·奥斯贝克在18世纪时来到了我国，采集了许多动植物标本，中华白海豚也在这些标本中。世界上一直以来都有关于美人鱼的传说，然而抛开那些具有神话色彩的故事不说，在科学界，国际主流的声音认为海牛是美人鱼的原型，因为海牛的脸很像人类，而且喂奶方式也比其他动物更像人。但是看了海牛的整体颜值，实在是不敢恭维，说这种动物是美人鱼的话，很难与我们印象中的美人鱼扯上关系。反倒是中华白海豚，粉红色的外表，看起来就很浪漫，这不更有美人鱼范？中华白海豚属于哺乳动物，与人类一样用肺呼吸，怀胎产子，它们的体色会随著年龄的变化而变化。幼年的中华白海豚体色为深灰色，整体看上去色系比较暗；随著年龄的增大，颜色会逐渐浅很多，亚成体时体色多为灰色与粉红色相杂；等到完全成年时，中华白海豚就成了纯白色的了。但是在人们的眼中，它看起来却是粉红色而不是白色，是因为它们皮下血管充血而引起的，所以粉红色并不是它们真正的颜色，纯白色才是。高智商的近海顶级掠食者一直以来，海豚的智商都是我们津津乐道的话题，与大多数动物相比，海豚大脑中的神经元数量的确较多，不少科学家也认为它们的智商相当于四五岁的小孩。或许正是因为智商高的缘故，所以海豚也像人类一样有喜怒哀乐等情绪，并且可以通过叫声、行为动作表达出来。英国赫尔大学的心理学家对不同产地的134只海豚进行了长达10年的研究，发现它们具有与灵长类动物相似的性格特征。海豚呆萌可爱的模样，很难让人将它与“顶级掠食者”这个词汇联系在一起，在我们的印象中，顶级掠食者应该是像老虎、狮子一样，有著獠牙和利爪，且凶猛异常。中华白海豚虽然没有利爪，牙齿也不如老虎强劲，但这都影响它们成为近海霸主。中华白海豚的摄食消化系统与陆生哺乳动物完全一致，它们的主要捕食对象是河流入海口的各种鱼类，包括淡水鱼与咸水鱼。成年的中华白海豚虽有125-135枚牙齿，且是上下齿结构，但它们进食时几乎不咀嚼，而是直接吞下，类似于鲸鱼的进食方式。经过对中华白海豚胃中物质进行解剖分析，科学家们发现它们最喜爱的鱼类是狮头鱼，其次为石首鱼和黄姑鱼。由于中华白海豚的体型较大，成体体长为2-2.5米，体重为200-250千克，所以它们的食量也很大，一次能进食7千克左右。由于它们的智商很高，所以在捕食时也会协同行动，而且还会跟在双拖船后面觅食。水上大熊猫，不少动物都沾它的光迁徙在动物世界里很常见，比如北太平洋的大马哈鱼，每年都会洄游产卵；非洲大草原上的多数食草动物，会逐水草而居，呈现季节性迁徙；还有前段时间在网上引起全民关注的云南17头大象，也都是在迁徙。但是中华白海豚作为一种生活在近岸海域的动物，它们几乎不会到水深超过25米以上的海域活动，所以中华白海豚几乎从不迁徙，它们是定居性动物。但也往往因为它们不喜欢搬家，且对生活环境有较高要求，所以比起其他的海洋动物来说，中华白海豚也更容易受到伤害。中华白海豚是极其珍贵的野生动物，属于国家一级重点保护对象，其珍贵程度与大熊猫、金丝猴一个级别。其次因为大熊猫的名气实在是太大了，人们也喜欢把一些极其罕见的事物用“熊猫”来形容，比如Rh阴性血型，被称为“熊猫血”，所以中华白海豚也就有了“水上大熊猫”之称。另外，从保护它们的生态效益上来看，中华白海豚与大熊猫也存在相似性。大熊猫作为珍稀的野生动物，是我们的国宝，自然能够受到国家顶级的保护，而保护熊猫必然会保护其赖以生存的栖息地，在大熊猫的栖息地里，生存著大量其他的野生动物，这些动物都沾了熊猫的光，也得到了很好地保护，所以大熊猫这类动物，也被称为“伞护种”。意思就是保护了这一物种，生境内其他的物种也得到了保护，就像一把保护伞一样。中华白海豚在它的生境里，也是“伞护种”的存在，对它们进行保护，近岸海域的各种动物，一样沾光。作为食物链顶端的生物，繁殖能力都不强，中华白海豚的孕期比人类还长，且一胎基本上只繁育一只小海豚，其寿命只有三四十年，算上幼崽夭折率，所以一只雌性中华白海豚，一生的产子数屈指可数，这也是它们之所以珍贵的原因之一。

文章编号: 18f78dd89231556d4d1eba35c51e0863
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (新版!国家重点保护野生动物名录  2021版     294种和8类国家重点保护水生野生动物名录) 2021-08-20 农业学法普法用法   农业学法普法用法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247499775&idx=3&sn=b0a1efcbe9bbaa359c8b2db4a43d3e92

新版！国家重点保护野生动物名录2021版日前，国家林业和草原局、农业农村部联合公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的新版《名录》，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原《名录》相比，新版《名录》主要有两点变化：一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日附件1. 国家重点保护野生动物名录本文来源：农业农村部网农业农村部办公厅关于贯彻落实《国家重点保护野生动物名录》加强水生野生动物保护管理的通知农办渔〔2021〕4号各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）厅（局、委），福建省海洋与渔业局，新疆生产建设兵团农业农村局：根据《中华人民共和国野生动物保护法》（以下简称《野生动物保护法》）有关规定，经国务院批准，国家林草局会同我部印发公告（2021年第3号），将调整后的《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）予以公布施行，并在6月30日之前设置过渡期。为贯彻落实好《名录》，进一步加强水生野生动物保护管理，现就有关事宜通知如下。一、提高思想认识，把《名录》宣贯列入重要议事日程 《名录》是《野生动物保护法》规定的重要管理制度，贯彻落实好《名录》，是深入贯彻落实习近平生态文明思想的重要体现，也是加强水生野生动物保护、促进生态文明和美丽中国建设的重要措施，对做好新时期水生野生动物保护工作具有里程碑式的重要意义。调整后的《名录》共包括302种（类）水生野生动物，其中46种（类）国家一级保护，256种（类）国家二级保护，物种数量比原有《名录》大幅增加。各级渔业主管部门要切实提高政治站位，充分认识贯彻落实《名录》的重要性，把《名录》的宣贯作为今后一个时期加强水生野生动物保护的首要任务，列入重要议事日程，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶。二、加强协调配合，确保相关工作平稳过渡 《名录》调整后，许多水生野生动物物种的保护管理依据、程序、要求和主管部门等已发生改变，各级渔业主管部门要顺应新形势新要求，充分利用好6月30日之前的过渡期，周密部署，细化安排，确保水生野生动物保护管理工作平稳过渡、有效衔接。在过渡期内，要对辖区内相关物种现有保护管理和产业利用情况进行摸底调查并分类管理。对于管理部门划分发生调整的扬子鳄、虎纹蛙等物种，要与林草部门主动沟通、密切配合，及时换发相关证件，确保工作交接到位；对《名录》发布前已经合法开展人工繁育和经营利用的物种，要督促有关企业和个人在过渡期内按照调整后的保护管理要求办理人工繁育许可证和经营利用许可证；对公告发布后新开展的捕捉、人工繁育、出售、购买、利用等活动，一律按照《名录》中规定的保护级别依法进行审批。各级渔业主管部门要与公安、市场监管、交通等执法部门主动沟通，做好衔接配合，告知相关政策和管理要求，避免因“一刀切”损害从业者合法权益。三、明确分类要求，规范开展行政审批 《名录》公布后，《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》《国家重点保护经济水生动植物资源名录（第一批）》《〈濒危野生动植物种国际贸易公约〉附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》以及地方重点保护野生动物名录中与《名录》内容不一致的，要以《名录》规定为准。各省（自治区、直辖市）渔业主管部门要对照《名录》，对各地发布的地方重点保护水生野生动物名录进行梳理并推动尽快调整。对于大鲵等仅野外种群列入《名录》的物种，以及尼罗鳄等仅野外种群被核准为国家重点保护野生动物的物种，其野外种群严格按照《野生动物保护法》有关要求管理，人工繁育种群实行与野外种群不同的管理措施；经营利用上述物种人工繁育种群的，不再适用《市场监管总局、农业农村部、国家林草局关于禁止野生动物交易的公告》有关管理要求。对于乌龟等仅野外种群被列入《名录》、且名录发布前已经核准为国家重点保护野生动物的物种，其人工繁育种群在6月30日前可继续按《农业农村部办公厅关于规范濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种审批管理工作的通知》（农办渔〔2018〕78号）规定管理。下一步，我部将研究对相关物种采取标识管理。四、加强执法监管，严厉打击各类违法违规行为 各级渔业主管部门要严格按照《野生动物保护法》和《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》有关要求，严格执行“清风行动”“中国渔政亮剑2021”等专项执法行动，落实属地责任，加大《名录》所列物种及其野外栖息地的保护力度。要加强执法监管，凡是野生动物保护法和其他有关法律法规禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。要做好“行刑衔接”，加大对破坏水生野生动物资源行为的处罚力度，适时公开一批典型案件，强化以案说法，提高法律的震慑力。要充分发挥举报平台作用，按职责分工及时受理违规经营水生野生动物及其制品的举报，快查快办、严查严办。要加强与有关执法部门间的沟通协调，针对乱捕、滥食、非法经营利用水生野生动物等违法行为建立部门间执法协调长效机制，形成各部门齐抓共管的良好态势。五、加强宣传培训，提高保护水生野生动物能力 《名录》对水生野生动物保护工作和执法人员的能力提出了更高要求，各级渔业主管部门要主动加强宣传，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日等关键节点，利用电视、广播、报纸、网络新闻媒体等多种渠道广泛开展深入宣传，提高社会公众知法守法意识。要创新工作思路，加强一线执法人员的培训，针对《名录》修订内容、管理要求、物种快速鉴别技术等，组织开展专题培训，切实提高执法管理能力，确保《名录》落实到位。各省（自治区、直辖市）渔业主管部门要及时总结贯彻执行《名录》经验做法，分析遇到的困难问题，提出相关对策措施建议，并于12月15日前将总结材料报送我部渔业渔政管理局。 农业农村部办公厅 2021年3月30日附：294种和8类国家重点保护水生野生动物名录 据农业农村部网站消息，经国务院批准，新修订的《国家重点保护野生动物名录》正式发布。共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种按陆生野生动物由林草部门管理，294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理。原《名录》所有物种均予以保留，其中长江江豚等65种，由国家二级保护野生动物升为国家一级。 来源：农业农村部网站水生一级保护动物 西太平洋斑海豹又叫斑海豹、普通海豹、大齿港海豹或港海豹，在分类上隶属于哺乳纲、鳍足目、海豹科、海豹属。它在我国主要分布于渤海和黄海，偶见于南海。 儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。 北太平洋露脊鲸体围粗，其体围与体长之比显著大于须鲸的其他种类。以桡足类和其它小型无脊椎动物为食分布于北太平洋的温带和亚热带水域。 灰鲸，隶属于鲸目须鲸亚目灰鲸科，体围比须鲸科的种类大，但比露脊鲸小；它的成体长10至15米，最大体重超过35吨。灰鲸分布于北太平洋、北大西洋、北美洲沿海、鄂霍次克海、白令海、日本海和中国的黄海、东海、南海等温带海域附近。 蓝鲸是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸以浮游生物为食，主食磷虾，分布于从南极到北极之间的南北两半球各大海洋中，尤以接近南极附近的海洋中数量较多，但热带水域较为少见。 小须鲸是须鲸科、须鲸属小型须鲸的一种。头极窄而尖，仅一条嵴。体呈细长而尖，上面观头部成一锐角等腰三角形。多单独游泳，通常并不成对伴游，食饵以太平洋磷虾和小鱼类为主，分布于南极水域、北大西洋、北太平洋及北冰洋，在热带地区较少。 塞鲸，须鲸科须鲸属的一种物种，体较细长呈流线型，体长15~16米，头部长约体长1/4。口裂与体长的比例较蓝鲸、长须鲸小，吻端至口角长约为体长的1/6。塞鲸是大洋鲸类，在近岸海域不常见。南北两半球从热带至极带均可见到，但比其他须鲸更多出现在中纬度的温带。 布氏鲸背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，鳍相对较小，背鳍突出，呈镰刀状，下颚顶部有两排鲸须板，数量约有300个。布氏鲸类主要食大洋性集群的鱼类，如沙丁鱼类、鳗科鱼类、鲱科鱼类和鲭科鱼类。 大村鲸，因为模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名"角岛鲸"。大村鲸，这个种名是为了纪念一位日本的鲸豚学者"HideoOmura(大村秀雄)"。已知分布海域为西太平洋地区，标本来自日本、台湾、菲律宾、澳大利亚与所罗门群岛。 长须鲸，又名长箦鲸、鳍鲸、长绩鲸，是须鲸属中的一种水生哺乳动物。是全球第二大的板须鲸属，在板须鲸属仅次于蓝鲸。分布范围相当广泛，可以在世界各地的主要海洋中发现它们的踪影。 大翅鲸是须鲸科大翅鲸属的一种动物，又称“座头鲸”，是非常活跃的大型鲸，素以壮观的跃身击浪，鲸尾击浪与胸鳍拍水而知名，也是极易鉴别的鲸。座头鲸栖息于世界各大洋，中国分布于黄海、东海、南海，黄海北部较少，台湾南部海区较多。 白鱀豚亦称：白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游，以鱼类为食。 恒河豚是南亚河豚的亚种。体重51-90千克，体长200-400厘米。以鱼及虾作为主食，包括鲤鱼与鲶鱼。是生活于印度、孟加拉、尼泊尔与巴基斯坦的淡水豚。 中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 长江江豚是江豚的亚种。俗称“江猪”，体型较小，头部钝圆，额部隆起稍向前凸起；吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔。分布在长江中下游一带，以洞庭湖、鄱阳湖以及长江干流为主。 抹香鲸，潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。抹香鲸肠内分泌物的干燥品称“龙涎香”，为名贵的中药，用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症。分布于全世界不结冰的海域。 红海龟：是海龟科蠵龟属的一种。别名：蠵龟、红海龟、灵蠵、灵龟、赤蠵龟、蠢汉龟。是现存最古老的爬行动物。分布于大西洋、太平洋和印度洋内温水海域。中国南海、东海海域有太平洋蠵龟。 绿海龟，海龟科海龟属的一种龟。亦称海龟，是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，广泛分布于太平洋、印度洋及大西洋温水水域。 玳瑁属爬行纲，海龟科的海洋动物。主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，也吃海藻。玳瑁的甲片可入药。 太平洋丽龟属于龟鳖目海龟科，是海龟中最小的一种，体长60～70厘米，体重约12千克，背甲近似方形，末端微尖。盛产于墨西哥湾。在中国分布于江苏省以南海域。 棱皮龟属棱皮龟科、棱皮龟属动物。棱皮龟体大，是龟鳖目中体型最大者，头大，颈、尾短，四肢桨状，无爪，前肢特别发达。主要栖息于热带海域的中上层，分布于大西洋和太平洋海域。 鼋是鳖科、鼋属动物。鼋属共有3种，其中2种(花背鼋和褐鼋)生活在新几内亚岛，鼋生活在亚洲。鼋是鳖类中最大的一种。体长600毫米左右。在中国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、云南、广西、海南等省。 斑鳖又名斯氏鳖。背盘长36-57厘米，背盘宽度仅略小于长度，几近圆形。中国特有种，分布于长江下游及太湖周围。 扬子鳄，是中国特有的一种鳄鱼，是世界上最小的鳄鱼品种之一。它既是古老的，又是现存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。扬子鳄主要分布在中国长江下游地区的湖泊、水塘和沼泽中。 安吉小鲵是小鲵科、小鲵属的两栖动物，是中国的特有物种。雄鲵全长153～166毫米，雌鲵全长166毫米左右。以多种昆虫及蚯蚓等小动物为食。仅分布于中国浙江安吉龙王山自然保护区海拔1300米的沼泽区域和浙江临安清凉峰自然保护区海拔1600米的沼泽地内。 中国小鲵是小鲵科、小鲵属的一种动物。全长165-205毫米，尾长为头体长的85%左右。中国小鲵生活于海拔1400-1500米的山区，成鲵多栖于山间凹地水塘附近植被繁茂的次生林、杂草和灌丛内，一般靠近水源生活，以苔藓或节肢动物幼虫为食，中国特有种，确定分布于湖北宜昌中西部。 挂榜山小鲵是小鲵科、小鲵属属有尾两栖动物。雄鲵全长139.3（125.4～151.0）毫米。挂榜山小鲵为肉食性，猎食较为凶猛，用前肢寻找、捕食昆虫、蚯蚓以及小型的节肢动物等。主要栖息于海拔720米左右的山间小水塘、沼泽区及其附近。分布于中国湖南（祁阳的挂榜山）。 猫儿山小鲵是小鲵科、小鲵属属有尾两栖动物。雄鲵全长152.3～160.2毫米，雌鲵136.1～155.2毫米。生活于海拔1978～2015米较高山区的沼泽地及其周围地带，其附近植被以南方铁杉和山顶矮林为主。喜食小型无脊椎水生生物较多，比如蚯蚓和石娥幼体。分布于中国广西（龙胜、兴安的猫儿山） 普雄原鲵是小鲵科、原鲵属有尾两栖动物。普雄原鲵的栖息地位于海拔2770～3000米的高原山地，幼体多藏匿在浸水沟或小水潭中的枯枝、落叶和石块下，多在水中觅食和活动。分布于中国四川（越西县普雄）。 辽宁爪鲵，头后至尾基部脊沟较显著。该鲵被发现于海拔600m左右的植被茂密的山区。白天隐伏于潮湿环境中；黄昏或雨后活动频繁，捕食小虾、蚯蚓、马陆、蝌蚪、昆虫成虫及其幼虫，分布于辽宁岫岩、辽阳。 镇海棘螈为蝾螈科棘螈属的两栖动物，是中国的特有物种，无亚种。分布于浙江等地，一般栖息于沿海丘陵地区山脚旁以及阴暗潮湿土质松软的泥土或石隙中。其生存的海拔范围为100至200米。该物种的模式产地在浙江镇海城湾。 中华鲟是硬骨鱼纲鲟科的鱼类。常见个体体长0.4-1.3米，体重50-300千克；最大个体体长5米，体重可达600千克。是长江中最大的鱼，故有“长江鱼王”之称。主要以一些小型的或行动迟缓的底栖动物为食，分布于中国、日本、韩国、老挝和朝鲜。 长江鲟又称达氏鲟，俗称鲟鱼、沙腊子。鲟的一种。我国特有的珍贵大型鱼类之一。长江鲟属淡水定居性鱼类，主要分布于金沙江下游和长江上游，主要食物为底栖无脊椎动物，也食植物碎屑、藻类等，在长江上游的各大支流中也有分布。 鳇鱼是黑龙江省的特产鱼类之一，古称“鳣”，硬骨鱼纲，鲟科，长达5m以上，重达1000kg。背部青绿色，腹部白色，幼鱼以枝角类、摇蚊幼虫为食，成鱼以鱼为食。 白鲟，体长为2～3米，体重200～300公斤，最大的体长可达7.5米。又称作中华匙吻鲟，和生活在密西西比河的匙吻鲟同属匙吻鲟科的物种。主产于中国长江自宜宾至长江口的干支流中，钱塘江和黄河下游也有发现。 鲥是鲱科、鲥属的一种鱼类。体背部绿色。体侧和腹部银白色。幼鱼期体侧有斑点。吻部乳白色。吻背方淡灰色。分布于中国（福建、江西、海南、浙江、广东、香港、澳门、台湾省）和越南。 北方铜鱼为鲤形目鲤科铜鱼属的淡水鱼类，俗名鸽子鱼、尖嘴、沙嘴子、黄头鱼，是中国的特有物种。仅分布于黄河水系。 扁吻鱼俗称新疆大头鱼，是中国的特产鱼类，也是世界裂腹鱼中的珍贵物种，起源于3亿年前，有著古鱼类活化石之称。仅存于塔里木水系，已在原最大产地博斯腾湖绝迹，与陆上大熊猫同属一个级别，有著极高的经济价值和学术价值。 长丝鲅?，鲅?科，鲇形目，大型肉食性鱼类, 栖息较大主河道，东南亚湄公河，湄南河流域原生鱼种，我国分布在澜沧江下游水系。 川陕哲罗鲑是鲑科、哲罗鲑属鱼类。体长椭圆形，略侧扁，腹部圆。中国四川省岷江、青衣江上游，四川省和青海省大渡河中上游，以及位于中国陕西省秦岭山脉南麓汉江上游的徐水河和台北河。 黄唇鱼是石首鱼科、黄唇鱼属鱼类。主要分布于中国广东珠江口海域、浙江杭州湾舟山海域、福建闽江口泉州湾海域等江河出口海域。 多鳃孔舌形虫是柱头虫科、舌形虫属动物。主要分布于中国渤海北部至黄海南部。 黄岛长吻虫是玉钩虫科、长吻虫属动物。中国山东胶州湾附近潮间带海域。 大砗磲，又称为库氏砗磲，软体动物双壳纲帘蛤目砗磲蛤科动物，中国主要分布在台湾省南部、西沙群岛的珊瑚岛的珊瑚礁海区。 鹦鹉螺是头足纲、鹦鹉螺科的海洋软体动物的通称。共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，分布于西南太平洋热带海区，中国的西沙群岛、海南岛南部也有分布。 红珊瑚属有机宝石，色泽喜人，质地莹润，生长于远离人类的100至2000米的深海中。与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海，受到海域的限制，所以红珊瑚极为珍贵。 作者：杨绍华 来源：渔业普法

文章编号: 668d6c6a870c9b206b573b2fcb70b8ac
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (关注-“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 法缘法友   法缘法友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg5ODA1Ng==&mid=2247490760&idx=2&sn=51c29cd357e5d805bd26861daa215f53#ocr

延伸阅读：原创-砂石行业依法使用林地权不应受到立法歧视原创-关于《建设项目使用林地审核审批管理规范（征求意见稿）》 的修改建议每日一法系列之144-土地管理法“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局政府网 http://www.forestry.gov.cn/2021-08-18来源：国家林业和草原局政府网OCR:IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程三峡库区生态综合治理工程-武陵42渝东山地重庆相关区县重庆山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流域湖北恩苑州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程A6湘西南邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程50安庆市、池州市大别山-黄山地区水土保持与生态皖南山区安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程52赣江源精州市、吉安市江西南岭山地森林及生物多样性保护工程53赣东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流域54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武夷山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市钱江源56衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程窗64上法缘法友IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制，第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17法缘法友IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7法缘法友IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物疫病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录，建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统。推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁，美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实蝇等植物类（24种）款甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒、小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松炮锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃疡病菌、松针褐斑病菌等31上法缘法友IMG:表5-2国际重要湿地名录序号序号序号名录名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地湖北大九湖湿地24黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区3云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区湖南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张按黑河湿地国4家级自然保护区安徽升金湖国家级自青海青海湖鸟岛27西藏玛旁雍错湿地48然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南滤列岛湿地辽宁双台河口国家级自50香港米埔内后海湾29山东济宁南四湖湿地然保护区上海崇明东滩白然保护30青海扎陵湖湿地甘肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家5231四川长沙贡玛湿地护区及自然保护区内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自331134吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级内蒙古大兴安岭汗马3412胡北洪湖湿地自然保护区显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地13自然保护区西藏色林错湿地果护区东惠东港口海龟国家430四川若尔盖湿地国家级黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地，黑龙江三江国家级自然甘肃承海湿地自然保护385916可南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树材黑龙江南河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自6黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地里龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家194162肃黄河首曲国际重地自然保护区极自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护6320西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25上法缘法友IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地脱资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制37法缘法友IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市、南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宜城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系，推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联国工发组织、国际热带术材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行、亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56文法缘法友IMG:万亩600年均扩展5004003692001002000-200402005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-300-19223-40020图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3法缘法友IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突。加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18大法缘法友IMG:序号规划名称二，全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021-2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）3长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）项5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）划6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）8国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79法缘法友IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16法缘法友IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护湿地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢算湿地100万亩红树林保护修复开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27法缘法友IMG:亿亩亿立方米2001806025140120S10080第一次第二次第三次第四次|第五次第八滨第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.1533.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.24901001061.6861660A203020162017201820192020年国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口大法缘法友IMG:木草AI遥感识别技术变化圆斑前期影期影影像变化结是2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监膏强化森林督查持续升展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林段草开垦等案件。43法缘法友IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干抗强度，中度退化草原适度开展植被、土等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21法缘法友IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证、木材及非木质林产品加工利用、候马迁徒及稿息地保护等领域的合作，持续深化区城绿色合作层次59大法缘法友IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除。第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46文法缘法友IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1法缘法友IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大蔡食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀颜危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滨金丝猴（12种）黔金丝您、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴、东黑冠长臂衰，北白颊长臂猜、白掌长臂、珍贵稀有种东白眉长臂黎、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨，藏羚、雪豹、（36种）豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵鹭、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角屋鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀维、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀颜危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度获窄、种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29法缘法友IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系图7-1沙化土地治理34法缘法友IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）2全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）3全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）S全国天然林保护修复中长期规划（2021—2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年H林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）国78心法缘法友IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性川中丘陵区成都市34四川保护工程赤水河左岸长江上中游岩溶地区石漠化综合35泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施黔南州长江上中游岩溶地区石漠化综合贵州治理工程黔东北山地41铜仁市贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63文法缘法友IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁牧科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20大法缘法友IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《颜危野生动植物进出口管理条例《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例》建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费、资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关州事可法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71硬大法缘法友IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米100055.0464826.19643241.921241A0乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标题14法缘法友IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立键全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白峨、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检没等综合管理平台强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处50法缘法友IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍黄树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材5推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生载培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38大法缘法友IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源。第一节全面保护湿地湿地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定混湿地管控目标，确保湿地总量稳定建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性23法缘法友IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源升发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69法缘法友IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用5黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用74大法缘法友IMG:林长制组织体系自治区直辖市）总林长各级林志担地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管。对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检香专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检查，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42大法缘法友IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录1天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河2天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北潜江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环游门湾14胡北松滋流水24宁夏青铜峡库区2615福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西套源绕河源宁夏盐池哈巴湖江西兴国激江17湖南衡阳江口鸟洲宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿19东深圳福田红树林宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24大法缘法友IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72文法缘法友IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块。培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53大法缘法友IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复革原植被。实施退化草原修复2.3亿亩国有草场2将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。国22法缘法友IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治2建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设，年均防治约14亿亩窗52法缘法友IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60上法缘法友IMG:健全生态补偿制度，完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品日录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70法缘法友IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急公安、气象等部门协调配合，一盘棋共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。各级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防，建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45法缘法友IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进材草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品种采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050302015文法缘法友IMG:12浦东山地41跨东北山地区周边石装化39赤水河右岸35赤水河左岸34川中丘区33江36乌蒙山区8西石漠化区13-7.11IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津真等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26法缘法友IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜渭合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论坛、大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会昭等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约履约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约庄号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《源危野生动植物种国际贸易公约》《关于特别是作为水离栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57文法缘法友IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏草和森林资源培首战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位、发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不断改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55法缘法友IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点，在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训54法缘法友IMG:国家林业和草原局国家公园管理局搜索林草政舞“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局政府网http://www2021-03-18oresty0来源：国家林业和草原局政府网【字体：大中小】打印本页（·法缘法友IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业3发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数字化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种。术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力。制浆造纸4加快淘沐落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39上法缘法友IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障）以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为3重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，保护重点沼泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津葵地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流城等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300方亩，新增沙化土地治理7000万亩左右，退化草原治理4050方亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖总地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以要港澳大湾区、长三角、海南岛、黄激海、粤闽浙港海、北部湾等为7重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎药、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站，种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10文法缘法友IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估，第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41大法缘法友IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇一习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习近平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5法缘法友IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星酸、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芒苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰，滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒、毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长蕊木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉普薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站周30法缘法友IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、课大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领利政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题77法缘法友IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故稳惠判定标准。加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业1队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4大法缘法友IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀频危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物护繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个服32大法缘法友IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4大熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南6武夷山福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份带动脱贫人数选聘人数中央资金投入201630702020173510025201850180351003002019603002020110644心法缘法友IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月法缘法友IMG:专栏7-I荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36法缘法友IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性24.1森林覆盖率（%）23.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）5253预期性国家公园等自然保护地面积占比（%）>18中预期性治理沙化土地面积（亿亩）预期性73/6675/80国家重点保护野生动/植物种数保护率（%预期性森林/草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.51O预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性12森林生态系统服务价值（万亿元）②15.8818预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源，保育土壤、固碳释氧、林木养分固持，净化大气现境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。文法缘法友IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津真、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制宜推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13大法缘法友IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估33法缘法友IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35法缘法友IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。L76法缘法友IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖革原湿地-甘南黄河重若尔盖4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地·甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州、兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程宁夏黄土高原水土流失综合治理六盘山固原市、中卫市工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度漳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中A陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61上法缘法友IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀颜危野生动植物保护26第二节保护生物多样性30第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙33第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业·37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37文法缘法友IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动—以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制。面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶劣，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐患，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不键全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6法缘法友IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理·46第三节提升保障能力·47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治·49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制·54第三节推动国有林区改革发展··55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目60第一节黄河及北方防沙带示范项目·60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71第四节完善政策支撑体系：73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障·77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制·78第三节营造良好社会氛围79大法缘法友IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂粮、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类迁徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿28法缘法友IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理昌梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市19黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊翠州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张扳市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、太行山东施河北京津葵协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程窗62大法缘法友IMG:4陕北地区13土默川平小兴安2库布齐沙湾24伊取河谷0贺兰山64长自山22网尔金草原普63东辽23塔里木河2订！26巴丹吉林沙道29潮白河16吕梁山25黑河一石羊河水谷地2共和盆下游河南5甘南黄河水源补陇中黄二48丹江口库区东黄土高原林保护12IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化。口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%鼠（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51心法缘法友IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台，2以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪约等浙危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路、互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙件关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3调渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生委安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候鸟迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范窗58文法缘法友IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决我脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境“十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。法缘法友IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复，提升白然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等白然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平新整合设立秦岭，黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2您地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19心法缘法友IMG:12库布齐沙漠一毛乌素沙11乌兰布和沙3土默川平0贺兰山4陕北地区9天山5秦岭中8东黄土高微牌16吕梁山7清河上游6晚中黄土高5甘南黄河水源补绘金营市21黄河三角测4若尔章原湿20黄河下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄讯下游河南8洛河国13-2黄河流域示范项目分布医法缘法友IMG:林资源综合监源草资源图、库、支撑支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075法缘法友IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推1进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄土高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9法缘法友IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施疫区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂帅。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制49法缘法友IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范。表8-1高质量发展示范序号名单1广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省40大法缘法友IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考康水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到具，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范河南省平原科学绿化试点示范12文法缘法友IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林草国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73法缘法友IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术火装路防火管王图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区、边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47法缘法友IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件。加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探索新技术应用，研建基础数表。L44法缘法友IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程雅江日喀则市西藏“两江四河”造林绿化和8中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注，位于青慧高原且属于黄河，长江流城的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65大法缘法友

文章编号: 276052ca14d8a0b625f9a660d33db5df
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (Real潜新环保|潜水员们请注意!中国海域内6种濒危的海洋生物,需要我们多多保护) 2021-08-20 Real潜新   Real潜新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU1OTg0NQ==&mid=2247497778&idx=1&sn=9b09a6b4a361650455eff1c24b02d92b

·点击蓝字·关注Real 潜新中国有著约1.8万千米的海岸线，拥有丰富的海洋和海岸生态系，中国海洋生物多样性在世界上有著重要地位，迄今中国海洋生物共记录到28000余种，其中许多是中国特有种或世界珍稀物种。但随著人类活动的影响，中国海洋生态系统及生物多样性面临的压力和威胁持续增大，海洋生物生存状态堪忧，我们身为潜水员应该加强对它们的保护。斑海豹● 斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类海洋哺乳动物，属于国家二级重点保护野生动物。它们主要分布于渤海和黄海海域，偶见于东海和南海，是渤海和黄海海洋生态系统的旗舰物种，中国目前数量约2000只。 渤海辽东湾结冰区是世界上斑海豹八个繁殖区中最南端的一个。辽东湾的斑海豹与世界其他斑海豹存在生殖隔离，属于世界范围内斑海豹独立进化的一个分支，有自己独特的遗传基因，在保护上具有重要意义。目前它们面对的主要威胁有：栖息地侵占和破坏、过度捕捞导致食物减少、水质污染、盗猎。白海豚● 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，是国家一级重点保护野生动物，也是唯一一种以“中华”命名的海豚，中国是全球最重要的中华白海豚栖息地。 中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只。 目前它们面对的主要威胁有：误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺。海龟● 海龟是从恐龙时代存活至今的物种，是著名的“活化石”，也是海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。世界现存7个海龟物种中，中国海域有5个物种分布，分别是绿海龟、玳瑁、蠵龟、太平洋丽龟、棱皮龟。这五种海龟都是国家二级重点保护野生动物。1993年的调查显示，中国的海龟数量介于16800至46300头，然而，近几年陆续开展的小规模海龟调查显示，许多历史上有海龟记录的地点已很难发现海龟。 目前它们面对的主要威胁有：人类活动导致的产卵地萎缩、非法捕获、污染、气候变化导致的繁殖后代性别比例失调和食物减少等。儒艮● 儒艮是各种“人鱼”传说的原型，体长可达3米，体重有450公斤。它们性情温和，是草食性海洋哺乳动物，多出入于离岸不远的海草床或者河口区域。因为每天要消耗45千克以上的水生植物，所以要花很多时间摄食。它们行动缓慢，游泳速度每小时2海里左右，逃跑的速度也超不过5海里。儒艮是国家一级重点保护野生动物，目前种群数量极其稀少。 目前它们面对的主要威胁有：船舶撞击、渔网缠绕、海草床严重退化导致栖息地萎缩。鲎● 鲎是一种古老的海洋生物，已经在地球上存在了至少4.5亿年，比恐龙出现的时间还早2亿多年。世界上共有四种鲎——中国鲎、美洲鲎、圆尾鲎、南方鲎，中国海域内就有中国鲎和圆尾鲎两种，大多分布在广西北部湾沿海。 鲎有著独特的蓝色血液，遇到细菌等入侵物时会凝集成胶状来减低入侵威胁，科学家利用这种特性，研制出医用检验试剂“鲎试剂”，用于细菌检验等用途。虽然可以通过类似人类“献血”的方式提取鲎的血液，但不规范的取血方法仍然导致了大量的鲎死亡。此外，鲎也因为人们的“口腹之欲”和并无科学依据的食补作用而遭到过度捕杀，数量急剧下降。广西北部湾鲎的数量从1990年代以前的60万至70万对，骤降为2010年左右的约30万对。在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录里，中国鲎别列为“濒危（EN）级别”。 目前它们面对的主要威胁为：过度捕捞。勺嘴鹬● 勺嘴鹬，顾名思义它的嘴长得像勺子，是典型的东亚到澳大利西亚候鸟，迁徙时会跨越近万公里。江苏省的东台市和如东县的滩涂湿地是目前已知的勺嘴鹬全球数量最大的迁徙停歇地。勺嘴鹬每年秋季都会从远在西伯利亚东部沼泽浅滩中的夏季繁殖地出发，向南纵跨整个东亚大陆，到达位于南海及东南亚沿海的越冬场，而在初夏，它们又会向北出发，进行完成这长达上万公里的“往返跑”。因此一年之中，它们有两次机会降临江苏东部的滩涂，一些并不繁殖的个体甚至还会在这个中转站渡过整个夏季。目前世界上可繁殖的勺嘴鹬总量大概只有210对到228对。在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录，勺嘴鹬别列为“极危（CR）级别”。 目前它们面临的主要威胁为：气候变化导致繁殖地的冻土层减少，让勺嘴鹬特有的繁殖生境减少和退化；围填海工程；环境污染。 除了上述六种动物，中国还有很多独特的、珍稀的海洋生物，例如文昌鱼、库氏砗磲、克氏海马、东亚江豚等。为了保护它们，相关部门采取了许多措施，如将其列入重点保护动物名录、设立保护区、颁布保护行动计划等；社会各界也自发开展了监测、救助等许多行动。不过，在不断增加的开发压力下，它们的生存现状仍然不容乐观，需要更强力的保护措施，既保护这些生物，也保护它们的栖息地和生态系统。身为离他们更近的潜水员，我们更应该关注他们，呼吁身边更多的人了解保护海洋生物的重要性。.END.微信公众号 | 潜新潜水新浪微博 | 潜新潜水 努力做一个好玩的人 关注潜新，一起变好

文章编号: 2bf137a3e7f96222704f498d62d4b06
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 国家林业和草原局西北院   国家林业和草原局西北院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDIyNDk1MA==&mid=2247488098&idx=1&sn=ece1a6dcaee83cdd1a9ae9036697235f#ocr

来源：中国林业网OCR:IMG:项目带动科技兴院11111i0人才强院国家林业和草原局西北调查规划设计院IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54

文章编号: 8132d7642b0dce0f93bb70129356f95a
-----------------------------------------------------------------------------
