文章总数: 100 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (校考已来临,舞蹈生如何选择适合的技巧组合吸引考官注意?) 2021-03-16 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833305&idx=2&sn=4c93ebf22ada8384f9db8b3536a7777b

还有不到两个月就要开始艺考了，大家有没有准备好呀？对于舞蹈生来说，一组适合自己又能展现基本功的技巧组合是艺考得高分的关键，那么大家有没有准备好自己的技巧组合呢？或者说有没有找到适合自己的技巧组合呢？今天小舞就专门给大家说一说如何选择适合自己的技巧组合！其实很简单，选择合适的技巧组合，说白了就是要取长补短，选择适合自己的、自己能力范围内的 ，从而达到理想的分数。· 第1种：能力型 ·能力型考生能力型是指考生属于通常我们所谓的“爆能”类型，有较多的技术技巧可完成。节奏要快、重拍要强。通过音乐的节奏可以逐步递进技术的难度，从而将技巧展现的淋漓尽致。需要重点注意：这样的考生一定要注意的是不能因为技巧的完成而忽略了连接。因为连接也是组合的一种重要组成部分，能力型的考生通常不是非常的在意细节，比如末梢的延伸、气息的控制等等，以为有能力支撑下的技术可以掩盖一切。· 第2种：柔美型 ·柔美型考生柔美型是指考生属于我们通常所谓的“好条件”类型。软度好的舞蹈生大概天生就是为舞蹈而生的。但通常这类舞蹈生也会存在软度和能力不可同时兼备的问题。软度好能力却欠缺的舞蹈生要如何挑选自己的技巧组合呢？如何选择技巧组合：利用自己的软度，去开发无论站立或者地面的技巧，特别是要讲究惯性思维。柔美型的考生，特别是长胳膊长腿的，一定要注意末梢神经的处理，不然就会让人有一种感觉：“无处安放的胳膊腿”！· 第3种：偏科型 ·偏科型考生偏科型考生就是指某一项技巧特别好，但另一项特别差。例如：跳的特别好，但是逢转两圈倒；转特别好，跳起来没站著高；翻特别好，从头到尾看不到脸，需要重点注意：这样类型的考生除了在发扬自己的特长以外，还要考虑到组合的综合完成度，也就是我们最开始说的取长补短。举个例子：转特别好，跳不起来，腿也控不上去，那干脆就用长处带短板，著重以转为主。小编温馨提示 ：★ 调度：不要一直停留原地或者没有章法的乱跑！★ 连接：合理的连接，总是有些技巧组合在编创上让我看的头疼，这是怎么编的！★ 稳定：再让人目不暇接的技巧也要保证稳定，量再多要保证质！★ 表演：技巧组合不是培养匠人，面目狰狞的搬后腿不如微笑著踢腿！★ 节奏：控制住节奏，是你带著音乐走，不是音乐牵著你走！选择技巧组合的小窍门你们学会了吗？公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: d137d63850270c43592eaa0a2f1ed43d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【后续】中华白海豚进入梧州西江第三天:专家跟踪制定方案,渔民加紧编织救助渔网) 2021-03-16 梧州人家   梧州人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504346&idx=1&sn=db74c0ac9318273d0de8c39771936bdc

点击 梧州人家 快速浏览【广西新闻频道3月16日报道】3月15日，是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。目前，专家组正在全天跟踪观察，渔民加紧纺织救助渔网。此前相关报道：【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声【后续】梧州西江中华白海豚，计划专车送往南宁动物园救助▲现场视频播报（来源：梧州零距离）救助专家组成员、广西科学院副研究员陈默表示，救助人员已制定出多套救助方案，3月16日上午将根据现场实际情况实施救助工作。▲2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。（陈默提供）据了解，白海豚在梧州成功救助后，计划安排专车把它送往南宁海洋动物救护中心作进一步救助。南宁海洋动物救护中心是广西海洋动物救护能力较强的机构，具有成功救助海洋动物的丰富经验。● 放清明放假3天，高速免费！梧州人能否正常拜山？● 梧州新地路段，多辆面包车搭学生超载被查处●梧州倒水桂江大桥最新进展，即将迎来大爆发！● 梧州南岸高旺片区棚户区有新进展，6栋安置房年底可入住● 梧州市区迎宾路沥青摊铺，将全围闭施工10天觉得不错，就点一个“在看”呗 ***************************************************************来源｜广西新闻频道 编辑｜梧州人家（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别，了解更多梧州资讯你看到的，也许正是别人需要的。转发是最大的鼓励，感谢您的支持！希望我们走在中国精致生活的路上，一起抵达繁花似锦的未来。喜欢这篇文章，喜欢梧州人家，请点击文章右下角的“在看”小花图标哦，谢谢！为您比心❤️

文章编号: 853c3f336c44ae07365852137a1453e6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (看恶心了!曼玲粥店吃剩的肉再下锅) 2021-03-16 德州轶事   德州轶事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkyMzk1MA==&mid=2247483827&idx=6&sn=dac4a2019f29833d161da87834dc0760

公安部回应“一次吸毒终身禁演”建议：希望相关人员遵守法律法规，爱护自身形象。

中消协：消费者对“保健品”和“中介服务”最不满。

全国疫情低风险地区对剧院等接待人数比例不再统一限制。

新规来了！9月1日起飞机票退票后7个工作日内退款。

记者暗访曝网红粥店脏乱内幕：剩菜回锅继续卖，熬粥变用罐头拌粥。

央视3·15晚会曝光河北沧州青县部分养殖户违禁使用“瘦肉精”，瘦肉精羊流向多地，河北沧州连夜开展瘦肉精羊肉问题调查处置，涉事企业负责人已被控制，农业农村部派出工作组督促查处肉羊养殖违禁使用瘦肉精行为。

博览

蒙古国强沙尘暴和暴风雪致死人数升至10人。

英国首相承认推迟首次防疫封锁是错误的决策。

面条怎么变硬了？日本一小学午饭致7名师生牙齿缺损。

百态

警方通报“滴滴司机开车冲撞乘客致其身亡”：因订单问题发生口角并引发冲突。

一男子旅游时后备箱放3箱矿泉水，被扣3分罚款100。交警给出解释：违反客货混装规定。

山东冠县回应“屠宰场给活羊灌水后宰杀”：已组成联合调查组赶赴现场展开调查。

江苏女子为博网络关注散布“扶老人被讹”谣言，目前已被行政拘留。

华尔街英语被曝诱导贷款：学费鼓励“分期付”，有人欠债六位数。

保定多家加工厂使用次氯酸钠漂白山药，经销商称变白嫩品相好、卖价高，多销往大城市，官方回应：已成立联合调查处置组核查。

惯偷刚刑满释放，再次入室盗窃，现场沉迷“撸猫”被监控取证，目前已被刑拘。

准新人拍婚纱照时遇老人骑三轮车侧翻立马上前帮忙。网友：最有意义的婚纱照！

声音

“处级”领导专用锅，别让“小王”背。

——新华社评“广西设置处级领导植树区，官方回应称是工作人员小王造成的”

视觉

北京遭遇沙尘天气，故宫角楼被黄沙笼罩若隐若现。

中华白海豚误闯广西梧州西江水域觅食。

面孔

樱花见证，她的笑容连接了两个春天。2020年春天，作为安徽援鄂医疗队的一名队员，周国红奔赴武汉，用生命守护生命。2021年的春天，她再次来到武汉，参加武汉大学举办的援鄂抗疫医护人员赏樱专场。

联系小编：如有侵权，请联系小编删除。(微信：bianji0008）

文章编号: f252cbbcf2ec40494efd67793a1602c7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“救,必须救!”梧州全城合力,尽最大努力让中华白海豚回家) 2021-03-16 梧州早知道   梧州早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ3NTk0Mw==&mid=2247487119&idx=6&sn=4bd3fa739176e667db4e0af792e937df

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “梧州早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同 城 资 讯。梧州 同城信息发布，15万梧州人都在关注 ...............................................................................................................................3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。..................................................................................................................................................救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。文章来源：梧州资讯.........................................................................................谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: aa36db691913235982833e94d439c043
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (▶稀客!钦州发现6只全球极度濒危鸟类勺嘴鹬) 2021-03-16 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247514980&idx=3&sn=fdeb8fb7243db6fb6bcec72931f01c79

吴律师免费咨询点击👉3月13至14日，“勺嘴鹬在中国”“柳州观鸟会”“SEE基金会”“钦州市野生动植物保护站”等单位在钦州三娘湾至大风江口沿海滩涂开展水鸟调查，观测到6000只水鸟迁徙在此，其中发现6只国家一级重点保护野生动物、全球极度濒危鸟类勺嘴鹬，还有20只黑嘴鸥等珍稀鸟类。勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一。2008年《世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录》将其保护现状由濒危提升到最高濒危等级极危，IUCN官网的信息显示，勺嘴鹬成熟个体的数量在240～456只之间。国家林业和草原局与农业农村部2021年新调整的《国家重点保护野生动物名录》中将勺嘴鹬列为国家一级重点保护野生动物。勺嘴鹬是滨海湿地的旗舰物种，具有重大保护和象征意义。根据勺嘴鹬保护联盟开展的联合调查数据显示，2020年在中国南方滨海湿地（浙江、福建、广东、广西、海南）共监测到越冬的勺嘴鹬不足50只。另据SEE基金会任鸟飞项目及广西鸟类爱好者2019年至2020年一年的调查显示，钦州滨海湿地还记录到彩鹮、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭等国家一级重点保护野生动物，栗树鸭、白腰杓鹬、大杓鹬、翻石鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥等国家二级重点保护野生动物，以及超过3万只的水鸟在此越冬。 钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物、中国海洋鲸豚目中仅存的国家一级保护动物中华白海豚长期活跃在这片海域。根据钦州中华白海豚研究团队监测，三娘湾中华白海豚种群个体数量已从2004年的98只增至2020年的300只左右。践行“绿水青山就是金山银山”，钦州坚持大工业与白海豚“共存共荣”，积极构建绿色发展之路，铺就“港区产城人”美丽画卷，推动环境保护和经济增长相辅相成的高质量发展！（融媒体记者 梁生 通讯员 张卫 张栋）来 源：钦州此刻推荐视频号关注《今日钦州》视频号开开心心陪伴每一天 美好歌曲 奉献粉丝 👉 律师为您免费提供法律咨询👉 钦州公司致9名婴儿感染肺炎👉 钦州这对兄妹太坏了👉 钦州“潇湘名厨”，不错哦👉 钦州烂尾楼之福兴家园👉 仇子明恶毒诋毁英烈被抓👉 钦州中院执行局长韩卫东落马👉 钦州一局长疑似酒驾拒绝验血👉 灵山县政协主席宋光毅倒台扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: a08ea7d7d160e68016b9b04e4796dd3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“迷途”中华白海豚第三天:专家全天跟踪观察,渔民加紧编织救助渔网) 2021-03-16 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652325269&idx=2&sn=75144da251096f01f0cfebcce684468f

3月15日，是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。

15日下午，白海豚在西江三桥附近水域活动。

2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。（陈默提供）

“我们会尽最大的努力。”陈默表示，救助人员已制定出多套救助方案，3月16日上午将根据现场实际情况实施救助工作。

据了解，白海豚在梧州成功救助后，计划安排专车把它送往南宁海洋动物救护中心作进一步救助。南宁海洋动物救护中心是广西海洋动物救护能力较强的机构，具有成功救助海洋动物的丰富经验。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 | 梧州零距离

编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

近10年最强沙尘暴刷屏！广西迎来的却是另一种恼人天气

桂林一小时内4人报案小车被砸，民警顺势破获26起案件

广西“3·15”消费产品口碑测评满意度调查啔动，等你来投票!

文章编号: 891d80e66d718bddf8ccc993e95cb146
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最高法:严惩P2P平台挥霍出借人资金!要还钱啦!) 2021-03-16 星座运势每日看   星座运势每日看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MTA3Ng==&mid=2247485505&idx=7&sn=52f0e4422208cba214959668be7e6e32

请点击上方加入晋金融！

↑↑↑向上滑动查看内容

3月8日下午，第十三届全国人民代表大会第四次会议举行全体会议，最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。

周强在会上表示，2020年，人民法院严惩操纵证券期货市场、内幕交易、涉地下钱庄、洗钱等犯罪，严厉打击逃废债行为，服务防范化解金融风险，维护金融市场秩序和国家金融安全。

据最高检官网，3月8日下午，最高人民检察院检察长张军在十三届全国人大四次会议上作最高检工作报告。

快乐的中秋节作文450字6今天是八月十五日，大家知道是什么节日吗？哈哈，不知道吧！今天是中秋节。中秋节这天，爸爸妈妈早早地起了床，出门买了好多我喜欢吃的菜，实在是太爽了，为什么呢？因为我可是大名鼎鼎的吃货，呵呵！到了吃晚饭的时候，我看见桌子上有好多我喜欢吃的菜，有红烧肉、螃蟹、烤鸭、炸鸡翅……还有一些水果，当然还少不了各种口味的月饼。我快速地吃完饭，出去到院子里静静的等候月亮姐姐的出现。等了半天，月亮姐姐还没有出现，等的我肚子都又饿了。我又进房间拿了一个月饼，等我出来时，月亮姐姐已经高高地挂在天空了，我迫不及待的找了把椅子坐下。明亮的月光把院子照得亮亮的，月亮的圆圆的，今晚的月亮真像一个大月饼。我拿起还没撕开包装袋的月饼，一口咬下去，嚼了嚼，觉得一点都没味道，拿起月饼一看，原来还没有撕开包装袋，月亮姐姐看了看，好像在笑著说：“小馋猫，口水都快要流出来了。”月亮姐姐的眉毛弯弯的，脸圆圆的，可真漂亮！我喜欢中秋节，因为中秋节这天可以吃月饼、赏月，真希望明年的中秋节可以早一点来到！快乐的中秋节作文450字7八月十五是中秋节，是我国的传统节日。八月十五的月亮很圆很圆，圆的像一个大玉盘挂在空中。八月十五的月亮很明亮，仿佛能看到孤独美丽的嫦娥和洁白可爱的玉兔。中秋节是团圆节。这一天是一家人团圆的日子，大家围坐在一起，一边赏月，一边吃著美食其乐融融，快乐无比。中秋节有著吃月饼的习俗，天上皎洁的明月，人家饭桌上飘香的月饼，象征团团圆圆，美满幸福。中秋节到了，妈妈一大早就准备好了月饼，有五仁的，有豆沙的，黑芝麻的。八月十五月儿明，晚上九点，圆月高高地挂在空中，月光撒满大地。爸爸在阳台上放著一个圆桌，桌上摆满了金黄的月饼和飘香的水果，我们一家人围坐在桌子旁，抬头望著明月，讲著嫦娥的美丽传说，吃著香甜可口的月饼，心情十分惬意。晚风徐徐吹来，妈妈的长发随著风轻轻的飞舞，美丽动人，阳台上的菊花开的美不胜收，一对蛐蛐“吱吱”的鸣叫著，嬉戏打闹，仿佛在说著情话，好像他们也在过团圆节。我爱中秋节，“但愿人长久，千里共婵娟”。快乐的中秋节作文450字8今天是中秋节，小鸟特别开心，叽叽喳喳地叫著。金灿灿的太阳照射在大地上，光芒四射。天上的白云像一只只雪白的小绵羊，跑来跑去，为一年一度的传统节日增添了节曰的色彩。我又开心又高兴，因为今天可以同爸爸妈妈和姐姐一道去走亲戚。中秋节是一个团圆的日子，爸爸，妈妈放下了手上的活，买了各种各样的礼品：圆圆的月饼，黄澄澄的梨，红通通的苹果，让人嘴馋的旺旺大礼包。我们一家四口开著车去奶奶家团圆，虽然车开地很快，但是我的心跳得更快。不一会儿，车停了，我们来到了奶奶家的地坪。爷爷奶奶笑容满面的迎上来，表弟堂哥蜂拥而上的跑来。我们进屋休息了一会儿，大厨师爸爸直奔厨房，几分钟后，一条美味的鱼上桌了，陆续上桌的还有像征团圆的珍珠丸子，象征著幸福的金元宝饺子……大厨爸爸高兴的喊开饮了，我们围坐一桌有说有笑，吃得津津有味。夜幕降临，我们赏月的时机到了。爸爸忙开

报告指出，2020年，检察机关从严追诉金融诈骗、破坏金融管理秩序犯罪，起诉4.1万人，同比上升3.2%。最高检会同公安部对“联璧金融”“通金所”“卓达系”等36起重大案件挂牌督办；与相关部门共同制定指导意见，严惩洗钱行为，起诉洗钱犯罪707人，是2019年的4.7倍。

鸡冠山，这里拥有碧绿的树木，许多不知名野花。不过却是日俄战争的主战场。我又来到了世界五大军港之一的军港公园，军港公园上空有数只海鸥在盘旋，眼前就是碧波浩渺的渤海，一幅美丽的水天画映入我的眼帘。随后我们来到蛇博物馆，我看到了各种各样的蛇，当我看到一条2米多的大蟒蛇时，我心里一阵哆嗦，连忙快步走了出去。然后来到了亚洲最大的广场——星海湾广场，那里游人如织，而且还有海滨浴场。第二天，我来到金石滩。我们首先来到狩猎场，我打了两发子弹，子弹就像个英勇的卫士向靶子冲去，我又打了3个高尔夫球。最后，我来到了金石园，那里有许多奇形怪状的石头，而且都是金色的，金石园就因此得名。第三天，我来到老虎滩海洋公园。一进去，我就向极地馆走去，里面有白鲸和企鹅……企鹅呆头呆脑的，可是在水里就像一个“潜水艇”。这时我的眼珠又被北极熊给吸引了，北极熊那厚厚的皮毛使他能在严寒中生存。接下来我又来到海兽馆和珊瑚馆，海兽馆里有海象、海狮等动物；珊瑚馆里有各种各样的珊瑚，我还知道了珊瑚是动物。来大连怎么能不玩水呢？我全副武装来到海边。一到海边，我还没站稳，海浪就扑了过来，差点就被卷走了，还好我抓住了一块礁石，才幸免于难。过了好久我才慢慢缓过神来。一阵子后我又得意起来，拿出水枪向天上连喷了几下，说道：“让风流来的更猛烈些吧。”大海好像听懂了我的话，掀起层层巨浪，吓得我连连后退。在大连，我们玩海水，吃海鲜……高兴极了！大连游记作文3一年暑假，爸爸妈妈领著我大连游玩，我在那里收获颇丰。万里无云，阳光明媚。我们驱车十多个小时，来到了这座美丽洁净享有“天然氧吧”的城市——大连。终于走进了日想夜盼的发现王国，里面人山人海，景观中有玩处，玩处有景观，场景大的都望不到边啊！要说发现王国里最刺激、最疯狂的游戏，非“疯狂眼镜蛇”莫属。疯狂眼镜蛇是一种过山车，长一千米，弯度特别大，用直上直下形容也不为过。过山车啔动非常快，几秒钟就以惊说说我自己的五年级作文500字我，长著一双大大的眼睛，小小的嘴巴，有人说，我的嘴巴比眼睛还小。别看我长得这样，我胆子可是很大的！有一次，我和高景行去昆虫馆玩。我们看到了许多小虫子，大乌龟，还有许多新奇的小动物。玩了一会儿，我们得知还有动物表演，一定要去看！我们赶紧赶到表演的地方，这时候表演正好刚开始。第一个节目就是有关于蛇的：一条有我掌心那么粗的大蛇，被饲养员抱上了台。那条蛇眼睛紧紧盯著观众，好多人吓得直发抖。过了一会，叔叔问：“有没有人想摸摸这条蛇呀？”我毫不犹豫地举起了手。那位叔叔看见只有我一个人举手，就让我上了台。叔叔问：“你怕蛇吗？”我大声回答：“不怕！”叔叔又问：“你以前摸过蛇吗？”“摸过！”我没有停顿地回答道。这时，现场一片哗然，几乎所有人都在议论著。这时我想：这有什么好怕的.？饲养员肯定都训练过它的，并且拔掉了它的牙齿，不会咬人的。叔叔说道：“那好，那就直接让蛇缠在你脖子上吧！”接著，蛇慢慢爬上了我的脖子，缠了一圈又一圈......。不过，我并不觉得害怕，因为我以前也过这样的经历，那是在千岛湖的蛇岛，一条重约20斤的大蟒蛇也缠过我，妈妈当时吓得差点昏了过去。蛇缠在我脖子上时，我觉得蛇的皮肤凉凉的，而且还有粗糙的感觉。等蛇缠了好几圈之后，叔叔把蛇从我的脖子上取了下来，说：“这位小朋友表现很好！回座位上吧！”我得到了许多掌声。这就是我：一个胆大，勇敢的小姑娘！

为了严惩犯罪和维护社会的公正与稳定，为了国家的长治久安，特提出如下建议：

不接受资金资产未查清就开庭审判。

玩得可开心了。植物园的池塘里长满了又大又圆的荷叶，荷叶间盛开著五颜六色的睡莲、绚丽多彩。傍晚，我们一家人和姥爷姥姥一起吃了团圆饭，小姨和舅舅全家也都来了。我姥爷正巧中秋节过生日，全家人一起唱歌祝他生日快乐，我和弟弟还一起帮姥爷吹了生日蜡烛。吃完团圆饭，我们全家人一起吃了月饼，接著一起出来赏月。我看到，今晚的天空中的月亮又大又圆，特别的漂亮，而且旁边星星非常少，景色真美。我不由想起唐朝李白写的《古朗月行》，“小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端。”真是让人心驰神往的仙境呀！多么开心快乐的中秋节，它是一个充满了喜悦、温馨的团圆节，祝天下所有的人中秋节快乐！快乐的中秋节作文450字12中秋节，是我国的一个传统节日，我们绍兴人最常做的，那就是祭拜”月亮婆婆”。不过有一样东西不能少，那就是快乐。中秋节的晚上，我们在家门口摆起了一张大圆桌，奶奶负责把月饼，香蕉等食物装在盘子里，我就把奶奶装好的小心翼翼的端到大圆桌上。我们有默契地配合著，表达对月亮婆婆的尊重。我看著供品整齐地摆放在桌子上，心里美滋滋地，甚至有一点点得意。因为祭拜完，这些祭品就是我的“肚中之物”了，供品摆好后，就是简单而又隆重的祭拜。奶奶从屋里拿出一个插蜡烛的盘子，这个盘子酷似元宝，再在上面插上蜡烛。又拿来一个盛满米的杯子，里面插上两根香，便大功告成了。我和奶奶双手合十，嘴里念念有词，表达对今后的愿望，以求嫦娥仙子的保佑。做完这些，祭拜就算结束了，接下来就是孩子们最喜欢的环节了——吃月饼。因为第二天要上学，再加上今晚时间紧迫，所以我们不能像往常一样，围在一起切月饼，吃月饼了。只好把月饼打包带回家吃。我垂头丧气地回家了。路上，我望著圆的像玉盘似的月饼，心里又高兴又遗憾。虽然这次我不能如愿以尝的和爷爷奶奶一起吃香甜的月饼，但我还是觉得非常快乐！快乐的中秋节作文450字13今天是中秋佳节今天也是一个万家团圆的日子。今天一到早，爸爸妈妈带著我去菜市场买菜。妈妈买了许多好吃的菜，说下午姑姑和舅舅会到我家吃团圆饭。我有点不太相信，因为以前中秋节都是我家自己过的，姑姑从没有到我家过中秋节。妈妈又到超市里买了一些好吃的零食和水果。回到家，我们简单地吃了中饭，因为晚餐才是丰盛的大聚呀！中饭过后妈妈立刻开始忙碌起来，准备做菜。而我帮助妈妈把家里收拾一下。我打扫了房间，拖了地，就去厨房帮忙。看到厨房有一大堆菜没有洗呢，于是我就挽起袖子，有模有样地洗了起来！我洗好了菜，就去房间里写作业了。我多么希望时间能过的快一点，这样我就能看很久没见面的姑姑和舅舅了。不一会儿，门外响起了敲门声，我连忙跑去打开门一看，原来是姑姑舅舅他们来了，我非常开心，而且表妹也来看我了。我和表妹在房间玩得多快乐呀！到了吃晚饭的时间了。我迫不及待地跑向厨房，厨房里飘出菜的香味，一闻就让人垂涎三尺。到了厨房，果然不出我所料，桌上摆放著各种好吃的菜。开饭了，我们夹起美味菜肴，狼吞虎咽起来，饱餐一顿，真是色香味俱全啊！今天，我们不仅玩得开心，还吃得快乐！

一是对资金存管的银行必须依法公开资金流水；

二是对网贷平台法人、高管和业务员不当所得有多少，如何退赔，必须如实公布；

三是应收账款有多少，如何返还必须如实公布；

四是有效资产原值和净值各有多少，如何处置必须说明清楚；

非：北宋文学家，字文叔，著名女词人_______的父亲。《书_洛阳名园记_ 后》是其名作。63、文天祥：南宋末期政治家、诗人，字宋瑞，又字履善，自号文山。著有《 文山先生 全集 》，《(指南录)后序》的“序”是指诗集《指南录》自序后面的一篇序文。《__________》是他名篇，“_____________，留取丹心照汗青”是其中的名句。64、辛弃疾：南宋著名_____派词人，字幼安，号______。与_____齐名，并称“苏辛”。著有《稼轩 长短句 》，《永遇乐京口北固亭怀古》、《西江月》(明月别枝惊鹊)是他的名作。65、姜夔：南宋著名____ 派词人、音乐家。字尧章，号白石道人。《扬州慢》(淮左名都)是他的名作。他精通音乐，如《扬州慢》的词调就是他自己创作的。66、李清照：北南宋之际婉约女词人，号_________。她长于诗、文、词，兼书法、绘画，且通音律。诗文笔力雄健，情辞慷慨。所著《易安居士文集》、《易安词》已佚，后人辑有《漱玉词》，今人辑有《李清照集》。“帘卷西风，________瘦”，“生当作人杰，___________ ”是她写的名句。67、陆游：南宋著名的爱国诗人，字务观，别号_____。诗集曰《剑南诗稿》，后世称为“剑南派”。他一生中共作了九千多首诗词，在中国文学史上实属罕见，是一位多产诗人。共著有《人蜀记》、《南唐书》、《老学庵笔记》、《放翁词》等著作。象鼻山小学作文400字象鼻山原名漓山，位于广西省桂林市内桃花江与漓江的汇流处，是国家5A级旅游景区。早在唐宋时，象鼻山就成为著名游览地，有1000多年的'游览史。象鼻山为什么取名为象鼻山呢？那是因为山很像一只站在江边伸鼻畅饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山鼻子和腿之间是面积约一百五十平方米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮木。坐落西岸的象鼻山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗中：“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流。”形象地描绘了这一景致。象鼻山在不同的时间，它颜色也不同的。上午，象鼻山是一头绿油油的“大象”。中午，金灿灿的阳光照在象鼻山上，把象鼻山染成了黄橙橙的“大象”。傍晚，霞光照得象鼻山火一般红。象鼻山真漂亮！我下次还要来看这壮丽的象鼻山。的时候我就完完全全的`不想吃中午饭了，我忍啊忍，我实在忍不住了，可我只要一想起美味的月饼，我的食欲一下子就又回到了月饼的思想中，我越想越谗嘴，时间慢吞吞的过著，我实在忍不住了，我忍啊忍，终于快到时间了，我终于可以吃到了我梦寐以求的好吃的月饼了，啊！我一下子就精神百倍！终于到了晚上了，我走出门，迎面就是光亮，哦！原来是月亮的照射，我站在外面，大口吃著美味的月饼，我吃啊吃，我吃的好饱好饱，我在月亮的照射下，我长长的舒了一口气，然后精神百倍伸了伸自己的懒腰，然后观赏今晚的月亮，月亮真是又明又亮，我真的好喜欢今天的月亮，我渐渐出现了一丝困意了，我回到了家里面就躺到了床上睡著了。今天晚上可真是太快乐了！我好喜欢中秋节，因为中秋节给我了很多快乐和美好，我觉得中秋节最为快乐！快乐的中秋节作文450字4我们非常喜欢过中秋节，因为中秋节是中国欢乐的传统节日。古人叫他"仲秋节"，它是古代的五大节日其中之一。因为古人们经常喊他的名字，结果叫著叫著就成了"中秋节"了。中秋节是个团圆的日子。那天，大家都放下手中的活儿，从四面八方赶回家，和家人们相依在一起，共同度过这个团圆的日子。我们家也不例外，大家用过晚餐，就争先恐后的冲上天台观赏月光和吃月饼。爸爸把月饼分成八块，说："八月十五月亮圆，八块月饼家团圆，快吃吧！"我吃著月饼看著月亮，心里非常高兴，也觉得很温暖。中秋节是个快乐的节日。我们赏完月就开始看中秋节目。看，节目上的舞跳得多好看呀！奶奶忍不住了，于是就跟著电视跳了起来。看那肥嘟嘟的身子，我笑了起来。不一会儿全家都跟著电视摆起来了。哈哈哈，笑声填满了每一个角落。圆圆的月亮给我们带来的合家团圆；圆圆的月饼让我们品出了真正的美味，甜甜的话语，让我们幸福满园。啊！快乐的中秋节，我爱你！快乐的中秋节作文450字5一年一度的中秋节又到了，每年过中秋节我都非常的快乐，唯独最让我快乐的是今年的中秋节了，让我给你们慢慢讲一讲吧！今天，一大早我起床就看见妈妈忙里忙外的，听妈妈说，中午姨奶让我们去她们家吃饭，还说中秋节了吃个团圆饭。我听了，非常的开心，就迫不及待的想现在过去。一会儿，到了中午，妈妈拿了一盒月饼，和其他的东西，我和妈妈还有弟弟一起去了姨奶家，到了姨奶家，姨奶给我们做了一桌子好吃的菜，有烤鸭，有卤猪蹄，还有鱼，等等，看得我直流口水，看来过中秋节就是比平时丰盛呀！我们一大家老小高高兴兴的吃了起来。吃完饭后，我们开始吃月饼了，姨奶拿来一盒非常漂亮月饼，打开一看，里面有八个又大又圆的月饼，各种各样不同口味的月饼，有红豆馅的，有绿豆馅的，还有蛋黄馅的，等等，看上去非常的好吃，我拿了一块我喜欢吃的红豆馅月饼，闻起来非常香甜可口，吃起来软软甜甜的特别好吃，一会儿，我就吃了几个，妈妈过来说，不能再吃了，吃多了会肚子痛的，我这才不吃。今天中午我吃的好饱呀！过中秋节真好，能吃到这么多我非常喜欢吃的东西。今年的中秋节我过得非常的开心和快乐！哈哈，说到这里，大家是不是觉得我是一个吃货呢？

五对出借受害人列出的资产保全线索，公安局要追查这些资金下落，并公告承诺，等等。如果这些未查清就无法定罪，无法追赃挽损，也无法体现以事实为根据，以法律为准绳，以人民为中心。

不接受“非吸非集”的案件定性。

了：又是切月饼，又是洗水果，又搬桌椅。我们开始赏月了。我和姐姐一边吃著月饼一边吟诵著杜甫的诗句：露从今夜白，月是故乡明。今天的月亮好美呀！圆得像小球，大得像玉盘，高得像盏灯。中秋节好快乐啊！我喜欢过中秋节！快乐的中秋节作文450字9一年一度的中秋节终于到了！中秋节是我国的传统节日。在这团圆的日子里，我们去外婆家过中秋节。大润发里面非常热闹。大人和小孩把超市挤得水泄不通，他们有说有笑。来到购物区，我看见新鲜的水果。美味的月饼，各种各样的玩具……它们都在向我招手，抢著说：“买我，买我吧，我比它好吃多了，我比它好玩多了。”“吃火锅啦！吃火锅啦！”我开心得一蹦三尺高。牛肉卷、羊肉卷、粉丝、各种各样的蔬菜，它们排著整齐的队伍，等著我们来品尝。我一下子吃了很多，肚子撑得圆圆的，就像一个大西瓜。晚上，外婆拿来了水果和月饼。草丛里的小虫子、小蝴蝶和小蜜蜂……它们正在搭舞台呢，也要和我们一起赏月。我们边吃边等月亮的出现。月亮像个害羞的小姑娘，躲在云层里，不肯出来。过来一会儿月亮出来了，我开心地叫著：“月亮出来了！”这时，月亮又大又圆，像一个大圆盘。我想起了一句诗“海上生明月，天涯共此时。”外婆给我们讲了《嫦娥奔月》的故事。我一抬头好像看见嫦娥和玉兔在聊天呢！这是一个快乐的中秋节，我期待著明年的中秋节！快乐的中秋节作文450字10在这个金秋十月，丹桂飘香的季节，我们迎来了20xx年的中秋佳节！今年的中秋节我跟爸爸妈妈去外婆家过节。外婆家可真热闹啊，有大姨一家，二舅一家，还有二外公一家都在外婆家过节，午饭后我跟爸爸、大姨，大姨父一起去园子里“捞”柿子；外婆，妈妈忙著做“糖饼”（糖饼就是自制的月饼），晚饭以后我和爸爸高高兴兴地坐在院子里，一边吃糖饼，一边吃柿子，一边赏月。一轮金黄的圆月已经高高地挂在天空中，向地上洒下皎洁的月光，像轻纱似的温柔。天空中云很淡，风很轻，月光很美，构成了一幅漂亮的画。在深蓝色的夜空里月亮显得更圆、更亮、更美了！今晚的圆月非常调皮，一会儿钻进云姐姐的怀里，一会儿和身边的星星说著悄悄话，一会儿与升空的孔明灯唱歌跳舞……真拿它没办法！这时爸爸说：“其实月亮是不会发光的，它就像一面镜子把太阳的光反射到地球上，所以这些光是不热的。”不久月亮旁边出现了一丝阴影。爸爸又说：“这黑影子是月亮上的”海“不过里面没有水。”啊！这皎洁的明月引起了我的遐想：这中秋佳节的圆月里，嫦娥姐姐是不是更思念家乡想念亲人了呢……中秋佳节真快乐呀，不但月亮圆而且人们也和亲人一起团聚！快乐的中秋节作文450字11八月十五是我国一年一度的传统节日中秋节，它又称 “团圆节”，家家户户都会聚齐全家老少吃“团圆饭”，一起赏月、吃月饼。前两天在学校，我们小组就给同学们分享了吴刚斫桂的中秋传说，勇敢，善良，勤劳又博爱的吴刚，砍了桂树几千年！上午，我们一家人去了郊外的植物园，登高远眺，秋高气爽、层林尽染。游乐园里还有黄色和红色的两座荷兰大风车，非常漂亮，我用手转动大叶片，

出借人是民间借贷，而民间借贷只要双方同意，有合同约定，利息在央行规定的范围之内，就是合法的借贷合同。如果借款人无法还本付息，实际上是属于合同违约，责令借款人重新履行合约，降低出借人的损失；如果是平台自融或集资诈骗触犯法律的，则责令平台关联方承担无限连带责任，而不是案子判了，受害人血汗钱却不知去向。绝不接受血汗钱不知去向，血本无归的局面，亿万出借民众无法接受。

来源：大家说钱

声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。人的速度飞过各个弯道，同时也传来游客的阵阵尖叫和呼喊，那场景真叫人胆战心惊啊！至今记忆犹新。我们走出了疯狂世界，来到了“激流勇进”，我亟不可待的穿上了防水服，坐上飞车，飞车刚开始在洞外飞行并不可怕，后来进了洞内，四周黑的吓人，突然飞车激起无数玉珠般的水花，像一匹挣脱缰绳的野马，从洞内飞奔而下，我的心都要跳出来了。真是惊险又快乐啊！我们又奔向鸟语林。鸟语林坐落在虎滩湾西南山谷，林内放养有白蓝孔雀、丹顶鹤、鹦鹉、百灵鸟、画眉、白鹭等150余鸟类品种和千余只飞禽，刚进入鸟语林，就看见长著五颜六色羽毛的孔雀，它的美丽让我赞叹不绝。突然，一只不知名的鸟向我飞来叼走了我手中的香肠。真让我哭笑不得啊！我们向鸟林深处走去，鸟越来越多，鸣声也越来越大，有的鸟在嬉戏、有的鸟在对话、有的鸟在唱歌，真像巴金爷爷的《鸟的天堂》啊！大连之游，至今难忘，因为我在快乐中开阔了视野，增长了知识，锻炼了胆量。大连游记作文4又是明媚的一天，今天真热，骄阳似火，夏日炎炎，我们今天去精彩好玩的大连老虎滩海洋公园。吃了早饭，我们就往公园驶去。到了海洋公园，我看见3只海豚雕像立在公园正门口，清水环绕著海豚流著，进入到公园，一只大恐龙看著我们，还有那些人扮的北极熊、小火鸡、狗、鳄鱼，我们跟它一一和了影……我们去了动物极地馆，里面有我们从未见过的大鱼、小鱼，有的鱼小的像小拇指，大的比人都还高，真是大大小小、五颜六色。还有可怕地小鲨鱼。哇！那条鱼可真独特，身子扁扁，眼睛大大，有的像蝙蝠，有的像扇子，真独特！懒懒的海狮、北极熊躺在冰地上，勤劳的海狗为我们跳著舞蹈，小丑鱼在大海里欢快的游著，白海豚在大海了打著滚儿，好像在说：大家好！乖巧的企鹅小宝手拉著手，站成一排，一个个跳入水中，又一个个跳上来！巨大的海龟用双手滑动著身体。我们该去看海豚表演哦！一个驯养师用手向上挥，那个海豚就向上跳，用手画个圈，海豚就转了起来，我可从来没听过海豚也会算算术，只见驯养师说2＋2＝？海豚就游过去，按一下4，哈哈，真聪明！我精心挑选了一个白海豚叫小爱，它真的很可爱！我们还去了珊瑚馆，各式各样的珊瑚有的像蘑菇、有的像水草，有的像草丛，真是千姿百态，形态万千。一转眼功夫，到了晚上，我们一起去了星海公园，弯弯的坡道、高空翻转列车、海盗船……大连真好玩，有奇特的海洋公园，从未见过的棒棰岛、惊险的星海公园，每个都让人记忆深刻。作文大连游记作文5大连是一座美丽的旅游城市，它不但干净而且美丽，五一期间到这里旅游的人络绎不绝。今天妈妈也终于带我来到了这里，我的心兴奋地快要飞出来了。在大连我们旅游了棒锤岛风景区、老虎滩海洋公园、热带植物园、以及亚洲最大的广场——星海广场等，最有意思的是老虎滩海洋公园了。当我迫不及待地走进海洋公园一看，哇！这里的场馆可真多，有极地馆、珊瑚馆、海兽馆————听导游阿姨介绍说，老虎滩海洋公园的极地馆里有两只会表演的白鲸，她还告诉我们一个惊人的消息；全世界只有四只会表演的白鲸，另外的两只在澳大利亚，听到这里，我想，我真是幸运能观看到期盼已久的白鲸表演。白鲸一出场就轰动了全场，场上一边哗然，接著它们挥舞双鳍做出欢迎的动作，最精彩的是白鲸跳舞了，它们不断地跳出水面做出不同的动作，场上不时的响起一阵阵掌声和欢呼声。接著我们还感受了以下极地的寒冷，那里冰天雪地，有可爱的企鹅宝宝在摇摇摆摆的走著，笨重的北极熊在冰冷的雪地上呼呼睡大觉，他们真耐寒啊！走出极地馆，我们又去了珊瑚馆，那里有一条长长的海底隧道，站在这里，自己好像真的来到了神秘而美丽的海底世界。身边是五光十色的珊瑚，一群群五彩缤纷的小鱼从身边游过，那感觉神奇极了！在恋恋不舍中，我的大连之旅画上了一个圆满的句号，我会永远记住这个美丽的海滨城市！大连游记作文620xx年我回到东北过暑假。一个周末，舅舅带我们去黑龙江著名景区—五大连池旅游。我们从家出发，车行将近

文章编号: e97e536bf4bd36883d565770d2c567af
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (西江惊现国家一级保护动物——中华白海豚!) 2021-03-16 云浮同城圈   云浮同城圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI0NzE3Nw==&mid=2247488806&idx=2&sn=677f1637f7d8a3d04fc14fd0cad48227

..3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

.............................................................................................................................................................................................

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道

点击图片发布同城便民信息或点击此处：进入云浮同城圈

免责声明：本平台所发布信息由第三方提供仅用于分享参考，具体以实际情况为准，本平台不承担利益纠纷的相关责任，如有违规请联系我们及时处理。

文章编号: 66495d2d4ed939477a9c291ec9c1117d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (闯入西江后续:中华白海豚,将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-16 家乡郁南   家乡郁南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0NTgxMg==&mid=2247486274&idx=4&sn=ecfd13eb2c343214a1666e10bfa2c362

请点击上方蓝字看更多！

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。

来源：梧州日报梧州零距离 爱封开

文章编号: 24bcfb26178fe44785a742984550752c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (梧州:各方通力合作 全力救助迷途白海豚) 2021-03-16 藤县第一线   藤县第一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY0NjI4Ng==&mid=2247517542&idx=7&sn=49514a9b53a2ef96930899245e0bce70

3月12日下午，在西江梧州段鸳江大桥对出水面出现了一头中华白海豚。连日来，我市多部门联动，对迷途的白海豚展开救助。....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................在3月13、14日两天，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组对白海豚展开救助。其中，在3月14日当天，据巡查显示，白海豚游到了长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组重新调整前一天的救助方案，并协调长洲水利枢纽在实施救助期间暂时关闭闸门，降低长洲水利枢纽下游水位和流量。根据救助方案，是先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚赶进目标水域进行救助。但是因为救助水域江面比较宽，水下环境复杂，白海豚的活动范围不断变化，增加了救援难度。 ..........................................................................................................................................................据现场专家介绍，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。并且白海豚作为生活在河口海湾的海洋哺乳动物，不能长时间在淡水环境生活，否则会相继出现淡水皮肤病，血液渗透压降低，低血钠，低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。为此，救助人员将会继续全力救助白海豚。..........................................................................................................................................................鉴于目前的救助实际情况，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再进行救助。来源：民生1075

文章编号: 2d753182dcaf66264915e799b7bffbdf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江海湾大全,你知道多少个?) 2021-03-16 广东事儿   广东事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTM3ODc4NA==&mid=2247489924&idx=2&sn=0e4573e827ca81e8e474d57e16406c29

.

一湾白白细沙，咸咸的海风拂过

说起海湾，大家较为熟悉的是广州湾

但作为一个滨海之城

湛江并不只有广州湾

还有南海三湾，雷州湾，北部湾......

整理了湛江各大海湾的合集

等著各路街坊来探访哦~

湛江海湾

湛江海湾，在历史上曾被称为“广州湾”

它是咱们大湛江最大的海湾

坐落在粤西雷州半岛的东北一侧

是一条南北走向的港湾

单看它的纵深长度就有60多公里咯

水域面积1419平方公里

海岸线总长467.1公里

港湾东西两岸连接大陆，南有南三岛

特呈岛、东头山岛、东海岛

硇洲岛等岛屿为天然屏障

港内水深浪静，航道宽阔，回淤较少

四季不冻，为天然深水良港

湛江附近海域滩涂面积广阔

东海岛沿岸区域，湛江霞山区域

麻斜区域，南三岛区域均存在大面积滩涂

雷州湾内也存在大面积滩涂

南三海湾

南三海湾，在市区东部海面

是湛江市至梅录、水东的必经航道

东起利剑门和鉴江口，西接麻斜海

全长31.45公里

南三海湾拥有著长长的海岸线

来到此处，坐在沙滩上

观赏海上的日出日落

雷州湾

湛江雷州湾因临近雷州半岛而得名

是湛江第二大海湾

来此要是有幸见到中华白海豚

那这次的旅程必定是惊喜满满的

雷州湾是中国沿岸中华白海豚的

一个十分重要的栖息地

当然政府已经成立了白豚保护区

因此想看到白豚是不易的事情

北部湾

北部湾，是中国广东雷州半岛

海南岛和广西及越南之间的海湾

这里的鱼类属于暖水性的鱼种哦

来此处出海捕鱼是不错的选择

这里有绯鲤、红笛鲷、金线鱼

蓝圆鲹等各种鱼类

来到北部湾一游

还可以到周边城市一看

比如防城港，东兴口岸

感受周边越南国的异域风情

龙王湾

龙王湾，因海边有龙王庙，故名龙王湾

位于坡头大岭村与五里村之间的海域

西与五里山港相接，港湾东西长6公里

南北宽2公里，面积约10平方公里

高潮水深5米，是天然的避风港湾

流沙湾

流沙湾位于雷州半岛西南部

曾名翁家港、谢家港

在徐闻县西、海康县西南交界处海域

面积约69平方公里

因海湾东北侧流沙港得名

红坎湾

红坎湾，位于徐闻县东南部

因岸边坎土多红赤色而得名

红坎湾又称钩湾，因其形状略呈现半月形

这里盛产黄花鱼、黄鱼、鲍鱼和海参等海产

这里还有值得一看的景观是

鬼斧神工的海岸型玄武岩

有著“柱状节理”的纹理

这是由于多次火山喷发而形成的

角尾湾

角尾湾，又名滘尾湾

在徐闻县西南，琼州海峡西北部

因海湾西侧角尾村得名

东有三墩岛，西有灯楼角

这里湾内海水盐分高

是徐闻县原盐生产重要基地

安铺湾

安铺湾,位于龙头沙附近的海域

这里有大片的海涂，土壤质地位松沙土

适合海水养殖业的发展

大老远来一趟安铺湾

得玩够本呀，少不了到安铺古镇

吃遍安铺小吃哦，簸箕炊，安铺粉

安铺鸡，牛肉干

都是必备的安铺湾攻略~

东场湾

东场湾在徐闻县西部的一个大海湾

这里的海水盐分含量高

明朝时就建有盐场，因此得名东场

东场湾近岸地带多为黑泥滩、珊瑚礁

这里的鱼类十分丰富

有黄鱼、青鳞、鲻鱼、绯鲤、红笛鲷等

如果出海一趟捕鱼

想必会有一大波收获

北栋湾

北栋湾如一弯弦月静静地卧在北部湾畔

任潮涨潮落，看风卷云飞！

北栋湾位于徐闻县西部的西连镇境

水尾角西面，是县境的最西点

北栋湾水质肥沃，浮游生物丰富

气候适宜，无污染， 渔产以肉质鲜嫩

味道甜美，汤汁乳白醇香而出名

北栋湾的珍珠、鲍鱼、墨西哥扇贝

也是当地的特色产品

海浪，沙滩，白云，蓝天

海湾的风情已让人沉醉

还有各式鱼类，怪石沙滩，中华白豚

珍珠白蚌......

想不到湛江一波湾湾湾

竟是深藏不漏！

假期已至，你准备好去哪个湾了吗？

精彩内容

优雅随读

“老公，你不是快不行了么？” 他一副要吃了她的表情，“看来我要身体力行让你看看我到底行不行！”

精选悦读

“传闻您背后有当靠山?”她笑:“普通朋友。”某男点头:“对,一起吃一起睡,顺便生了三个娃的那种普通朋友”

文章编号: 6532d57c2e561928535e6f3ad1f091cb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (写好党史学习教育“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”三篇文章) 2021-03-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487548&idx=1&sn=962be4891b17612be336cbe07ad101d7

陈天祖

作为后发展地区，发展是钦州的第一要务。发展更多是一种问题导向，在“建设壮美广西、共圆复兴梦想”的指引下，谋求钦州发展宜从“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”出发考虑，精准对接“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，讲好“钦州在哪里”的春天故事，写好“钦州好在哪”的诗和远方，画好“钦州走向哪”的国画山水。

一、立足新发展阶段，讲好“钦州在哪里”的春天故事

进入新发展阶段，改革开放春风劲吹，“一带一路”战略深入实施，西部陆海新通道牵引，钦州由西南边陲跃升至改革开放前沿，引“众人瞩目”，受“万千宠爱”，钦州发展迎来春天，不断汇聚发展的趋势变量。图谋钦州发展，必须围绕改革开放作文章，强化合作导航，明确实现时间、空间和最佳路径选择，讲好新发展阶段“钦州在哪里”的春天故事，努力达成“愿风吹我到钦州”目标，让更多的市场主体认识钦州，了解钦州，对钦州提起浓厚的兴趣。

（一）钦州拥有西部最美内海。发展往往先因海而动、向海而荣。钦州市具有广府文化根脉，新中国成立后经历两次隶属变更，最终情定广西，成为西部唯一沿海地区，打破了西部地区无海历史。要善于从西部唯一有海的省份突出“钦州在哪里”首位度，大张旗鼓突出钦州拥有西部最美内海钦州湾。钦州湾位于北部湾湾顶，钦州是沿海三市中面积最大、人口最多的地级市，处于中心，背靠大西南，面向东南亚。钦州湾既有三娘湾白海豚跳跃，又有钦州港大工业腾飞，既有七十二泾泾泾含情，更有西部陆海新通道借助港口行稳致远，既有滨海风光旖旎，更有发展碧海蓝天。必须打造钦州湾作为西部独一无二的地域标识，突出西部最美内海辨识度，谋实西部最美内海的主角地位。

（二）西部最近出海门户选择。“钦州在哪里”必须用导航精准定位，形成最佳路径选择。钦州港瞄准“南方第二大港”啔动建设，“南方第二大港”这个构想是钦州作为广东一部分时提出的，广东处于华南。归广西管辖的钦州，“南方第二大港”明显不符合广西作为西部地区的定位，也容易犯导航不精准的错误。广西属于西部地区，港口应瞄准西部出海，优先服务西部地区，打造西部出海门户。必须心无旁骛把西部出海门户作为钦州发展定位，以西部陆海新通道为牵引，聚焦西部出海精准导航，给出西部地区最近出海路径选择，坚定不移、旗帜鲜明将钦州港打造成为西部最近出海门户，推动西部出海在钦州港形成趋势。只有西部地区就近选择钦州港出海，形成出海趋势，钦州港才能酝酿汇聚更多变量，形成风云际会、蛟龙摆尾，国际门户港才能走实走深。

（三）重要战略机遇大有可为。这是导航“钦州在哪里”的最佳时间节点。当前，钦州处于大有作为的战略机遇期，机遇大于挑战，经济社会稳中向好、长期向好的基本面没有变，在衔接“一带一路”、连接国内国际“双循环”新发展格局中的枢纽节点作用更加凸显，经济社会发展有望进入全面加速期，三次产业增速均有较好支撑条件，成为北部湾之心、之芯、之星的条件基础越来越好。钦州处于战略机遇期，意味著有更多商机和发展机会，对市场主体来说正是大有可为的时候。要有效抓住战略机遇期，资本资金技术正处于热恋“钦州在哪里”的关注点和爆发期，加强时间过程管控，强化大数据分析，加大“钦州处于重要战略机遇期”精准推送力度，达成更多有效接收，推动资本资金和技术导航钦州方向，共享战略机遇，共赢钦州未来。

二、坚持新发展理念，写好“钦州好在哪”的诗和远方

发展是钦州第一要务，更多靠借力成全。要充分利用钦州资源禀赋，用“他山之石攻玉”，有的放矢写好新发展理念“钦州好在哪”的诗和远方，达成“千州万州钦州好”共识，让资本和项目认可钦州，选择钦州，投资钦州，形成更多有效借力。

（一）资源禀赋推动钦州出彩。资源禀赋是“钦州好在哪”的底牌，是钦州借力发展所在。钦州是一个物产丰美、物华天宝的地方，一颗荔枝誉全国，坭兴陶都美名扬，寿乡康养山水好，海陆联通出钦州。钦州资源禀赋优且特，这是发展“人无我有、人有我优、人优我特”的体现，利于形成推动发展的趋势、优势。要善于把钦州这种已经形成的资源禀赋作为钦州借力发展的有效凭借，敢于“无中生有”，善于“人有我优”，谋实“人优我特”，通过荔枝节、蚝情节等重大活动搭台唱戏，借助云平台、云推介、大数据精准分析加强精准招商引资工作，把人口众多、劳动力富余、外出务工人员具备规模等人口红利作为发展凭借加以利用，有效利用滨海风景浑然天成以能工巧匠之手稍加点缀推动风光无限，以新型工业化加快助力农业现代化，形成中国-东盟信息港钦州副中心催生“互联网+”发展变量，做好资源禀赋有效对接落实发展、落地合作工作，推动资源禀赋在贯彻新发展理念、实现钦州高质量发展中出彩。

（二）向海发展体现善作善成。钦州发展坚持向海而生，建港而荣，不等不靠自筹资金愚公移山大港建成，精卫填海建设保税港诞生“钦州速度”，改革开放催生新时代钦州“自强实干、融和共赢”精神，塑造出钦州向海发展善作善成的优良品质。没有向海发展就没有钦州的今天。当前，西部陆海新通道、自贸试验区等国家战略和自治区南向引领、钦北防一体化聚焦钦州，向海发展得到了国家、自治区越来越多支持。可以毫不夸张地说，钦州是沿海地区开放开发的处女地，既有白海豚，也初具大工业基础，生态绿色是钦州谋实后发赶超的优势所在，在落实新发展理念具有先天优势。“金杯银杯不如口碑”，要善于巩固提升钦州“善作善成”的优良品质，坚持生态优先、绿色发展，驰而不息推动向海发展不动摇，以改革开放新高地激发活力生机，用生态绿色厚实向海发展底蕴，高起点规划实施，高标准开发建设，高质量合作共建，做到“干一件、专一件、成一件、优一件”，打造人与自然和谐共生高质量向海发展示范样板。

（三）要素资源形成汇聚态势。西部陆海新通道建设，自贸试验区落地，平陆运河规划建设，龙门大桥、大风江大桥开工，固定投资不断夯实钦州发展基础，港口通过能力大幅提升，海陆联通实现无缝对接，生产要素和资源加速向钦州形成汇聚态势，中石油、华谊、桐昆、恒逸等千百亿龙头项目相继落户钦州，形成“油、煤、气、盐”齐头并进的石化产业体系，钦州有基础、有底气建成广西工业强市。要充分利用要素资源在钦州形成汇聚态势的有利时机，围绕“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，培植工业树，打造产业林，以“七个一批”谋划产业发展，大力招商引资，拓展国内外合作伙伴，进一步补链、延链、强链，形成更多发展新动能。

三、融入新发展格局，画好“钦州走向哪”的国画山水

发展是合力扛鼎，利用集中力量办大事的制度优势，借助双循环新发展格局的趋势变量，一体谋划推动“风生水起北部湾”，画好新发展格局“钦州走向哪”的国画山水，加快打造钦州成为北部湾之心、之芯、之星。

（一）加快畅通内外循环。建立起以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局，北部湾作为“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地位更加突出，钦州成为北部湾之心、之芯、之星的条件更加成熟。要突出新通道牵引，利用西部大开发、西部陆海新通道建设，抓好基础设施“破瓶颈、快发展”工作，谋实谋深海铁联运和江海联运，实现“双龙出海、无缝衔接”，畅通钦州内外循环。一方面，要坚持“一网情深”，海陆两端发力，有效破瓶颈、畅通道，加密构建近远洋航线网络，加密常态化西部铁海联运班列运行频率，提高组货效率以及运力运量水平，让海陆联通枢纽节点更加突出。另一方面，推动“一江春水向南流”落地，加快谋划平陆运河建设，破除江海联运瓶颈，有效沟通广西北部湾经济区和西江经济带，推动广西各地市及西部内陆地区借道平陆运河实现“长龙摆动、蛟龙出海”。

（二）供需两端精准发力。党的十九届五中全会和中央经济工作会议均把“坚持扩大内需”提到“战略基点”的高度。坚持供需两端发力，谋实钦州发展。一方面，聚焦供给端发力。利用东盟成为中国最大贸易伙伴的趋势，结合国家深入实施供给侧结构性改革、东部产业转移谋求更大发展空间的实际，利用钦州420万人口红利且有80多万劳务大军奔赴东部发达地区打工的实际，大力承接产业转移，谋实“三企入钦”，招商引资办企业落地，力促更多人员回流，打造面向东盟国家的优势产业基地。另一方面，聚焦需求端发力。紧盯国内需求，有效抓住中国是东盟国家最大贸易伙伴的机遇，利用钦州拥有港口和处于东盟国家海上登陆中国内陆最佳地点的实际，打通双循环、沟通产供销、畅通上下游，利用“两国双园”合作机制，构建跨境产业链，强化跨境贸易，发展跨境金融，进口更多东盟物美价廉的商品，打造东盟商品集散地，满足人民对美好生活的追求。

（三）加强市县互动融合。注重强化经济发展市域统筹、一盘棋推进。一方面，始终坚定不移突出向海发展中心。坚持临港工业和县域工业共下一盘大棋，两县两区“四轮驱动”，形成产业龙头与链条相牵、重工业与轻工业相连、核心园区和配套园区共进发展局面，全市上下一条心推动向海发展，形成向海发展的战略认同、战略协同，杜绝三心两意、朝秦暮楚、离心离力。南宁、玉林尚且千方百计谋求出海口，钦州有港口，自家人必须充分利用，充分用好港口优势。只要全市上下形成向海发展共识，不把谋实向海发展当作外人之事，两县两区就一定能够在向海发展上取得更多实惠、得到有效发展。另一方面，力促临港工业与县域经济互动融合。坚持产业发展全市统筹，招商引资全市推送，产业落地有合有分，经济发展有来有往。既聚力实施临港区域经济发展率先突破，发挥临海区域“四两拨千斤”作用，有效形成虹吸效应，又注重调动和发挥县域经济的主观能动性，形成临港经济和县域经济有效对接和融合，做到发展你中有我、我中有你，推动整个市域经济发展盘子都动起来。

（四）抓实城乡统筹发展。中国早已进入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段。纵观钦州，农村人口占钦州总人口将近80%，外出务工超过80万人，工业不强难以有效反哺农业，城镇承载功能不足难以有效反哺农村，“两个反哺”体现的更多是“小马拉大车”，导致发展跑不起来、跑不快，城乡统筹是钦州当前发展面临的最大问题。必须千方百计统筹城乡发展。一方面，要坚持产城融合发展。钦州作为农业大市，农业人口众多，单腿谋产业发展或单腿谋城镇发展都不行，两者必须有机结合，坚持两者发力，利用人口大县、人口集镇优势，加强城镇和工业区规划建设同步，用产业和城镇融合发展的关键一招解决城乡统筹大问题。另一方面，要有效形成经济带牵引。注重中间端破局，市、县两端发力，突出抓好全市县域副中心武利城乡融合示范区建设，形成向海发展的有力支撑，有效牵引灵山、浦北向海发展。灵山、浦北距离钦州100公里之外，加快建成以灵山武利镇为中心，整合周边伯劳、北通、白石水镇形成城乡融合示范区，构建起灵山、浦北向海发展的有效支撑点，可以调动灵山、浦北向海发展的积极性，有效串联起钦州至灵山、浦北的经济发展走廊，强化钦州市主城区和向海经济的虹吸效应。

（五）区域合作一体发展。当今世界正面临百年未有之大变局，如何在危机中育新机，于变局中开新局？按照钦州当前的经济体量，融入全球经济发展大潮，更多依靠区域合作成全。一方面，必须有效融入自治区“南向、北联、东融、西合”的发展思路，突出广西北部湾经济区开放开发一体化、钦北防一体化建设以及西江经济带的互动融合，有效抓住发展的趋势变量，努力在危机中育先机、于变局中开新局，精准定位钦州发展，扮好区域合作角色，充分抓住发展机会。另一方面，要善于跳出广西层面谋实发展。发挥主观能动性，利用北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地缘优势，在中国-东盟自贸区、RCEP视角下，强化北部湾城市群合作共建，实施广西北部湾与粤港澳大湾区“两湾联动”，加强与广东自贸试验区、海南自贸港合作共推自贸试验创新，坚持抓大不放小，从更高的发展视角、更广的合作范围、更精准的领域，谋求双赢，用“乾坤大挪移”推动钦州实现更多借力发展。

（六）推动创新发展跨越。全域开放视野下，不是画个圈、给个政策就有大发展的年代，政策只具备先行一步的效果，能不能取得大发展，关键还是看营商环境有没有优化、制度创新有没有激发活力、有没有形成改革开放新高地。一方面，钦州要围绕“谋发展”内容，大胆“试制度”，推动形式更好地服务内容。钦州有自贸试验区政策、两国双园合作机制、保税物流、经开区等国家政策支持，尤其是自贸试验区政策和两国双园合作机制，从某方面就是为钦州“私人订制”的政策，政策具有独特性。要善于整合这些政策优势，发挥好政策叠加和改革试验效用，形成政策洼地和改革开放新高地，形成政策叠加效应，打造法治化、国际化、便利化一流营商环境，推动投资贸易便利化、自由化。另一方面，要有效运用信息化形成“互联网+”趋势变量，推动发展弯道超车、直道超越。作为后发展地区，赶超跨越关键看信息化，这是后发展地区与发达地区站在同一起跑线的有效手段。最近这几年贵州发展势头迅猛，与其信息技术产业迅猛发展是分不开的。钦州要积极打造落地中国-东盟信息港副中心，有效运用新基建形成智慧城市、智慧港口、智慧园区、智慧物流等平台，强化智能、智库建设和合作，加速补充完善短板，形成大数据分析、智能制造、5G技术等信息产业布局，打造“互联网+”产业发展形态，大幅提升钦州发展的技术含量、产业变量，推动钦州实现高质量发展、跨越式发展。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，原创作品，非经本人同意严禁转载，侵权必究。

文章编号: edecb309a31d07021dce635991abcd17
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (西江惊现中华白海豚!) 2021-03-15 yunfuok   yunfuok

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2NjAzMw==&mid=2651512636&idx=4&sn=c070ef7bf0fbd80f52abf45c92e62218

↑↑合作/报料 长按图片添加小编 ↑↑

...................................................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

...................................................................................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

...................................................................................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................................................................................

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓↓

↓↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道等

转发给身边的人看看！

..............................................................................................................................................................................

新店开业

福利来袭

我们有个职位想和你谈谈

文章编号: 1e2aa40c287529065e54f9094b79d4be
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (让中华白海豚回家!全城合力救助迷途的中华白海豚……) 2021-03-15 封开县   封开县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2ODA0MA==&mid=2247484794&idx=3&sn=c7e8b9d0ca8ceff55595b7277cb7fc05

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

文章编号: 197c1de1c966c5b9a0a0c332688d5f7d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (救助中华白海豚的第三天:专家全天跟踪观察,渔民加紧编织救助渔网) 2021-03-15 梧州零距离   梧州零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzNTMzOA==&mid=2653433540&idx=1&sn=98cdff5fcb44901e8cfbf90ae296718c

今天（3月15日），是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。

今天下午，白海豚在西江三桥附近水域活动。

今天，救助专家组调整了救助方案。一方面，组织救助人员乘船来到白海豚活动水域进行跟踪和观察；另一方面，组织渔民加快编织用于开展救助工作的渔网。

专家组成员来到白海豚活动水域对其进行观察。

渔民抓紧编织用于救助的渔网。

救助专家组成员、广西科学院副研究员陈默介绍，专家组今天持续对白海豚进行了一天的跟踪和观察，发现它的游动活力较好、呼吸频率也正常，没有表现出特别疲惫的状态。此外，其声呐系统性能状况良好，懂得避让障碍物。但是，也有一些不乐观的情况，白海豚的背部多了一些棕黄色斑块，斑块情况比昨天严重，很可能是因其进入淡水区域多天，皮肤受到感染。

陈默还介绍，通过个体识别方法，结合之前的照片，对比观察这头白海豚背鳍、背部等部位，基本确认其和从珠江口进入佛山、肇庆流域的白海豚是同一头。监测显示，这头白海豚，2月21日在珠江口水域活动，3月7日在佛山市附近水域活动，3月9日在肇庆市水域活动，3月12日在梧州市水域活动。

2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。陈默提供

“我们会尽最大的努力。”陈默表示，救助人员已制定出多套救助方案，明天（3月16日）上午将根据现场实际情况实施救助工作。

据了解，白海豚在梧州成功救助后，计划安排专车把它送往南宁海洋动物救护中心作进一步救助。南宁海洋动物救护中心是广西海洋动物救护能力较强的机构，具有成功救助海洋动物的丰富经验。

相关链接：

《快讯！今天，一头疑似中华白海豚，到访梧州西江水域》

《已确认！今天上午，中华白海豚仍在西江梧州段，专家组抵梧共商救助工作》

《“救，必须救！”梧州全城合力，尽最大努力让中华白海豚回家》

梧州零距离

www.wzljl.cn

文字：张超浩

图片/视频：邓超妍 黄丹婷 钟慧

编辑：高云

编审：张渊腾 刘远菁

文章编号: f4da86745608f054d92538e7807db894
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (奶茶含有这些东西,你还敢贪杯吗) 2021-03-15 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649993220&idx=1&sn=87a855d4e24394df9673b8433b836009

现如今，奶茶成了备受热捧的“网红”饮品，由于它属现调茶饮，其中的成分、配方也成了商家的机密，消费者喝了奶茶，口感很爽，但其实并不知道到底喝了什么到肚子里，今天的【“3·15”在行动】，我们就要为您揭开奶茶行业的秘密，提醒大家在追求香甜的口感时，不要落入“甜蜜陷阱”中。 丝滑的口感、浓郁的奶味混合著清新的茶香，难怪，奶茶近年来会成为消费者口中的“网红”饮品。记者通过百度地图搜索南宁朝阳广场地铁站附近500米内的奶茶店，发现共有51个结果。而像这样奶茶店遍地开花的现象，在南宁会展航洋城、七星路、火炬路等区域也同样存在。大学生 小张 平均多久喝一次，一个星期喝一次。虽然我经常喝奶茶，但是它具体的成分我还是不是很了解。 采访中，有部分消费者反映说他们曾经喝了奶茶后，出现过不适症状。大学生 小何 奶茶里面那个奶粉听说加了很多添加剂。（对，植脂末，它其实不是奶。）他们说不是奶，奶精。 奶茶，奶茶，真的就是牛奶加茶吗？近日，记者以消费者身份走访了南宁街头的多家奶茶店发现，奶茶店的菜单主要分为奶茶、奶盖茶、水果茶、烧仙草等几个系列，其中奶茶系列的的命名暗藏玄机。南宁市古城路某奶茶店店员 （像你们这里有哪一些是用纯奶做的呀？）牛奶呀？牛奶烧仙草还有啵啵牛奶是牛奶做的。南宁市七星路某奶茶店店员 （我想要含茶，但是想要鲜奶泡的。）那就王子鲜奶红茶和王子鲜奶绿茶，就普通的奶茶就没有，有鲜字才是牛奶。南宁市七星路某奶茶店店员 （黑糖珍珠奶茶和红玉奶茶是一样的茶吗？）茶底是一样的。（哪个是鲜奶做的？）鲜奶的话只有一款牛乳的。 记者随机走访的5家不同品牌的奶茶店，其中4家店的店员明确答复称只有部分奶茶用了鲜奶，这些奶茶的名字里通常有“牛乳”“鲜奶”“牛奶”等字眼，而当记者询问其他奶茶用的是什么原料时，4家店的店员都是含糊其辞，只有1家奶茶店店员称自家奶茶都是用牛奶制作的。南宁市七星路某奶茶店店员 （哪个奶茶最好？用鲜奶泡的。）都是用鲜奶泡的。（那这附近这么多奶茶店，有哪一家都是用鲜奶的？）只有我们家，现在很多奶茶店基本上都是用那个植脂末。 奶茶用植脂末来调制已经是行业里的常规操作了，植脂末中含有的反式脂肪酸对肥胖、糖尿病、心血管疾病、心理精神、肿瘤等方面均会带来不利影响。那么除了植脂末，奶茶中所含有的糖和咖啡因就天然无公害了吗？大伙儿常喝的奶茶究竟含有多少糖和咖啡因？我们的记者决定进行采样送检，用数字来说话。 记者根据大众点评的推荐，选择南宁市场上几家较受欢迎的知名品牌奶茶店，随机购买了4款奶茶。 此外，记者在外卖平台APP上看到，南宁市的不少餐厅也推出了港式奶茶，其中一款小熊奶茶是最近的网红款，奶茶冻成小熊的模样，再搭配冰爽可口的奶茶，这款高颜值奶茶俘获了不少年轻人的心。于是记者也来到了南宁市园湖路的一家茶餐厅，以消费者的身份购买了一份同款茶底的奶茶打包带走。 这次，记者总共购买了5款样品，奶茶店里购买的4款奶茶价格分别是7元、9元、16元、18元，样品编号分别为1号、2号、3号、4号，茶餐厅里购买的奶茶价格是16元，样品编号是5号。广西分析测试研究中心检验员 梁兰娜 5杯样品里面是有2个是含有固体的，对于有固体沉淀的样品，会混匀，然后有珍珠类的会进行搅拌，混匀了之后再取样。样品编号 检测项目 检测结果（g/100g）1 总糖 6.862 总糖 7.963 总糖 7.344 总糖 12.35 总糖 11.9 3月12日上午，检查报告出炉，检测结果显示，1—5号样品中，每100克的含糖量分别是6.86克、7.96克、7.34克、12.3克、11.9克。如果按市面上常见的一杯500毫升的容量来计算，1—5号样品的每杯含糖量分别约等于34.3克、39.8克、36.7克、61.5克、59.5克。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强 按照我们中国营养协会推荐这个膳食指南建议来说的话，一个人每一天添加糖的这个量，摄入最好不要超过25克，最高最高不要超过50克，那么如果他喝这一杯4号样品500毫升的奶茶进去，他的总糖量就达到了61.5克，那这个糖量是特别高。样品编号 检测项目 检测结果（mg/kg）1 咖啡因 1282 咖啡因 1873 咖啡因 2784 咖啡因 2635 咖啡因 796 而咖啡因检测结果显示，1—5号样品中每1千克咖啡因含量分别是128毫克、187毫克、278毫克、263毫克、796毫克。如果按市面上常见的一杯500毫升的容量来计算，1—5号样品的每杯咖啡因含量分别约等于64毫克、93.5毫克、139毫克、131.5毫克、398毫克。 杭州市余杭区疾病预防控制中心在2018年发布的一项关于咖啡因的监测中，13份咖啡样品中的咖啡因含量均值为372.65毫克每升，如果按一杯500毫升的容量来计算，平均一杯咖啡的咖啡因含量是186.325毫克，与之相比，5号奶茶样品的咖啡因含量居然多了一倍多,这也充分说明了为什么一些消费者喝了奶茶之后会闹失眠了。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强 因为本来茶叶里面它就含有一定量的咖啡因，甚至同等重量之下茶叶里面咖啡因的含量比同等重量的咖啡豆的咖啡因的含量可能还要高。按照我们从健康的角度来考虑的话，一天的总咖啡因的量也是刚好不要超过400毫克。 可为什么平时大家喝奶茶的时候，没感觉到大量的咖啡因存在呢？奶茶店创业者毛毛道出了其中的原因。奶茶店创业者 毛毛（化名） 平常喝茶我们基本上是一比六七十的水，然后去泡的话基本上3分钟，就可以喝了，但是我们奶茶基本上是用到一比五十的水，再加上煮开它，稍微地10到20分钟，它的茶味才会显得出来，所以说这个时候的茶就跟浓茶没有区别。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强 奶茶的话它可以丰富我们一些饮食文化，丰富我们的生活，但是要喝的时候还是要注意控制好量，这个就是我们从这个检测的总糖和咖啡因的角度来讨论它的健康问题。◆ 南宁路边停车费收费系统“崩了”？停车计费系统停不下来◆ 最新！南宁一公交车冲到公园门口，司机已经被警方控制。车辆失控瞬间视频曝光◆ 南宁一城区中小学教师面谈，几十名考生被拒绝入场，他们说被拒理由难以接受◆ 【内附视频】中华白海豚首次“恋上”梧州水，游弋江中惊艳众人来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》编辑丨张兆宁新闻在线∣一个有责任感的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: b02030c3348ab141974818eb12f92b38
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (南宁兴宁区教育部门回应:招考过程合法合规  考生失误应自行担责) 2021-03-15 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649993220&idx=2&sn=99279b217791772c5a730caebe6a5a5e

3月13日，《新闻在线》报道了部分考生在参加南宁市兴宁区2021年公开招聘中小学教师笔试、面谈时，因为打印《考生承诺书》耽误了时间，被拒绝入场的新闻。当时很多人觉得这不合理，希望教育部门能出面回应。今天下午，相关负责人就此事接受了记者采访。

新闻链接：南宁一城区中小学教师面谈，几十名考生被拒绝入场，他们说被拒理由难以接受

考生们反映的问题主要有两方面，其中一点是关于需要打印的纸质版《考生承诺书》，相关负责人回应，这份材料事先已有通知明确要求考试提供，准考证上也写明了要自行携带，因为遗漏了材料去补打而错过入场时间，这个责任理应由考试自己承担。

南宁市兴宁区教育均衡发展中心主任 郭婷

鉴于当天没有携带《考生承诺书》的这个考生人数比较多，而且现场来说人员也比较复杂，为了让考生尽快地进入考场，我们考务的工作人员提供了纸质的空白的《考生承诺书》提供给考生，当场签字确认。那么，有一部分考生他是自行解决，就是到附近的打印店去打印，那么我们也强调，必须要在规定的时间内返回考点，错过了考点的开放时间，那这个责任是考生要承担的。

此外，还有考生自称因没有提供纸质版健康码被拒绝入场，“亮绿码或扫码”都不行，相关负责人表示，考生被拒绝的原因主要在于需要提供的考试资料不全，而不仅仅是健康码的问题。

南宁市兴宁区教育均衡发展中心主任 郭婷

在这里，考生没有详细阅读我们的面谈准考证，考生是必须持七天内有效的核酸检测阴性证明、本人的承诺书还有准考证、身份证原件才能经体温检测合格后，扫码或持绿码进入考点。一定要把考生须知中每一个信息都要理解清楚到位。

目前，此次南宁市兴宁区2021年公开招聘中小学教师笔试、面谈考试已经结束。不过记者了解到，今年5月，南宁市兴宁区还将举办第二次公开招聘、录用教师考试，有志于报考的人也可以继续报名参加。

◆南宁路边停车费收费系统“崩了”？停车计费系统停不下来

◆最新！南宁一公交车冲到公园门口，司机已经被警方控制。车辆失控瞬间视频曝光

◆南宁一城区中小学教师面谈，几十名考生被拒绝入场，他们说被拒理由难以接受

◆【内附视频】中华白海豚首次“恋上”梧州水，游弋江中惊艳众人

来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者丨李永新 李浩堃

编辑丨张兆宁

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: f4992f84aced2243535e9c76ae017d2a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国务院办公厅:清明节连休3天,高速公路是否免费?) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=4&sn=73502f7204e35af4cb91349182c341d9

点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

日前，北京、杭州等多地陆续发布今年清明节放假通知，根据国务院办公厅通知精神，2021年清明节放假安排通知如下：

4月3日（星期六）至5日（星期一）放假调休，共3天。

请广大市民提前安排好工作生活，节日期间注意安全，减少人员聚集，加强个人防护，度过一个文明、平安的节日假期。

根据《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》来看，2020年收费公路免费通行时间为春节、清明节、劳动节、国庆节，共4个国家法定节假日以及当年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。所以元旦节、端午节、中秋节均属于高速收费范围。

此外，与去年相比，国内高速通行方式，也发生了一些变化，值得车主关注一番。

1.取消省界收费站，分段计费。

自去年年初高速取消了省界收费站，采用了ETC收费结算，实现不停车跨省行车。同时，“分段计费”作为新的收费方式，凭行驶路程收费，多开多收，计费整体更为精准。但值得注意的是，不管是不是免费时段驶上高速，只要在免费时段下高速，都不会收费。但超过免费时段下高速，则会被收取全程费用，不按照分段计费。

2.8座及9座乘用车归为一类车

8座及9座乘用车归为一类车后，高速通行费缴纳的费用显著减少。但是，目前高速免费政策，还只针对7座及以下车辆。而8-9座车，仍然不能享受节假日高速免费政策。

民政部发布通知：清明节期间提供现场祭扫服务的地区，要采取预约、错峰、限流等措施，尽可能降低祭扫人流密度，减少祭扫现场人员聚集，并严格落实祭扫场所清洁消毒、祭扫人员体温检测、口罩佩戴、员工健康监测等防控措施；

暂停现场祭扫服务的地区，要积极创新服务模式，提供网络祭扫、代客祭扫、云祭扫等便民、智能服务。

来源丨人民网、北京日报、中国政府网

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网

②昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响

③后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助

④回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...

⑤【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！

⑥注意：梧州严查瓶装液化气市场

⑦刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

⑧【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注

文章编号: 1aa12d794694b66544997af6d7abc72f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (惊!梧州一老人在某养生堂竟花了48万做养生、按摩服务,被“套路”?) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=7&sn=8b105ea17a7d766c4ef47cfb606bd64c

点击上方蓝字▲ 关注订阅太平微快讯 欢迎转发文章到朋友圈 市市场监督管理局在打造监管服务品牌过程中，通过高效回应群众诉求，持续优化营商环境，以及全面推行“双随机、一公开”新型监管机制，让市民群众更有幸福感、获得感、安全感。2020年10月12日，市民陈女士在女儿陪同下到市市场监管局12315投诉中心投诉，称自2018年起，梧州市万秀区某家养生堂采用各种手段引诱其陆续购买一些养生、治疗的按摩服务项目，共花费48万元。市市场监管局在接到投诉后，经过调查取证处理，最终为投诉人陈女士挽回经济损失7万元整。梧州市市场监督管理局消费环境管理科副科长周贤军：“按照受理流程规定，当我们接到了消费者的投诉后，必须在7个工作日内做出是否受理初查。但为了提高我们的行政效能，对标区内先进的地区经验，材料符合投诉的立即转办，材料不足的我们也与投诉者对接，把工作材料争取在5个工作日内完成初查受理的流程。”据统计，2020年，市市场监督管理局12315投诉举报中心共接到各类投诉、举报、咨询共12546件，为消费者挽回经济损失430多万元。市市场监督管理局除了尽心为消费者做好维权服务，还积极优化企业开办手续流程。经营者崔女士早前已经在网上提交了办理营业执照的相关材料，前几天，她来到万秀区政务服务中心窗口领取纸质版的营业执照。办理营业执照的经营者崔女士：“平时是要到现场办理营业执照，现在名称核准和受理都可以在网上办，缩短了我们到前台办理和排队的时间，我现在到这里花了半天不到的时间，就将营业执照办下来了。”梧州市市场监督管理局登记注册监督管理科副科长梅嘉欣：“我市在各级政府服务中心设置‘企业开办专区’，将营业执照申请、公章刻制等7个事项集成到了一窗领，推行企业登记‘审核合一’改革，实现营业执照即办即得，在企业开办上已经实现零材料。如果企业在网上全程电子化办理，那么办理的时间将大大减少，花费半天即可完成两环节7事项办理。”此外，市市场监督管理局在营造我市良好的消费环境的同时，还全面推行部门联合“双随机、一公开”新型监管机制，加大监管力度。梧州市市场监督管理局信用监督管理科科长李夏宁：“通过推行双随机一公开的部门联合检查，我们实现了进一次门，检查多项内容，从而大大减少了对企业检查的次数，实现了执法的公平，优化了营商环境。”记者丨王维红 黄伟 胡正琪通讯员丨黄志 周秒伶编辑丨成栩娴审核丨周春波 覃蛟龙监制丨董敏来源：民生10750771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！综合编辑：太平快讯声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774① 事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网② 昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响③ 后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助④ 回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...⑤ 【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！⑥ 注意：梧州严查瓶装液化气市场⑦ 刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！⑧ 【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿 -------------------------♥-------------------------关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。 长按识别关注

文章编号: bacf03a5719c946706fad8231b9be115
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (藤北交通喜讯!蒙江至平南丹竹公路今年10月上旬将实质性开工建设) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=1&sn=7520062bf759da43a110e45033eaaaf0

点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

3月8日，西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升项目鉴别啔动会在南宁召开。据悉，“西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程”项目总投资约56.8亿元人民币，计划今年10月上旬实质性开工建设。项目建成后，全区45条普通国省道路面将得到改善。

................................................................................

据了解，“西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程”项目总投资中，计划利用新开发银行贷款5亿美元，是目前广西计划利用外资金额最大的项目。该项目主要包括省道S215平果经驮湾至隆安公路、S304藤县蒙江至平南丹竹公路、S514南宁江西至坛洛公路、S302富川柳家至平乐二塘（贺州段）等4个项目近100公里公路网技术等级提升工程，国首G322瑞安至友谊关路面大中修等45个共1434公里路面通行能力提升工程，连续长陡下坡路段、地质灾害、桥梁防护、公路标线缺失等4个整治工程，以及项目管理机构能力建设和咨询服务工程。

................................................................................

项目建成后，全区45条普通国省道路面得到改善，29处连续长陡下坡路段、316座桥梁、61万平方米公路标线得以有效整治，西部陆海新通道公路服务能力水平有效提升，对加快连接“一带”和“一路”的陆海联动通道，加强广西与粤港澳大湾区城市交通的互联互通等具有重要促进作用。（记者廖欣 通讯员梁荣海 韦国荣）

................................................................................

此前，2020年12月28日，广西壮族自治区重大项目建设推进领导小组办公室下达《2021年第一批自治区层面统筹推进重大项目建设方案》。其中新开工项目206项，总投资3659.8亿元，年度计划投资224.1亿元。由广西交通运输厅负责的公路和铁路新开工重大项目有12个，其中提到省道 S304 藤县蒙江至平南丹竹公路正在开展前期工作，

此前在自治区交通运输厅官网上显示，省道 S304 藤县蒙江至平南丹竹公路建设规模为：拟建公路起点位于藤县蒙江镇大塘头村附近，接 G321 线与往蒙江旧路的平交，路线向西延伸并完全利用已建成的市政道路，新建一座蒙江大桥跨过蒙江，跨江之后沿蒙江镇总体规划走向布设，绕开蒙江镇浔江饮用水资源保护区后沿浔江北岸走廊带布设，途径新安村、旺德、旺家新村、石累、石梯、旺岭、珠帘、聂屋、马鹿窝、鱼塘尾、下卢，终点位于浊水河附近接入 G241 线，总路线长度 32.3km 。公路采用二级公路标准建设。采用水泥混凝土路面结构。项目投资 37549.7558 万元。项目计划施工工期为 1 年。设计速度 40 公里 / 小时，路基宽 8.5/12 米。

来源：网络编辑：藤县第一线

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网

②昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响

③后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助

④回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...

⑤【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！

⑥注意：梧州严查瓶装液化气市场

⑦刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

⑧【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注

文章编号: ce9d6ef66d09073c2e5e994492975587
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (@藤县人:医保或涨至320元?!) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=3&sn=daeac55f15de4123093f7bb83cb34d0d

点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

今年两会政府工作报告指出：

根据国务院关于2020年中央和地方预算执行情况

与2021年中央和地方预算草案的报告

及2021年中央和地方预算草案，

居民医保人均财政补助标准增加30元，

达到每人每年580元，

同步提高个人缴费标准40元，

达到每人每年320元。

基本公共卫生服务经费人均财政补助标准

提高5元，达到每人每年79元。

来源 |中国政府网、央视新闻

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网

②昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响

③后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助

④回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...

⑤【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！

⑥注意：梧州严查瓶装液化气市场

⑦刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

⑧【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注

文章编号: 5b09a183fd0ecce19ac558558d035d7b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【特价】钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、汽车三日游39元/人) 2021-03-15 荔浦周边游户外   荔浦周边游户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODczNTg1Mg==&mid=2247484630&idx=2&sn=92737b941715077e34bced9e8925e131

钦州北海汽车3日游行程亮点行程特色：●三娘湾--国家4A级景区、中华白海豚之乡●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区●新晋网红打卡地-流下村，感受小清新的纯朴村三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。2005年，三娘湾获得"广西首届十佳景区"称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。北海（壮文：Bwzhaij）是广西壮族自治区地级市，地处广西壮族自治区南端，北部湾东北岸。是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除行程安排第一天（荔浦-钦州-北海）乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州三娘湾，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海，入住酒店。用餐：中 住：北海第二天（北海）早餐后前往游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。游览东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——北海银滩（游览时间约2小时，），它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。漫步【北海老街】（参观时间约1个小时），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。用餐：早中 住：北海第三天（北海-荔浦）早餐后前往【疍家小镇】（游览时间约40分钟）,疍家小镇是富有渔家风情特色的3D彩色童话小镇,即将成为北海的新名片。后结束愉快的行程，返回温馨的家！餐：早 住：/旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.具体安排【线路安排】荔浦-钦州-北海-荔浦【活动时间】 满35人天天发班【强度指数】★【风景指数】★★★★★【出行方式】飞机出行【集合时间】以出团通知为准【集合地点】（以出团通知书为准） 【活动费用】 成人：39元/人；+1元赠送旅游意外险，即40元/人！费用不含发票（有小孩请务必告知，不支持无座报名，请悉知！）费用包含：1、【用车】旅游空调车；2、【住宿】全程入住双人标准间（如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别同标准的其他酒店。）3、【用餐】2早2正（酒店含早不吃不退）4、【导游】当地优秀导游服务；5、【保险】旅行社责任险。6、【 门票】行程所列景点门票；备注：(因我社提前下单景区套票，优惠证、老年证概不退费)备注：请游客自行购买旅游意外伤害保险，或委托报名旅行社购买。费用不含：1、个人消费，自由活动期间的餐食费、交通费、景点门票费。2、 不含景区内交通、因交通延误、取消等意外事件或不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理。3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。4、如旅客在旅行途中自行退团或赠送项目与自愿放弃的行程所含景点，一切费用均不予以退还。5、在不减少景点的前提下，以上行程可以互换，具体以地接社接待安排为准。6、出团时成人须带上有效期内身份证原件，儿童须带上户口本原件。购物店：灵芝孢子粉或驼奶、玉产品、乳胶产品、丝绸用品自愿消费：环岛游120分钟 180元/人【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、充电宝、保暖衣物、防雨用具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）【备注】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码。出票后因本人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。 活动出发的前一天下午我们会以手机短信/微信的形式把集合地点、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息，谢谢，预祝旅途愉快！ 【报名方式】把资料发送到微信，费用转微信即可！格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）小徐 电话：15977075153（微信同号）【缴费方式】微信/支付宝/银行卡/现金皆可！【报名截止】活动前3天或报满为止【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。常规行程报名后取消，退款方案：2天及2天以上的活动：提前72小时以上取消，如有大交通费用损失，由客人承担；如无大交通费用损失，退全款；72小时内取消，扣除相应费用。1天的活动：提前24小时以上取消，退全款；24小时内取消，费用不退特价线路报名后取消，退款方案：特价线路如取消，全额损失！支持自行找人代替！PHOTO BY WILSON【活动守则及声明】1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。长按以下二维码加好友咨询不用说谢谢请叫我红领巾END关注我们解锁桂林周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等带你去最好玩的地方！转发朋友圈，让更多人享受优惠价！

文章编号: c9939a98bba8b39bb855ea698d632ace
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (快报丨融安这条高速施工现场一片热火朝天、融安这些区域计划停水、广西3名女子遭遇“杀猪盘”被骗309万...) 2021-03-15 融安圈   融安圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzAyNTk2MA==&mid=2247558830&idx=2&sn=6aaf809fa7cdc0f172a42ab2f2df9edf

丨编辑：小艾丨来源：融安圈综合编辑融安阴雨连绵！融安这条高速公路施工现场却是一番热火朝天的建设场景！连日来，融安进入多雨季节，阴雨连绵，严重影响工程建设，但在桂林至柳城高速公路项目工地上，却是另一番热火朝天的建设场景。当我们走进施工现场，看到淅淅沥沥的雨丝毫没有影响到施工现场的工人们，都在各自的工作岗位上忙碌著，为项目早日建成加紧向前步伐。各项目部采取抓晴天、抢阴天、战雨天的方式，一方面加强资源配置，搭设防雨棚，并由项目经理带队，为雨衣破损的工人，补充更换新雨衣。始终坚持小雨快干，雨停抢干的原则，另一方面开展雨季施工部署会，做好雨季施工保障措施，确保施工安全和进度，充分调动施工人员的积极性，形成各作业面、作业班组比著干、抢著干的局面。via：桂龙公司综合部、桂林至柳城高速公路小艾说：修通的不只是路，变宽的也不只是路，其背后是当地群众的梦想之变，思路之变，产业之兴。相信在不久的将来，融安的交通会变成四通八达，越来越方便。融安停水通知尊敬的用水户：因供水管道维修，2021年3月16日8:00至12:00我厂部分片区将停水，停水范围：大巷村、看守所、老砖瓦厂。具体恢复供水时间视维修进度可能提前或延后，请各用水户提前做好蓄水准备并相互告知，由此给您带来的不便敬请谅解。如遇下雨等特殊天气，则维修计划往后推迟，具体时间另行通知。 融安县自来水厂2021年3月15日via：融安县自来水厂小艾说：恢复供水时间视施工进度，可能提前或延后，请各位用水户相互告知并做好蓄水准备，由此带来的不便敬请谅解。▲点击上方关注#融安共恒教育 视频号，获取更多信息！桂林3名女子遭遇“杀猪盘”，被骗309万近日，桂林警方破获多起“杀猪盘”案件，3名报案女子共计被骗309万。警方先是接到受害人林某的报警，称她在一个社交软件上认识了一名男子，并在网上发展为男女朋友关系，不久后那名男子谎称有某网络赌博网站的源代码，让她下注去赢钱，结果被以“杀猪盘”诱导赌博模式共被诈骗约90万元。没过多久，受害人牛某和张某也报案称，她们也被类似的手法分别被骗走了124万元和95万元。警方为此成立了专案组，于今年2月中旬赴四川、福建、浙江、北京、湖南等地成功抓获15名外地电诈嫌疑人，追缴回15万元赃款，目前案件正在进一步审理当中。via：桂林交警、南宁圈小艾说：“杀猪盘”是指一种打著交友名义，通过婚恋网站、聊天交友APP等，以“谈恋爱”的名义骗取女性信任，再诱惑受害者至博彩网站投资，从而实施敛财的新型情感投资类诈骗。南宁南宁北大桥发生车祸高速行驶白色小车撞碎电动车…3月13日下午，在南宁北大桥上一辆高速行驶的白色小车撞上了一台电动车，将电动车撞得粉碎，据了解，事发后现场遗留有血迹，地上散落著胡萝卜、洋葱等青菜，还有一只粉色的运动鞋。随后，有关部门将肇事车辆拖离了现场，交警部门于事发当天发布了该起事故的情况通报。据通报显示，事故造成电动车上2人受伤，两车不同程度损坏。经现场检测，小汽车驾驶人黄某（男，33岁，南宁市青秀区南阳镇人）无涉酒涉毒情况。目前该起事故正在进一步调查处理中。via：@南宁交警、广西新闻频道、南宁圈小艾说：看小车撞上电动车的那一瞬间，真是让人触目惊心！提醒大家出行路上一定要注意安全，小心开车！防城港让人起鸡皮！防城港查获数千只活体泥蛇、沼蛙3月8日凌晨，防城港边境管理支队在东兴市马路镇大田村附近发现一辆可疑货车，民警在对货车进行拦停检查时，发现车厢后堆满了塑料箱，箱中传来阵阵腥臭味和蛙鸣声。经开箱检查，箱中用蛇皮袋分别装满了活体蛇和蛙类，且无相关合法手续。据货车司机朱某交代，当天夜里，有一名陌生男子通过电话雇用其帮拉货。民警拨打该男子电话时，发现电话已关机。随后，民警将车辆及人员带回所里调查。经仔细检查，此次查获的动物为泥蛇和沼蛙，数量约为3500条、8500只。据悉，泥蛇又名中国水蛇，是国家“三有”动物(有益、有重要经济价值和科学研究价值），沼蛙则是广西重点保护动物。via：南宁晚报、南宁圈小艾说：如果不是被民警及时查获，这些珍稀动物很有可能被卖到餐馆、送上餐桌！希望大家也能自觉杜绝非法购买、食用、饲养珍贵野生动物的行为。百色10岁男孩独自搭火车走失23年后终于与父母重逢1998年，广西田林县的10岁男孩小阿贝（化名）因想念在外探亲的父亲，独自乘坐前往贵州的火车。最后迷路，阴差阳错流浪到了百色平果县，被经营夜宵摊的孔姓兄弟发现。小阿贝把自己的经历告诉了孔家两兄弟，却一直说不清楚家庭住址，只知道自己是从一个叫做小平塘的地方来。孔家兄弟经过多次外出寻找，都没有找到其父母。最后小阿贝被孔家兄弟收留抚养成人。直到今年3月，田林县警方在翻查历年失踪人口档案时，发现在平果一名33岁的男子罗某与23年前田林县走失的一名孩童的样貌极其相似，年纪也恰好对得上，其上户口时的名字也跟孩童走失时的名字相仿。经调查后，民警提取了小阿贝父母与罗某的DNA进行比对，结果显示双方为亲子关系，罗某就是23年前走失的田林县男孩小阿贝。在警方的帮助下，小阿贝终于与亲生父母再度重逢相认。小阿贝的亲生父母表示，他们十分感谢田林警方的热心帮助，今后不管儿子选择呆在平果还是回老家，都支持儿子的选择。via：930老友记、南宁圈小艾说：经过23年的骨肉分离，当时年幼无知的小阿贝都33岁了，如今再度重逢，真是来之不易而又幸运。祝福这个再度团圆的家庭，也希望大家能够引以为戒，照看好孩子，别让孩子走丢了！梧州江面惊现中华白海豚！3月12日，一段在西江梧州段水域出现中华白海豚的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。梧州市渔政部门在接到市民报告后，立即赶往相关水域调查。随后，经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，此次现身梧州水域，是社会首次发现它进入西江流域内超400公里。目前，为保护中华白海豚，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，此次中华白豚的现身，可能与梧州良好的生态海洋环境有关，促使其进入西江觅食。via：广西新闻频道、南宁圈小艾说：看来我大广西真是好山好水，连“海上大熊猫”都来觅食了！也希望大家如果有幸亲眼目睹中华白海豚的风采，远远观看即可，不要惊扰它哦！融安生活服务导航城市情怀 / 吃喝玩乐 / 新鲜资讯 / 办事指南本地热点 / 特价抢购 / 二手交易 / 求职招聘 融安吃喝玩乐购 本地优质商家特价优惠就上【融安圈·好货优选】 融安房产信息 找房 / 买房 / 卖房 / 租房就上【融安房产网】房产首页丨看新楼盘丨看二手房看出租房丨商铺门面丨融安小区中介公司丨楼市资讯丨住房出租 融安圈信息平台 汇集融安最齐全的便民信息让全融安的人都看到你的信息 ↓↓融安号码百事通，融安信息网，请点击这里

文章编号: f18513e51534eb7ee4d9dd82b372ee70
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,它迷路了吗?) 2021-03-15 梧州微网事   梧州微网事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ1NTMyNg==&mid=2247484310&idx=1&sn=2d338f30ca3d783755bfcc93abb337f9

点击上面蓝字关注本地资讯社会热文

（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源:广西新闻频道

文章编号: 56efd0cdb81c17c4f475657ddb31c62
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (各方通力合作 全力救助迷途白海豚) 2021-03-15 民生1075   民生1075

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU0NzQzMw==&mid=2651825004&idx=2&sn=8636a17da5bb9cfe6cd88938bb3409aa

3月12日下午，在西江梧州段鸳江大桥对出水面出现了一头中华白海豚。连日来，我市多部门联动，对迷途的白海豚展开救助。在3月13、14日两天，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组对白海豚展开救助。其中，在3月14日当天，据巡查显示，白海豚游到了长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组重新调整前一天的救助方案，并协调长洲水利枢纽在实施救助期间暂时关闭闸门，降低长洲水利枢纽下游水位和流量。根据救助方案，是先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚赶进目标水域进行救助。但是因为救助水域江面比较宽，水下环境复杂，白海豚的活动范围不断变化，增加了救援难度。 据现场专家介绍，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。并且白海豚作为生活在河口海湾的海洋哺乳动物，不能长时间在淡水环境生活，否则会相继出现淡水皮肤病，血液渗透压降低，低血钠，低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。为此，救助人员将会继续全力救助白海豚。鉴于目前的救助实际情况，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再进行救助。 laiyuan 记者丨王维红 黄伟 石献波编辑丨成栩娴审核丨周春波 覃蛟龙监制丨董敏

文章编号: bf961a185533703d84196bf0dcb84bde
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (让大海精灵回家!救助中华白海豚的最新进展......) 2021-03-15 岑溪晚八点   岑溪晚八点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc5NzM0MQ==&mid=2247561315&idx=8&sn=26e8fef647127c9423a25090c2e84f71

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

来源：西江都市报

商务合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料电话：13367604702（微信同号）

点赞+在看

送你小花花

点击下方“阅读原文”了解更多资讯

文章编号: 2d3d3d1f17b31aed88823f0b94ef83fe
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (不放弃希望!中华白海豚救助行动持续进行中) 2021-03-15 梧州发布   梧州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyODU0Mw==&mid=2650287868&idx=3&sn=e8cdbfbb9c9d72823a6bf58b35e81952

连日来，对游入西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组继续对中华白海豚展开救助。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

当天上午，经巡查显示，这头中华白海豚在西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚引导进目标水域进行救助。但由于救助水域江面较宽、水下环境复杂、中华白海豚活动范围不断变化等因素，救助一直未能成功。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，否则会出现淡水皮肤病、血液渗透压降低，以及低血钠、低血氯等状况，最后或会因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对这头中华白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再次进行救助。

梧州发布

wuzhoufabu2015

梧州发布编辑部

编辑：郑玉华

文字：蒙敏莹

来源：梧州日报

文章编号: cbe9c3af839ee3195cb4ff72d4e63a0d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (让大海精灵回家!梧州全城合力救助迷途的中华白海豚……) 2021-03-15 岑溪家园   岑溪家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg3NzI5MA==&mid=2247498664&idx=4&sn=3f9340cc39e1f5cbfb03bf4756308829

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

来源：西江都市报

商务合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料电话：13367604702（微信同号）

点赞✚在看，让更多人看到你

文章编号: 8cd0a55e3c5affbf10daba0a773e9275
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (震惊!西江惊现鱼类明星——白海豚!!至少有4条!!) 2021-03-15 云浮视窗   云浮视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIwOTg4NA==&mid=2247498087&idx=3&sn=260ff3c50eca668fc6ca952bb1f7dd3c

........................................................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：肇庆西江网

..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

推荐阅读：航拍云浮各镇、各村美景

....................................................................

●航拍高村各村美景，高村人快看看你的家乡在哪里？

●航拍南盛各村美景（上集），快看看你的家乡在哪里？

●航拍南盛（下集），七洞、杉山、榄岭.....风景美极了

●航拍镇安各村美景，镇安人快看看你的家乡在哪里？

●航拍白石各村美景，白石人快看看你家乡在哪里？

●高空航拍，美极了，我的大富林！！！

........................................................................................................................................................................................................................

文章编号: 30c8a0e2ecb66804dd22c76d23838c7f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (你好西安丨新闻速递 2021年3月15日) 2021-03-15 最爱西安   最爱西安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU5MDE4MA==&mid=2247483669&idx=1&sn=9ef8787abeedbbd711a193bf1559f42c

2021年3月15日 周一 农历二月初三头条新闻又到一年“3·15”。3月14日，西安市市场监管局发布了西安2020年九大消保维权案例。其中，侵犯注册商标专用权案例频频上榜，受到关注。（记者 南江远）向上滑动阅览案例一：开发商承诺赠送房屋未兑现2020年7月，西安市灞桥区市场监管局接消费者举报，陕西荣民房地产集团有限公司销售宫园学府楼盘项目时，宣称购买其商品房可获赠额外房屋面积，而实际交房时并未赠送，涉嫌虚假宣传，侵害了消费者的合法权益。市灞桥区市场监管局调查后发现情况属实，按照相关规定，责令当事人停止违法行为，并处罚款60万元。案例二：药店销售过期药品被罚款2020年2月18日，西安市蓝田县市场监管局接到消费者举报，陕西昌辉堂医药有限公司蓝田县第六分店销售过期药品。经调查，当事人2020年2月11日向消费者销售的一盒快力枸橼酸莫沙必利片药品已经过期。该药店的行为违反了《中华人民共和国药品管理法》关于“禁止生产、销售、使用假药、劣药等规定，被罚款30000元。案例三：“最终解释权”侵犯消费者权益2019年11月，陕西博雅眼镜有限公司向入店顾客免费发放 “2019双11品牌内购会入场券”和“眼部护理服务卡”，该入场券和服务卡上印有“最终解释权归本活动主办方所有”和“最终解释权归陕西博雅眼镜有限公司所有”的用语，其规定经营者单方享有解释权或者最终解释权的行为，侵犯了消费者的合法权益。根据相关规定，市市场监管局曲江分局对当事人做出罚款3000元的行政处罚。案例四：农民专业合作社侵犯注册商标专用权2020年9月25日，西安市高陵区麦玲种植农民专业合作社从上门推销人员处购进了假冒“屯海”牌过磷酸钙540袋进行销售。后经群众举报，被西安市高陵区市场监管局查获。2020年10月9日，经“屯海”注册商标持有人鉴定，该批“屯海”牌过磷酸钙并非其公司产品，属侵犯 “屯海”注册商标专用权的产品。最终，西安市高陵区市场监管责令当事人立即停止商标侵权行为，没收尚未销售的涉案侵权商品532袋，并对当事人处以 15000元罚款。案例五：农机管理站加油站销售不合格油品2019年9月26日，户县石井农机管理站加油站以每吨5929.2元的价格从山东捷讯石油化工有限公司西安分公司购进0号车用柴油10.98吨。后在西安市市场监管局组织的成品油质量抽查检验中被检验为不合格产品。该加油站上述行为违反了 《中华人民共和国产品质量法》中销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品等规定。依据相关规定，被责令立即停止销售不合格柴油，没收库存剩余的不合格柴油，并处罚款40000元。案例六：企业未按政府定价收取终端电费被调查2020年4月21日，西安市临潼区市场监管局在检查中发现西安西恩温泉奥特莱斯文化旅游有限公司未落实国家降低一般工商业电价政策，存在转供电环节加价收费的问题。经调查，该公司自2018年5月以来向15户租赁商户多收取电费共计167001.7元。按照相关规定，该公司及时向商户退还了多收取的电费，并被罚款167001.7元。案例七：汽车配件公司经销部侵犯注册商标专用权2018年元旦期间，西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部从榆林横山张三万汽车汽修部，以抵账方式获得侵犯“渤海”注册商标专用权的活塞6箱价值2000元，用于销售。截至被行政机关查获，当事人尚未对外销售。西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部上述行属于注册商标专用权商品的行为。西安市市场监管局港务浐灞分局依据相关规定，没收了当事人的侵权商品，并罚款5000元。案例八：商家未明码标价按人数收取就餐费2020年5月11日，“华商头条”报道“西安依山客栈无菜单，按人头收费问题”，西安市长安区市场监管局执法人员立即前往对该公司价格执行情况进行了调查，发现该公司在其营业场所没有收费公示表和菜单价目表，是按就餐人数收取顾客就餐费。经调查，该客栈的行为违反了《中华人民共和国价格法》相关规定，被罚款5000元。案例九：商店侵犯注册商标专用权被查处2019年12月，原西安市工商行政管理局国家民用航天产业基地分局在开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为专项检查中发现，位于西安航天基地航天中路的西安市航天基地鑫豪商店，有涉嫌侵犯“西凤”注册商标专用权白酒17瓶。经西凤酒厂鉴定，涉案的17瓶白酒均非该厂产品，且无法证明涉案商品的合法来源。该商店上述行为属于销售侵犯注册商标专用权商品的行为，被责令停止违法行为，没收侵权“西凤酒”17瓶，并罚款6000元。本地新闻3月14日，陕西省消费者权益保护委员会发布了2021年十大消费提示。其中，直播代购、预防式消费等榜上有名。（记者 南江远）详情：10条提示！条条关乎你的“钱包”↘记者从气象部门了解到，下周全省以阴天为主，受短波槽东移影响，预计16日我市有弱降水。18日陕北、关中部分地方、陕南有小雨。（记者 王海鹏）记者从陕西交通控股集团运营公司绕城分公司获悉，为尽早还路于民，西安绕城高速加快了施工进度，提前2天完成了香王至杏园段的施工。同时，定于3月15日10时起对西安绕城高速外环曲江至灞桥立交段实施封闭。（首席记者 梁璠）备受社会各界关注的西安宾馆、唐城宾馆和东方大酒店历时七个月的提升改造工程完工，将于3月19日开业迎客。此次改造在遵循酒店现有空间结构和装饰风格的基础上进一步完善了酒店的基础硬件使用功能，并且全面提升酒店服务标准与质量，致力于服务十四运，助推大西安打造对外开放新高地。（记者 杨明）3月14晚，十四运会首场测试赛“融创杯”2021年中国跳水明星邀请赛暨第十四届全运会跳水项目测试赛在西安奥体中心游泳跳水馆圆满落幕。为期3天的跳水项目测试赛过程中，作为比赛场馆的西安奥体中心游泳跳水馆，获得了广大运动员、裁判员的一致好评，被盛赞为“世界级”的一流场馆。（西安报业全媒体记者 张勇 蒋黛）近日，陕西省绿化委员会办公室发布了《2020年陕西国土绿化公报》。《公报》显示：2020年我省共完成营造林872.34万亩、治理沙化土地107.05万亩，为建设美丽中国贡献了陕西力量。（首席记者 龚伟芳）连日来，在留坝县城金水湾花海附近的紫金河里，有摄影爱好者连续几天拍摄到朱鹮的身影。朱鹮，素有“东方宝石”的美称，是一种极为珍贵、对环境要求极高的鸟类。留坝县马道镇东沟村几年前成为朱鹮的栖息地之一，但是在留坝县城水域发现野生朱鹮还是第一次。（记者胡毅 通讯员黄黎 刘君杰） 国内新闻昨日，武汉雷神山医院休舱后首开放。500多位援鄂医疗队员及家属，还有百余名抗疫志愿者，在雷神山医院迎来一次特殊的重逢！曾救治过患者的病床、写著“不破新冠终不还”的文化墙……大家聊起并肩战斗的点滴回忆，激动又骄傲。致敬！3月12日，广东省疾控中心成功从两例境外输入新冠肺炎个案的鼻咽拭子中首次发现B.1.525尼日利亚突变株，病毒分离工作仍在进行中。近日，中共四川省委、四川省人民政府印发《关于给予李雨阗同志追记一等功的决定》，给予李雨阗同志追记一等功。2020年10月8日，李雨阗同志在处警过程中，奋不顾身跳江救援坠江群众，被汹涌江水卷走，不幸英勇牺牲，年仅31岁。13日11时50分左右，宁夏固原市原州区张易镇马场村二林沟荒山起火，经调查，起火原因为附近群众上坟引起，9名涉事人员已于3月13日晚7时到公安机关自首并被控制，案件正在依法调查处理。青岛胶州湾海域近日出现大量海星，造成当地养殖的蛤蜊、牡蛎等贝类大规模死亡，养殖户损失惨重。由于海星捕捞难度大，青岛市海洋主管部门已允许养殖户采用特殊措施捕捞海星，紧急应对突如其来的灾害。3月14日，广东省化州市公安局发布警情通报，3月10日上午，化州市第一中学高中部学生杨某某（男，17岁，化州市人）放学经过校门口时，因没佩戴校卡被学校保安张某某拦停。杨某某踢了一脚张某某，并用开快递用的随身剪刀将张某某刺伤。北岸派出所接报警后，迅速出警将杨某某带回公安机关调查。目前，保安张某某伤情稳定，没有生命危险。相关调查处理工作正在进行中。近日，广西梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。北京时间14日凌晨，2021年自由式滑雪世锦赛女子坡面障碍技巧决赛，带伤出战的中国选手穀爱凌以84.23分获得冠军，再获一枚世锦赛金牌。这是中国军团在这一项目上的世锦赛首金。24小时内两度世锦赛夺冠后，穀爱凌成为了自由式滑雪运动员里首位在一届世锦赛上独得两金的中国选手。国际新闻当地时间3月13日，现年75岁的巴西前总统卢拉在圣保罗大都市地区的圣贝尔纳多·杜坎普市(Sao Bernardo do Campo)接种了中国科兴新冠疫苗。曾被称为美国“抗疫明星”的纽约州州长、民主党人安德鲁·科莫近日深陷丑闻。继因瞒报养老院新冠死亡人数接受调查后，他又接连卷入性骚扰丑闻。目前，科莫已遭7名女性指控性骚扰或言行不当，连其民主党同僚也对他表示反对，但科莫再度坚称不会辞职。拉巴斯消息：玻利维亚内政部13日证实，该国前临时总统阿涅斯当天凌晨在东北部贝尼省首府特立尼达市被捕。阿涅斯表示，她将向相关国际机构提起诉讼。3月13日，《阿凡达》重新登上全球影史单片票房冠军宝座。按当日汇率计算，该片全球累计票房已达27.98亿美元，超过此前全球票房冠军《复仇者联盟4》(27.975亿美元)。2019年，《复仇者联盟4》正是从《阿凡达》手中夺过全球票房冠军。底酷微笑女孩火了！背后还有这些故事第十四届全国运动会将于2021年9月在陕西举行，西安是主会场。所有比赛场馆于2020年6月30日前全面竣工，12月31日前将完成试运行并做好测试赛准备。目前，在西安的各大场馆建设情况如何？不同的场馆主要承担哪些比赛项目？西安晚报主播将带您走进十四运场馆，为大家一一揭秘。您可以关注西安晚报官方微博，魅西安APP，或西安晚报官方微信（微信号:xawbwx）、西安XIAN微信（微信号:xafb029），观看直播活动，参与互动，跟著主播探秘十四运场馆。

文章编号: b5ef936ebfa39329beaeabddaf9e4ea1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (向海经济,钦州如何找准“坐标”?) 2021-03-15 向海财经   向海财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM5MjQzOA==&mid=2247484497&idx=1&sn=e3934fccf3b2e038588ea7553d03a78d

在广西壮族自治区“打造好向海经济”的发展定位下，作为广西3个沿海城市之一的钦州，如何立足现状，找准发展的坐标？

2020年，钦州市积极打造高水平开放、高质量发展的“蓝色引擎”，海洋管理创新取得显著成效，向海经济逆势增长，成为广西经济社会发展的亮点。

广西北部湾港钦州国际集装箱码头。广西壮族自治区海洋局 供图

当前，正值“十四五”开局的新起点，钦州市海洋局将坚持“解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干”工作方针，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，全力推进落实向海经济工作部署，努力开创“十四五”钦州市海洋工作新局面。

夯实向海发展基础

党的十八大以来，钦州市海洋工作取得显著成效：

——“三天一亩地”的速度成就了全国第五个保税港区的如期落成。

——海洋生产总值由2012年的210亿元增加到2020年的623亿元，年均增长率13%，占全市GDP的48%。

——海洋生态环境质量持续稳定，生态旗舰物种中华白海豚种群数量稳中有升，2020年达280~286只。

——积极争取国家、自治区涉海项目资金，2020年助力钦州市获批国家“蓝色海湾”项目资金。全市海洋工作先后获得国家级表彰1项，自治区级表彰3项，市级、区厅级表彰奖励16项、经验推广27项。

取得成绩的同时，也应看到，钦州市海洋发展面临诸多问题，存在不少短板和弱项：海洋资源粗放式开发利用的情况未显著改善；海洋科技创新能力水平低；海洋产业总量不大、结构不优；海洋领域对外开放合作水平不高；海洋高效综合治理能力建设滞后；海洋生物多样性保护形势依然严峻；海洋灾害自主预警预报能力尚未建立。

对此，要坚持问题导向和目标导向，著力在海洋新兴产业发展、绿色活力海岸带建设、提升海洋综合治理能力等方面，认真开展调查研究，使政策、方案更符合实际情况、更符合客观规律、更符合科学规律。妥善处理好海洋管理领域的突出矛盾和焦点问题，坚持管海护海必须以增加广大人民群众福祉为根本目的。

找准向海发展航向

开创“十四五”钦州市海洋工作新局面，要全面领会自治区向海经济发展和钦州市五大发展愿景部署要求，找准海洋工作的著力点和发力点。

2019年12月19日，自治区党委、政府出台加快发展向海经济推进海洋强区建设的意见(桂发〔2019〕38号）。

2020年9月27日，自治区党委、政府召开全区向海经济发展推进会议，进一步强调要结合自治区向海经济发展的实践探索，以海纳百川的胸襟、搏击风浪的勇气，持续加力，久久为功，奋力打造好向海经济、加快建设海洋强区，为促进全区经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供强有力支撑。

会后，自治区政府印发实施《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020-2022）》，明确近三年全区向海经济建设任务。

2020年12月30日，中共钦州市委五届全会通过《中国共产党钦州市委员会关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年愿景目标的建议》，提出加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”五大发展愿景，努力建设“一带一路”西部陆海新通道陆海枢纽城市，当好“建设壮美广西 共圆复兴梦想”排头兵。

总的来看，“十三五”是抓好向海经济发展全面谋划、顶层设计和初步探索时期，“十四五”是全面推进各项部署落实、见效时期。要不断增强向海发展的意识，全面践行新发展理念，提升海洋科技创新能力，发挥海洋合作窗口优势，扩大对外开放合作，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。

多措并举激发潜力

做好钦州市“十四五”海洋事业的发展，要守正出新、多措并举，从服务重大项目用海，保障陆海新通道建设、做优做强海洋产业等方面发力。

一要努力服务重大项目用海，千方百计保障陆海新通道建设。加快推进钦州铁路集装箱中心站二期、钦州湾20万吨级集装箱码头、钦州港大榄坪南作业区自动化集装箱泊位等项目的建设。

二要大力发展海洋新兴产业，促进海洋经济高质量发展。深入实施海洋生物医药、文旅健康、海洋装备、海洋能源、海洋数字经济等新产业发展大调研活动，深挖海洋新兴产业发展资源、条件和潜力，主动加强与发改、工信、文化、招商等有关部门的联系与对接，积极推动海洋产业央企、民企、外企“三企入钦”，提高海洋资源综合开发与利用水平，创建广西向海经济产业示范区，建设海洋牧场与海上生态产业园。

三要积极推进绿色活力海岸带建设，助力城市品质提升。实施绿色活力海岸带建设可行性研究和规划设计，加强同生态环境、水利、林业等部门的联系，以“绣花”功夫推进滨海旅游带建设，强化城市滨海特色，抓好茅尾海的综合治理，加强对红树林、海草床、滨海湿地的保护，实施海洋生态修复。

四要创新构建高水平管海护海体制机制，推进海洋高效综合治理。推进海洋综合行政执法工作，建立海洋高效综合治理体系，创新开展海洋生态环境质量、海洋渔业、红树林和海草床等海洋资源数据的整合，建立海洋资源数量和质量评估定期发布制度，构建钦州市海洋资源全域立体展示系统，实施岸线网格化管理，建立海岸管护分段分级巡察责任制度。

五要广泛开展海洋领域合作、交流，扩大对内影响和对外开放。加强与科技部门的联系，依托高校、院所，推动建立1~2个国家级野外科学观测站，组织开展海洋科学调查，发起成立北部湾海洋科学研究创新联盟。

六要全力推进海洋灾害预警预报能力建设，保障沿海群众生命财产安全。引进海洋预报关键技术人才，建立自主海洋预警预报能力，为国际门户港提供精细化海洋预警预报信息。

七要努力争取海洋文化建设取得新突破，讲好钦州的海洋故事。主动联合教育部门，推进海洋特色学校建设，举办海洋知识竞赛活动、海洋科普体验教育行活动，联合申请全国海洋科普教育基地，加强海丝文化宣传基础设施建设，广泛开展“海上丝路”文化宣传活动。

作者：张栋，钦州市海洋局党组成员、总工程师

转载来源：观沧海

文章编号: ba8696c59dc58e6936bc1bb88ec2a5a1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (春游〡金佛山西坡杜娟花、涪陵美心小镇二日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=5&sn=db1a1110d70af17f722367878bed7b36

春游〡金佛山西坡杜娟花、涪陵美心小镇二日游春游〡金佛山西坡杜娟花，涪陵美心小镇二日游☞金佛山杜娟花开啦☞含往返索道、电瓶车、一早二正餐！团费：成人169 元/人（适龄40-75岁）团期：提前预约车位，成团天天发班！备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。行程安排D1、万州-南川（约4小时车程） 含晚餐 住：南川 客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。早上指定时间在市区指定地点集合出发（具体时间和地点以导游通知为准），乘车经高速赴金佛山西坡景区（游览时间不低于3小时）。金佛山：金佛山又名金山，古称九递山，位于重庆市南川区境内，系大娄山脉主峰。形成于2.6亿年前，金佛山与珠穆朗玛、玛雅文明，古埃及金字塔同处于神秘北纬30度附近，有喀斯特世界自然遗产、生物多样性、佛教文化三大奇观。景区具有原始独特的自然风貌，雄险怪奇的岩体造型，神秘幽深的洞宫地府，变幻莫测的气象景观，惊险刺激的绝壁栈道，历史悠久的唐寺庙群，融山、水、林、泉、洞为一体，集雄、奇、险、秀于一身，春赏高山杜鹃、夏享避暑天堂、秋观层林尽染、冬品南国雪原，是四季皆宜的旅游精品，参禅拜佛的佛教圣地，先后被评为国家级风景名胜区、国家自然保护区、国家森林公园、国家自然遗产、国家科普教育基地，国家5A级景区，全国文明风景区。金佛山杜鹃花独特之处在于它数量多，种类丰富，花型较多。且由于海拔的落差导致开花时间不同。通常，杜鹃花花期只有半月，但金佛山杜鹃花的花期从3月中下旬至5月中旬，足足有近两个月。一枚枚似火的杜鹃花，在春风中摇动。从早春到初夏，灿烂的花期，竟是这般绚丽多姿。走过季节，走过烟雨，五彩缤纷的杜鹃花，催开一个灿烂明媚的春天。金佛山赏花点：1、位于牵牛坪的金佛山野生古杜鹃公园，可以观赏到金佛山上最美、最集中的百岁杜鹃群落。2、金佛山顶：凌空栈道、绝壁栈道。凌空栈道位于金佛山西坡，与杜鹃花花冠位置平行。晚上欢迎晚会后，入住酒店或农家乐。D2、南川-涪陵-万州（约4小时车程） 含早中餐 早餐后，参加【产品展示及宣传会】（时间不低于3.5小时）。午餐后乘车前往涪陵【美心红酒小镇】（自由活动1.5小时），小镇以红酒文化为主旋律，糅合中西方文化特征的旅游景区。景区内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园。拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。各位游客可按自己喜好，于小镇内观光拍照，也可去鸡公山游乐园体验各种游乐设施（登山索车、网红穿楼小火车、双层豪华转马、自旋滑车、自控飞机、海盗船等）。临走时一定不要忘记为家上带上一份美心最出名的1元大馒头和大面包，以及自酿的特色红酒。统一时间集合返万州，回到温馨的家。服务标准费用包含：1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；2、门票：金佛山西坡大门票，山下往返换乘车，西坡往返索道。（此团为特价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素造成景区无法游览均无费用可退）3、餐食：两正一早，（标准团餐，不用不退）4、住宿：干净卫生特色农家乐。5、收客标准：40岁-75岁，超过年龄范围加120元/人，80岁以上拒绝接待。费用不含：1、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。委托购物安排协议关于购物：旅游者已知晓参观地内包含购物环境。由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有购买行为，请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所，均非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。一：委托安排购物场所：购物场所名称主要商品种类停留时间南川牛皮席，土特产等不低于3.5小时我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后， 自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。报名须知备注（请在签定合同时仔细阅读）：1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。友情提示（请在签定合同时仔细阅读）： 1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准。本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。游客签名： 更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 2d10aa06d81e9c443e1b4811221aaf12
-----------------------------------------------------------------------------

33. 如果天气，交通及其它突发事件对我们的行程产生了影响；必要时旅行社可以对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、未满 18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等， 旅行社将按折扣价退还！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发 团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队 质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须 向导游做事先书面说明，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65 岁以上的老人须附带健康证明）、16 周岁以下的须持户口本原件、已满 16 岁（含 16 岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间 120 分钟前持以上证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票， 敬请游客谅解。

5、如遇人力不可抗拒的因素，造成客人的行程无法正常完成或需要终止或改期的，我社只有协助解决的义务，不承担相应的责任，客人不得借口或变相扣款；（不可抗拒人力因素之指：，台风，暴雨，其它天气 原因航班取消或延误，山洪，地震，滑坡及战争等）

6、其它本合同未完善的事宜，遵照民法，旅游法相关条款提交旅游主管部门解决；如果旅游主管部门处理的结果，客人或旅行社不满意的 ，双方都有申请行政复议和诉讼的权利；

温馨提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，或在当地与他人发生矛盾需要帮助时请及时告知导游，我社可以协助解决，也可拔打当地的 0744-119、110、120 等电话求援。

7、文明出行提示（很重要，尤其湖南凤凰，张家界为少数民族地区）：请自行约束自己的言行，不做出

有损坏社会公德和违法的言行；如因此行为直接或间接给客人带来人身安全及财产方面的损失，客人自行承担；如果严重的，需要承担相应的法律后果的，客人也需要自行承担；或因此造成行程滞留，无法继续 完成或需要终止的；所产生的一切费用与旅行社无关；并且要承担旅行社相关损失。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 3eea3500f73a4066429ff1a0d240a73c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (约惠春天〡忠县马灌油菜花+七彩田园综合体+糖果小镇一日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=1&sn=acf19796774934b4165252d49a5137b8

忠县马灌油菜花+七彩田园综合体+糖果小镇一日游约惠春天〡忠县马灌油菜花+田园综合体+糖果小镇一日☞ 含中餐，每日限定200人☞另有神秘大礼包相送团费：69元/人（适龄20-75岁）团期：提前预约车位，成团天天发班！备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。行程安排万州早上约定时间，在指定地点集合出发，乘车赴忠县新立，游览忠县马灌油菜花-新立田园综合体七彩田园-糖果小镇，下午1点左右参观忠州特产店，3点左右结束行程，返回万州。【灌湖水乡】灌湖水乡景区通过三年的提档升级，已建成环湖彩色休闲步道3.5公里，并完成核心油菜花观赏区灌湖花海的整体规划打造，充满时代印记的七零老街、七零公社的修护完善，以及彩虹步道、游船观光、环湖骑行、野趣亲子乐园、萌宠乐园、花田茶社、热气球狂欢、浪漫水车等多个特色游览区域的建设，符合各年龄层次游客需求。【七彩田园】花季田园系“三峡橘乡”田园综合体的重要景点之一，田园规模500亩，其中彩色水稻200亩、田园艺术300亩。该项目融合传统农业与现代艺术，将忠小橘、小黄人、托马斯小火车等卡通形象在稻田中展现出来以及“中国梦”“三峡橘乡·田园综合体”等字样，与村庄、山峦、树木相映成趣，成为“三峡橘乡”田园综合体一道新景观。【糖果小镇】糖果小镇位于忠县新立镇，占地面积约8000平方米，是一个融入儿童乐园理念的全国首个场景式、沉浸式主题民宿，也是西南最大儿童旅拍基地，少儿游学基地、绘画写生研学基地。楼房外墙附著彩绘艺术画，糖果小镇设计灵感布局来源于迪士尼《无敌破坏王》原型。与忠县橘乡的橘果元素进行深度融合创造提升，聘请著名设计师中村俊雄（日）、崔睿瑛（韩）对本项目做概念规划，聘请专业日本团队来营运，按日本卡哇伊的风格进行整体改造，打造出一个国际IP展示区。服务标准费用包含：1.交通：全程旅游车（保证每人一正座）；2.用餐：一正餐（不用不退费）；3.门票：马罐油菜花、糖果小镇无门票。4.保险：旅行社责任险；5. 临时退团客人，不退车位费。6. 团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。小孩：不收特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。费用不含：1.行程中未包含其他一切个人消费；2.个人旅游意外险。温馨提示1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。5.此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: ea6b3d1b1862ff5a2db8585f4f8a0f2e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (纯玩〡纯喜垫江-恺之峰牡丹旅游区一日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=2&sn=9b30802e2d8ef0da74db5c4da2087146

纯玩〡垫江恺之峰牡丹旅游区一日游纯玩〡垫江恺之峰牡丹旅游区一日游☞花开富贵，与你相遇山水牡丹故里☞全程纯玩不购物景点☞保证4小时充足游览时间☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、导服团费：成人99 元/人 1.2米下儿童：79元/人（只含车位，保险）团期：提前预约车位，3月19日起成团天天发班！备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。行程特色牡丹故里、千年古县：垫江县，位于重庆东北部，东邻丰都县、忠县，南连涪陵区、长寿区，西靠四川大竹县、邻水县，北与梁平县接壤。是重庆1小时经济圈和渝东北翼的重要接点。国色朝酣酒，天香夜染衣。丹景春醉容，明月问归期。——（唐·李白）庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。（唐·刘禹锡）行程安排D1、万州—垫江—万州（159公里，约2.5小时） 不含餐客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话.早上08:00懒睡晚出发，在指定地点集合出发，乘车（车程约 2.5 小时左右）经渝长高速赴垫江，前往垫江恺之峰牡丹园景区（游览时间不低于4小时，报名尊享游客人可体验国内首座牡丹花型玻璃观景平台），参观游览西南地区山水牡丹面积最大--恺之峰旅游区。垫江恺之峰牡丹园：恺之峰旅游区以垫江牡丹文化为基础，将互动体验项目与秀山、怪石、净水、丛林等自然风景科学融合，种植了23万余个植物花卉，与山、水、石、花、竹、树等结合。包含了山上步道纵横交错，分布整个山头，行进其间，就像是走在一朵巨型牡丹花上，故称之为“牡丹花道”。恺之峰旅游区规划划分为牡丹观光区、极致体验区、主题游乐区、康养度假区、山地运动区五大功能区。现有三大牡丹观赏区：百灵山、恺之峰、公主岭；让游客感受到浪漫花卉生产景象。凯之峰旅游区包含：百灵山景点、恺之峰景点、三星寨景点，喊泉，网绳乐园，人体打印机，会说话的树，挑财，身材门，百米画廊等。恺之峰旅游区玻璃观景平台：将于3月牡丹花节期间与大家正式见面，牡丹被誉为国花，象征富贵与太平，玻璃观景平台以“花开富贵.盛世太平”为设计理念，将抽象的花瓣作为建筑造型，以产品凸显垫江牡丹形象，是垫江牡丹特色名片.是重庆高空体验旅游打卡新目的地.玻璃观景平台总厂56米、宽71米，寓意56个民族相互团结，一心向党，今年也是建党一百周年，玻璃观景平台是献给党的一份特殊生日礼物（客人自理玻璃观景平台门票）待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午适时统一集合乘旅游车返回万州，结束愉快旅程！服务标准1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。2、门票：含恺之峰景区或牡丹樱花世界旅游景区门票。各景区内的网红体验项目以景区公示是否收费为准。3、餐食：全程不含餐，游客需自备或在景区餐厅自行用餐。4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。自费旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、自费娱乐项目简述及价格自费旅游项目自费项目特色或内容最低人数价格是否自愿观光车游客中心-百灵山-恺之峰（往返）1人起20元建议消费玻璃观景平台限当天当次使用1人起100元自愿悬崖秋千限当天当次使用1人起20元自愿旋转秋千限当天当次使用1人起20元自愿丛林穿越限当天当次使用1人起30元自愿攀爬乐园限当天当次使用1人起30元自愿彩虹滑道限当天当次使用1人起20元自愿儿童乐园限当天当次使用1人起20元自愿弹弓乐园限当天当次使用1人起15元自愿管式滑道（单边）限当天当次使用1人起30元自愿二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。报名须知温馨提示1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。 疫情三级相应期间参团人员须知： 1、暂时只能重庆籍游客报名参团。2、参团人员须有持有绿色渝康码或健康证明。3、感冒咳嗽和发热人员不能参团。4、团队出发时不符合以上3点要求者，将被拒绝入团，所交费用无法退还。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: ba5af1823a6e3efd8a6bb80264583a3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (天下龙缸〡云阳张飞庙、龙缸国家地质公园、石来运转精华二日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=3&sn=8989f0f0c87d13ca4ac87ef9a58c489a

天下龙缸〡云阳龙缸国家地质公园、张飞庙精华二日游

天下龙缸〡云阳龙缸国家地质公园、张飞庙二日游

☞天下第一缸，云端廊桥，绝壁栈道-龙缸国家地质公园

☞江上风清，三国张翼德，忠义猛将军-张飞庙

☞留住乡愁-石来运转

☞迷宫小院、螺旋观景台、儿童迷宫

☞含车位，住宿，门票，1早2正餐，导服

☞安排1餐云扬贵妃鱼宴，1餐特色农家餐!

团费：59元/人（适龄25-70岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

线路特色

特别推荐：

重庆云阳龙缸国家地质公园——抖音最火爆的重庆网红景点之一，感受超级天坑 “天下第一缸”；

云端玻璃廊桥——挑战1010米悬崖上的天空之花，世界最长玻璃廊桥“云端廊桥”；

张飞庙——始建于蜀汉末期，后经历代修葺扩建，距今已有一千七百余年的历史；

行程特色：

★ 甄选云阳山水文化特色景区，乐游龙缸！

★ 精选1晚舒适型酒店【1晚当地三星酒店（未挂），好房好梦好心情。】

★ 中型空调旅游大巴车，安全舒适，管家式导游贴心服务。

★ 自费事前提醒，明码实价，杜绝消费陷阱，性价比超棒！

★ 特别安排1餐云扬贵妃鱼宴，1餐特色农家特色餐!

简要行程：

旅游行程

D1、万州-云阳 晚餐 住：云阳

07:00-08:30万州统一指定地点集合出发前往云阳：（车程时间不定，特此中餐自理）：

08:30-09:30 游【张飞庙景区】（门票巳含，游览时间约1小时）又名张桓侯庙，位于重庆市云阳县盘石镇龙宝村狮子岩下，系为纪念三国时期蜀汉名将张飞而修建。张飞庙始建于蜀汉末期，距今已有1700多年的历史。后经宋、元、明、清历代扩建，现存建筑面积1400平方米，琉璃粉墙，金碧辉煌。殿宇群，依山取势，庙内碑刻书画丰富。

09:40-11:40 赴龙缸

12：00-16:30进入云阳龙缸国家地质公园【龙缸国家地质公园，门票已含】（游览时间不低于4小时，不含电瓶车20元/人）景区为国家地质公园、国家5A级景区，景区地貌奇特，溶洞密布，奇峰怪石、石笋摩天、雄险俊秀、千姿百态、多彩多姿，是自然科学的博物馆，地质景观的大观园。龙缸天坑，缸口最低处海拔高度1113米，从该处测得龙缸深度达335米，这一深度位居全国第三，世界第五；龙缸天坑的坑壁倾斜幅度近90度，因此有著"天下第一缸"的美誉。随后游览云端廊桥【云端玻璃廊桥，门票已含】云端廊桥位于爱之路海拔1123米的绝壁之巅上，悬挑支出长度为26.68米，基中悬挑部分为21.34米，采用无钢架支撑 ，廊桥地面、护栏采用全通透超白玻璃制作，离地高度718米，让你真正体验一次有惊无险的“云端漫步”！

16:40-18:30 前往酒店安排入住；享用云阳当地特色晚宴“贵妃鱼”！【赠送项目，不用不退】，贵妃鱼，是当年御宴杨贵妃爱吃菜品，美味异常，肉嫩刺少，爽滑细嫩（此餐的具体用餐时间以旅行社实际安排为准）。

贵妃鱼介绍：

1、用料讲究：新鲜花鲢与自制腊肉活教材”。

2、烹制方法：做汤底与处理食材独特。

3、食用特点：现煮现烫。

19:00-21:00 晚上参加企业答谢欢迎晚会；后返回酒店入住

D2、云阳-万州早中餐

07:00-08:00 用早餐

08:00-11:30 参加【企业推介会】（会议时间约3小时）

11:30-12:00 用中餐

12:30-15:00 前往【御朝贡胶】（不低于90分钟）

之后游览游【石（时）来运转】（自由活动1小时），石（时）来运转公园又名四方井公园。位于云阳县长江畔四方井码头，占地1.5万平方米。此公园以“留住乡愁，传承文化”为主题，收集了大量过去老百姓曾经用过的生产工具及生活工具和日常用品，如石磨、石碾、石猪槽、石缸、石磴、犁头、锄头、刀具、风车、拌桶、内子、土陶坛子、缸子等物件数以万计，简直就是一个乡村用具博物馆，令人开眼开怀。园内还设有迷宫小院、螺旋观景台、儿童迷宫三大特色景观，到了此迷宫常常让游人有种找不著“北”之感。凡览者无不赞赏策划之精妙、设计之独到！

游览完毕统一时间集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

备注：我社在景点不变的情况下，根据当时交通、天气、景点景区接待条件等实际情况，时间会作出相应的适当调整。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游车，根据人数定车型，保证一人一正座。

2、住宿:云阳1晚三星酒店（未挂）；酒店不提供自然单间, 产生单男单女，我社有权安排拼房，无法拼房所产生的单房差费用由客人自理。为提高舒适度、倡导文明出游，若出现三人或多人拼房仅提供早餐但不退任何费用。

★每位游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。

3、用餐: 酒店含1早餐，全程含2正餐（十人围桌、不用不退）

4、门票: 含龙缸国家地质公园、张飞庙景区门票；石来运转不收门票 （注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的均不再享受门票优）

5、导服: 当地地接中文导游服务。

6、保险: 含旅行社责任险（建议客人自己购买旅游意外险）

费用不含：

1、必须自理消费：电瓶车20元/人

2、不含：不含未提及的所有费用【包括：景区内等娱乐项目为客人自愿消费；】

3、不含：强烈要求客人出行前自行购买旅游意外险，如需地接社协助，请提前联系谢谢。

4、收客年龄限制：25-70周岁。超出年龄范围加收100元/人。

补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。旅行社已就此次行程的购物相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

购物场所说明：

特别提醒：

1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买。

2、行程单中的景区、村寨、餐厅、酒店、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

旅游者：

旅行社：

报名须知

1、因各地方地方口味差异，请自备少许咸菜；请自备防晒霜、防护帽等日常用品；

2、酒店入住率过高，酒店相对较潮湿，设施更新较慢，酒店星级标准达不到内地酒店星级标准，请给予理解；

3、旅游期间请保管好自已的随身物品、尽量不单独出行、不随便私自离团；不与陌生人搭讪，以免造成不必要的损失；

4、以上行程在不减少景点的前提下以当地当天安排为准,因人力不可抗拒因素（如天气、政治，航班等）造成的损失及费用旅行社不承担责任，增加费用由客人承担！

5、行程在不减少景点、不降低标准的情况下，我社有保留调整行程/车次/酒店顺序的权利。

6、 在处理投诉方面问题时，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。恕不受理游客因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7、游客代表（或本人）应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

★ 游客须知：

1.旅游期间请保管好随身携带的贵重物品；如有遗失我社导游可协助游客报案，不负责赔偿；

2.旅游期间，于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程，如遇 身体不适请及时通知导游；

3.旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水；

4.请游客穿戴便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，在经过危险地段时（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路、台阶等）不要拥挤追逐，小心踏空，谨防跌倒，不要在人多拥挤处逗留，切记“走路不看景，看景不走路”。禁止跨过景区的保护设施或跨越国境，进入非参观游览区域。带小孩的游客请您务必看管好自己的孩子；

5.游客进酒店房间时请自行检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。如有使用酒店房间内提供的有偿用品，请于退房前自行到前台付款；

6.游客在旅游期间请勿带不健康人员或陌生人进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失；

7.游客在酒店洗浴时，可将酒店的毛巾或防滑垫铺放在淋浴的地方，以防滑倒摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任，可协助酒店解决问题；

8.旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 615bcf0c97318089663c258019e83bb6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 如果天气，交通及其它突发事件对我们的行程产生了影响；必要时旅行社可以对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、未满 18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等， 旅行社将按折扣价退还！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发 团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队 质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须 向导游做事先书面说明，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65 岁以上的老人须附带健康证明）、16 周岁以下的须持户口本原件、已满 16 岁（含 16 岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间 120 分钟前持以上证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票， 敬请游客谅解。

5、如遇人力不可抗拒的因素，造成客人的行程无法正常完成或需要终止或改期的，我社只有协助解决的义务，不承担相应的责任，客人不得借口或变相扣款；（不可抗拒人力因素之指：，台风，暴雨，其它天气 原因航班取消或延误，山洪，地震，滑坡及战争等）

6、其它本合同未完善的事宜，遵照民法，旅游法相关条款提交旅游主管部门解决；如果旅游主管部门处理的结果，客人或旅行社不满意的 ，双方都有申请行政复议和诉讼的权利；

温馨提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，或在当地与他人发生矛盾需要帮助时请及时告知导游，我社可以协助解决，也可拔打当地的 0744-119、110、120 等电话求援。

7、文明出行提示（很重要，尤其湖南凤凰，张家界为少数民族地区）：请自行约束自己的言行，不做出

有损坏社会公德和违法的言行；如因此行为直接或间接给客人带来人身安全及财产方面的损失，客人自行承担；如果严重的，需要承担相应的法律后果的，客人也需要自行承担；或因此造成行程滞留，无法继续 完成或需要终止的；所产生的一切费用与旅行社无关；并且要承担旅行社相关损失。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 17bf9eb3e39d2d19f354d88dfbafbf4b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (探索秦岭〡汉中兴汉胜境、天汉传奇、诸葛古镇大巴三日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=8&sn=fbb51974504c53c45eaf8bd38f5fd720

探索秦岭〡汉中兴汉胜境、天汉传奇、诸葛古镇大巴三日游

☞汉文化起源地，西北小江南

☞陕西汉中，诸葛古镇，百里油菜花三日游

☞0自费，含车费，门票，住宿，2早2正餐

☞中国汉文化超级旅游区—【兴汉胜境】

☞大型水上实景演出—【天汉传奇】

☞穿越古今拜蜀相—【诸葛古镇】

☞春的气息，花的海洋—【百里油菜花】

团费：399元/人（35-74岁）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

线路特色

亮点一：到诸葛古镇，参观三国文化，了解“智圣”诸葛亮的传奇人生；

亮点二：观最美百里油菜花海——汉中油菜花；

亮点三：到中国版图地理几何中心，回汉人老家感受纯正汉人文化；

亮点四：兴汉胜境大型汉文化史诗长歌《天汉传奇》

亮点五：到世界汉文化中心，了解汉民族的的盛世传奇

旅游行程

D1、万州-汉中 中餐 住：汉中

早上06:00左右在城区指定地点集合出发（具体时间、地点以导游提前一天晚上21:00前通知为准，请务必保持手机畅通），乘车赴汉中（430KM,车程约6小时左右），前往【兴汉胜境】游览，兴汉胜境是以汉中享誉世界的汉文化遗存和优良的山水生态环境为依托，按国家5A级景区标准，投资上百亿，历时五年匠心打造的中国汉文化超级旅游度假区。位于汉源湖畔的这座汉文化博物馆是“兴汉胜境”的标志性建筑。它将文化大观、历史大观、艺术大观、旅游大观，四大体验集于一园，为世人打开了一扇通往汉文化世界的恢弘之门。景区分为汉人老家街、汉文化博物馆、汉乐府、兴汉城市展馆、汉市丝路风情街、湖心七岛等景点。晚餐自行品尝当地风味美食。

一生必看一次！晚上欣赏汉中大型水上实景演出《天汉传奇》 汉中，“始封之地、兴王之所”。条件优渥，汉高祖因之以成帝业。人才济济，张骞出此而通西域。造化神秀，汉文化从此传承不绝。你意想不到的精彩，都在这块神奇的土地上产生了。《天汉传奇》就是我们共同创造的当代精彩。

D2、汉中-勉县 早晚餐 住：勉县

早餐后前往市区参观汉中市博物馆---【古汉台】，这里是2000多年前汉王刘邦的行宫，这里有曾经汉中城内的最高的建筑--望江楼，这里现存有珍贵的国家重点文物《石门十三品》石刻；后乘车前往汉中勉县，【诸葛古镇】（游览不低于90分钟），诸葛古镇以诸葛亮出将入相、南征北战、波澜壮阔的一生为线索，通过七种建筑形态、二十大景观雕塑，全景再现了“支圣”诸葛亮的传奇一生，拍照留恋；也是陕旅集团精心打造的古迹参观、民居展示、实景演出、民俗餐饮、儿童娱乐、亲水休闲等多种业态为一体的文化旅游景区。

下午前往【百里油菜花】汉中盆地是油菜花的故乡，油菜花的天堂。每年花开时节，犹如一片黄色海洋。百万亩同时怒放，天地之间，浮光跃金直把汉中装缀成一只巨大的山水盆景，是中国最秀美的山水风光之一。

D3、勉县-万州（450KM，车程约6.5小时） 早中餐

早餐后【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（欢送会举行时间不低于2.5小时）。

伴随著清晨第一缕阳光，呼吸著清晰的空气，穿越时空，参观【花卉园区】，位于勉县定军山，园区有老人情趣种植园，为老年人提供定居型，季节型，候鸟型的生态休闲养老养生服务，园区李的花卉大棚，每个季节都有珍惜奇花异草，了解健康产品，守住余生的健康陪伴。

午餐后乘车返回万州，结束行程回到温暖的家。

服务标准

费用包含：

1、交通工具：旅游车（车型不定，确保一人一正座，定团后取消，需补车辆损失费240元/人）。

2、住宿标准：全程指定住宿2-3 人间（由于当地住宿有限，并且3/4月为油菜花旅游旺季，会有安排3人间的情况。给您带来不便请您谅解。若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。当地的住宿条件有限， 请游客理解。

汉中：鹏辉酒店、秦巴民俗村、景玉酒店、国瑞酒店、尚水花园、德意酒店、海棠春、景玉和悦、景玉宾馆、盛世国际酒店、昌海邦臣誉邸、汉鼎源酒店、良居酒店、樱花时尚酒店、高客商务酒店、东方禾元酒店、汉庭酒店、汉邦商务酒店、锦江之星酒店景、玉商旅酒店、悦江精品酒店、西凤宾馆、恒榕精品酒店、海逸酒店、汉西通德酒店、菲力克斯酒店、星程精品酒店、摩登时代酒店、国贸酒店、汉英酒店、汉中宾馆、艾斯酒店、丰辉国际酒店、金地酒店、古龙酒店、东珅国宾酒店、福临大酒店、亚朵酒店、翔龙酒店、邮政大酒店、喜丽世纪酒店、三国大酒店、滨江花园酒店、汉艺文化酒店、金江大酒店、大汉天一酒店、百悦国际酒店、田园酒店、艾斯国际酒店等

3、用餐标准：2早2正，正餐餐标30元/人/正，早餐为酒店赠送或配打包简餐。正餐10人一桌8菜一汤桌餐（根据人数酌情增减菜品），途中不用餐者餐费不退。

4、景点门票：兴汉胜境首道大门票，《天汉传奇》演艺门票（不含小门票、景区里的电瓶车等小交通及娱乐项目）诸葛古镇、古汉台无门票;

特别提醒：此行程为汉中、四川2021年旅游季“冲量优惠政策”，任何优惠证件不退费用。

5、导游服务：全程导游服务，3元/人/天。成团人数不足10人时，由司机兼导游服务。

6、儿童标准：此行程报价已享受景区政策支持，小孩按成人操作，与成人同价。

7、保险：含旅行社责任险。

费用不含：

1、游客自行出发点至机场/火车站的往返交通费用。

2、旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。

3、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐，酒水或自由自主购物等。

4、因战争、气候、台风、海啸、地震、航班延误/取消等不可抗力引起的额外费用、证件费、旅游人身意外保险等。

5、住宿产生的单房差以及出发前换人产生的费用。

6、儿童的酒店早餐、门票、床位、火车票等费用。

7、费用包含中未提到的其他一切费用。

旅游合同补充协议

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

时间

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）：

产品合同补充协议

本著自愿的原则，保障旅游者和旅游经营者的合法权益，经甲乙双方协商一致，就旅游行程单以外内容签订如下补充协议：

为了满足旅游者个性化的游览需求，旅游者和旅行社经协商一致自愿签署本另行付费项目补充协议，自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目。

（一）因旅行社安排的旅游线路中不包括另付费旅游项目，为了满足旅游者需要，双方协商一致在行程之外另行约定另行付费旅游项目，该项目安排在自由活动期间进行，旅游者可自由选择。

（二）因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安排另行付费时，请旅游者谅解，双方均不承担违约责任。

（三）旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。

（四）因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程，由旅游者自身承担。

（五）旅行社在此特别提醒旅游者：以下所列另付费旅游项目，请您自愿谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加自身状况不宜参加的项目。如您参加的是高风险活动（如水上水下活动、高速高空活动等），建议您另行购买专项人身意外保险。

（六）以下所列自费项目费用为 20 人以上的综合优惠价格，若要求参加人数不足 20 人时，费用会有所调整。

（七）自费项目门票及费用已是旅行社最低折扣价，游客不再享受其他证件的优惠。

旅游者承诺：本人已认真阅读了上述行程安排，理解并同意遵守本补充协议，本补充协议作为旅游合同的附件，与旅游合同具有同等效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致，以本补充协议为准。

旅游者：

旅行社：

报名须知

预定须知：

1、交通：合同一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票，飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，本产品如因淡季或收客人数较少，有可能与相近方向的发班线路拼车出游，届时请游客见谅。因实名制购票，游客需要提供准确的身份证、户口原件或复印件！身份信息一旦出错，不能更改，由此产生的损失以及增加的费用由责任方承担。所采购火车票为团体火车票，无法100%保证铺位（座位）相连和铺位类型。开车前72小时内不得改签、换人、退票。72小时以外需持本人有效证件原件（16周岁以下需持户口本本人页）到火车站办理改签、退票手续。因我社和成都铁路局所签订的补充协议，团体火车票退票损失为票面价值的50%。

2、住宿：按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、团队用餐：十人一桌，八菜一汤，人数不足十人时，在每人用餐标准不变的前提下调整餐食的分量。

4、游览：景点游览、自由活动、购物店停留的时间以当天实际游览为准，行程中需自理门票和当地导游推荐项目，请自愿选择参加，请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，如遇人力不可抗拒因素（如交通延阻、罢工、自然灾害、政策性调价、航班或车次取消或更改时间等）导致行程延误、变更所产生的食宿费用由客人自理，我社只负责退还未产生的折扣门票和餐费，不承担由此产生的其它责任及费用。

5、差价说明：如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算，赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

6、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。

7、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

8、其它：按有关规定，当地空调旅游车车型根据此团游客人数而定，保证每人每正座，若客人自行放弃当日行程，车费不予退还。因人力不可抗拒的因素造成行程时间延长或缩短，费用增加及损失由客人自行承担。行程减少，旅行社退还行程未产生的费用。确认出团前，如遇国家政策性变化和价格调整，按国家规定执行，在处理投诉时以游客在当地所签意见单为依据，出发前请携带有效身份证件原件（以备住宿及火车站验票所需）、旅行社提供的出团通知及游览行程；请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状态，以便旅行社与您取得联系；因不可抗力因素（如飞机、火车晚点）造成的参观景点时间压缩，旅行社不承担相应连带责任，敬请谅解。

温馨提醒：

1、请将当地旅游车的颜色、车型、车号以及导游的名字、电话、酒店名称等记录在记事本上，以被急需时联系需要，当娱乐消闲场所，请客人注意安全，不要随便和陌生人搭讪，贵重财务请寄存在宾馆前台，不可放在房间里面，另外在晚上离团外出时最好结伴同行，并提前通知导游，留下联系电话。务必在晚上12：00以前回到酒店休息，以免影响第二天的行程。

2、随身物品：请务必带好有效证件（身份证），儿童没有身份证的带户口本；药物（抗过敏药、止泻药、感冒药、止痛药、邦迪、消毒棉球等）；随身听、现金（多带些，除住宿一般都用现金）、信用卡、身份证、手机、充电器、纸、笔、擦汗巾等。

3、行程中所列景区区间路程、浏览时间、火车票开车时间、飞机起飞时间等仅供参考，以票面、当时查询、实际发生为准。旅行社和导游可根据当时情况调整旅游行程，但保证行程所列景点项目不变。若遇人力不可抗拒的因素造成景点去不成，恕我社只负责退还门票的差额，不承担由此这造成的其它损失。

4、请您保持好平常心态，有些地区经济发展相对落后，接待条件相对有限，勿与大城镇相比较，个别酒店因酒店工作人员疏忽，安排的个别房间或许会出现质量问题，旅行社会尽力协调酒店方进行更换房间，请客人本著减少损失的原则，协助服从酒店安排。因客人拒绝调换房间产生投诉意见的，我社概不理会。

5、赠送的餐、车、门票等费用如因客人原因未产生的一概不退，行程中已含的景点各种优待证均已无优惠，自费景点的优惠政策以售票处当时公布的为准。

6、外出旅游，保护环境不容忽视，大小各异的塑料袋不仅可以充作垃圾袋，还会给旅途增添不少方便。另外，手电筒、小刀、火柴、望远镜（观景也可观星）、足够的电池、防蚊油，这些小物品可能会帮你的大忙。

7、丝绸之路沿线多是少数民族聚居区，特别是新疆、甘肃、青海、宁夏省区多为穆世林聚居区，宗教色彩浓厚，信仰伊斯兰教，所以游览期间，请配合导游工作，服从安排，尊重当地少数民族风俗习惯。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 2ad8ae9dbd2de610fbf2c5fe5b50e203
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (视频热传!西江肇庆段惊现中华白海豚?具体情况是......) 2021-03-15 四会电视   四会电视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTEyNTc1NQ==&mid=2650363046&idx=2&sn=c76232091bdc5b3dc070ecb77ef5734d

相信最近大家的朋友圈

都被几条白海豚刷屏了

现在让我们一起来回顾一下

白海豚在西江自由嬉戏的场面吧~

↓↓↓

△视频来源南方+

那么这些白海豚从哪里来

目前又到哪里去了

听听相关部门怎么说

▼

肇庆市农业农村局表示，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。

中华白海豚为什么会进入西江

专家给出了两种可能

👇👇👇

肇庆市水产技术推广中心 李策：

“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”

△图源肇庆西江网

根据相关情况，

各地农业农村局迅速采取以下措施：

3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

肇庆市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。

△图源广东林业

中华白海豚属于鲸类的海豚科，

属于哺乳类动物，

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，

年轻的会呈灰色，

至于成年的则呈粉红色。

因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，

因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在我国，

中华白海豚被列为国家一级保护动物，

非法捕杀将负刑事责任。

△图源 南方+

相关部门提醒，

如有群众目击疑似中华白海豚行踪，

切勿追逐，

应及时通知当地农业农村局

及市农业农村局相关部门。

大家一起来保护好珍贵的水生动物吧！

四会市融媒体中心 新媒体部

资料来源综合：肇庆发布、肇庆市广播电视台

文章编号: 1b8b4163c6a8792ce77b5f79870b1c6a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动预告) 2021-03-15 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487469&idx=1&sn=e3c9b0590f5bdd190ba21fca479dba70

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业……关键词：长城、故宫、老北京、航母、滨海、天文行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、故宫D3-7月23日北京市区——八达岭——鸡鸣驿——蔚县D4-7月24日蔚县——国家天文台——北京市区D5-7月25日老北京城文化及生活体验D6-7月26日北京——国家海洋博物馆——天津滨海航母——天津D7-7月27日天津五大道——北京市区D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布大峡谷——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——拉萨D5-8月5日拉萨：布达拉宫、大昭寺D6-8月6日拉萨——尼木县D7-8月7日尼木县——羊卓雍错——卡若拉冰川——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、琥珀、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——医巫闾山——朝阳D3-8月3日朝阳：化石及古生物学研究D4-8月4日朝阳——锦州——辽东湾D5-8月5日辽东湾——辽河口——盘锦D6-8月6日盘锦——抚顺——沈阳D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、博斯腾湖活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、博斯腾湖、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——托克逊——东归历史博物馆——和静县D3-8月13日和静县——巴伦台——巴音布鲁克草原——草原露营D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——博斯腾湖——博湖县D6-8月16日博湖县——托克逊——坎儿井——火焰山——吐鲁番D7-8月17日吐鲁番——葡萄沟——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、海洋行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博——中国国家地理营地D3-8月13日中国国家地理营地——潍坊——胶州湾D4-8月14日胶州湾——恐龙涧——诸城D5-8月15日诸城——曲阜D6-8月16日曲阜——泰安——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：呼伦贝尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日呼伦贝尔市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日呼伦贝尔市——额尔古纳——敖鲁古雅使鹿部落——根河D3-8月23日根河——阿龙山林场——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——额尔古纳河——恩和D5-8月25日恩和——俄罗斯族民族访谈——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——探访草原蒙古族——呼伦贝尔市D7-8月27日呼伦贝尔市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名早鸟价：3月15日之前报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾文字 | 刘洋编辑 | 朱天以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 4d00fc567c1d08acc7983bad64eaac7b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (防城港一天内体验广西14市风情也只有这里了!景色美不胜收!) 2021-03-15 防城港本地圈   防城港本地圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIxMTQ4Mw==&mid=2247535088&idx=4&sn=f0d170d88a0c40d195812fa8f260dc8d

春天，万物复苏

暖春的防城港园博园里

到处是欣欣向荣的景象

空气中也酝酿著春的气息

此时最适合带著全家人

一起悠闲地逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

是集满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

观赏一路的春花绽放

探寻园内的恬静与神秘

➤来源：广西文化和旅游厅、防城港发布

➤广告：fcgbdq

文章编号: 93cbd053a4be19e35d69d9bc2ee05c8a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (闯入梧州西江中华白海豚,将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-15 二广新鲜事   二广新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAxMjIxOQ==&mid=2247484903&idx=6&sn=2c660c2e0448c8b3f7a73d25de473856

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州发布 梧州日报点击下方“分享”，让更多人看到！

文章编号: daa78e42b1ba0b21c5f91a447544bd6e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (离郁南不远!西江惊现中华白海豚!) 2021-03-15 郁南最前线   郁南最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxMjEyMA==&mid=2651483902&idx=2&sn=2dc4f98484c9c6598a868d82de1c4599

.............................................................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

.............................................................................................................................................................................................

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓↓

↓↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道

文章编号: 2be94895e2caa6588e5e0e43226fd07f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (困难重重但不放弃希望,中华白海豚救助行动最新情况→) 2021-03-15 梧州日报   梧州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE1ODQ1Mw==&mid=2651897151&idx=2&sn=3324092fd66a6dbc707632d7383383f2

3月13日，梧州市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。记者 杨扬/摄

连日来，对游入西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组继续对中华白海豚展开救助。

3月14日上午，经巡查显示，这头中华白海豚在西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚引导进目标水域进行救助。但由于救助水域江面较宽、水下环境复杂、中华白海豚活动范围不断变化等因素，救助一直未能成功。

3月14日，是西江梧州段水域出现中华白海豚踪迹的第三天，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。何华文/摄

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，否则会出现淡水皮肤病、血液渗透压降低，以及低血钠、低血氯等状况，最后或会因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对这头中华白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再次进行救助。

连日来

梧州日报社全媒体开啔图文视频直播

持续关注中华白海豚救助行动

↓↓↓

全力协助迷途中华白海豚回家

（点击文末“阅读原文”）

· 1 ·

快讯！今天，一头疑似中华白海豚，到访梧州西江水域

· 2 ·

已确认！今天上午，中华白海豚仍在西江梧州段，专家组抵梧共商救助工作

· 3 ·

“救，必须救！”梧州全城合力，尽最大努力让中华白海豚回家

梧州日报

wzrb-wz

文字：记者 蒙敏莹

编辑：高云

编审：张渊腾 刘远菁

文章编号: fde2dacb1585f7aaeda01c6061311939
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (鲸:做粉丝可以,但请保持距离) 2021-03-15 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653037294&idx=3&sn=8491dd66508b3f1a41abaf0a6b0292a7

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸 | 陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 新浪微博

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr

灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

"预习功课"

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

蓝鲸 | wikipedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

座头鲸的一对气孔 | wikipedia

心形的喷潮 | wikipedia

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia

大翅鲸 | wikimedia commons

观鲸产业带来了什么

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸 | Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

我们和水中生灵的故事

抹香鲸：它给人类带来光明，人类给它降下灾厄

鲸鲨：世界上最大的鱼，敌不过人类的口腹之欲

虎鲸：如果不是人类使它疯狂，“杀人鲸”本不想杀人

文章编号: 5c6d7134a92561014ee3f9587a24d408
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (一周海洋新闻3.8-3.14 | 十四五规划纲要:我国将重点发展海洋、海事、航运、船舶相关产业) 2021-03-15 啔迪海洋+   啔迪海洋+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247487421&idx=1&sn=2058ff1ae11bba3b20050949bc4ba688

今天是2021年3月15日，星期一

湛江今日多云，气温21℃-27℃

东风3-4级

特别关注

十四五规划纲要：我国将重点发展

海洋、海事、航运、船舶相关产业

2021年3月12日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》对外公布。规划纲要是指导我国今后5年及15年国民经济和社会发展的纲领性文件，全文共十九篇，六十五章。

其中设置制定“海洋”专章：“第九篇　优化区域经济布局　促进区域协调发展"→ 第三十三章　积极拓展海洋经济发展空间。

海洋资讯

■我国自主研发深水钻井液技术实现“领跑”

中国海油旗下中海油田服务股份有限公司对外宣布，由我国自主研发合成基钻井液的恒流变温度范围指标超越当前国际同类型技术，分别突破最低3℃和最高180℃的极限温度，标志著我国自主研发的深水恒流变合成基钻井液技术达到国际领先水平，为我国进一步开发更高难度的深海深层油气资源提供坚实技术保障。

■全球首个海上风电和深海养殖融合示范项目：漂浮式风电融合深海养殖

2021年3月2日，国家能源集团龙源福建公司与莆田市秀屿区政府签订深海网箱养殖融合漂浮式海上风机示范项目框架协议，标志著首个风渔融合示范项目取得新突破。

该项目是国家能源集团“十四五”十大重点科技攻关项目之一，双方将探索发展出一套漂浮式风电融合深海养殖的技术方案，在南日岛海域建设漂浮式海上风机，同时风机浮体平台将作为养殖基地进行海上立体养殖，以电养鱼、以渔养电，助推提升产业协同。据悉，该项目已完成初步结构设计，稳步有序推进施工图设计工作，计划于2022年完成建设，建成后有望成为全球首个漂浮式海上风电和深海养殖相融合的示范项目。

■ 广西自贸试验区探索建立西部省份面向东盟飞地经济合作新模式

广西商务厅党组成员、中国(广西)自由贸易试验区工作办公室专职副主任谭秀洪12日表示，今年，广西自贸试验区将充分借鉴川桂产业园合作模式，拓展与重庆、贵州等陆海新通道沿线地区联系，加强与更多东盟国家合作，推动中西部地区优势产品、技术标准、管理模式“走出去”。

■粉红小精灵湛江湾撒欢，“水上大熊猫”又回来了

广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

■在10900米马里亚纳海沟深处成功驱动，浙大等团队软体机器鱼登《自然》封面

顶级学术期刊《自然》（Nature）以封面文章的形式刊发了由浙江大学、中国科学院深海科学与工程研究所、国防科技大学、上海海洋大学、大连海事大学等团队联合完成的一项研究。该研究率先提出机电系统软-硬共融的压力适应原理，成功研制了无需耐压外壳的仿生软体智能机器人，首次实现了在万米深海自带能源软体人工肌肉驱控和软体机器人深海自主游动。

-END-

谢谢阅读

-AND-

啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务

☟

联系我们

啔迪海洋孵化器入驻申请方式：

点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请

或直接致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）

共享清华啔迪全球创新资源

关注和分享总有一个在路上

文章编号: 65047e4eb3db5a73820afe8cc396ade1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (用文艺之光点亮人民生活) 2021-03-15 钦州文艺   钦州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247484315&idx=1&sn=d90d4088d13ca2c46b2b184aaaef0182

律回春晖渐，万象始更新。走过真实而厚重的七年，今天又迎来好时光。钦州市文联为繁荣钦州文艺事业，与时代同步伐，以人民为中心，用明德引领风尚。围绕钦州市委各个时期的中心工作，满足人民群众精神文化生活，作出了积极贡献。

在市委的坚强领导和市委宣传部的有力指导下，服务大局、主动作为，以崇高的使命感深入人民，文艺作品质量稳步提升，精品佳作不断涌现，文艺形式丰富多彩，创新动力更加强劲,镌刻下新时代笔墨追随时代、艺术服务人民的钦州年轮。

吟唱新时代

讲好钦州故事

庚子新春，新冠肺炎疫情袭来，市文联向全市文艺工作者发出开展抗击新冠肺炎主题文艺作品创作的倡议书，吹响文艺战疫冲锋号。

倡议一出，群起百应。疫情期间，全市文艺工作者创作出文学、音乐、美术、书法等各类文艺作品1000多件，涌现出微电影《无名》、歌曲《钦州》《相遇》《巾帼戎装》、曲艺三句半《还我山河艳阳天》《同舟共济抗疫情》等一批优秀作品，以艺术力量温暖人心、鼓舞士气。

七年来，市文联勇立时代潮头，围绕钦州市委各个时期的中心工作和重要时间节点，做好文艺为钦州发展服务大文章，描绘波澜壮阔的精神图谱。

2016年开始，市文联协助市委宣传部成功与马来西亚关丹市联合举办我市有史以来规模最大一次外事活动--“两市双日”文化交流，联合拍摄微电影《我在钦州等你》；积极策划纪念孙中山诞辰150周年、纪念刘永福诞辰180周年、纪念冯子材诞辰200周年、纪念冯敏昌诞辰270周年的书画展、文艺晚会等系列文艺活动。

在中国摄影家协会的大力支持和直接指导下，啔动“百越钦州·坭兴飘乡”系列大型摄影艺术进基层活动，每年均邀请中国摄影名家深入钦州城乡直接服务钦州经济发展和乡村振兴。

市文联充分发挥工作优势，提高创作组织化程度，组织作家挖掘和创作本土题材作品，为孕育本土文艺精品提供了丰饶的沃土。

扎根人民

文艺惠民再上台阶

去年1月,市文联为扶贫联系点灵山县文利镇升平村带来新春系列慰问,协会成员现场书写对联、带来文艺演出,村委广场充满浓浓年味,人人不亦乐乎。

“这个活动是我市2020年开展’我们的中国梦’——文化进万家惠民活动的啔动，也是全市开展文化扶贫、’文明实践、铸魂育人’活动的缩影。”市文联党组成员、副主席邱桂丽说。

七年来，市文联扎实开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，“送欢乐下基层”“到人民中去”文艺志愿服务，文艺惠民、文艺志愿活动蓬勃开展，市、县（区）文联系统完善文艺志愿服务机制，构建了文艺志愿服务网络体系。

2014年4月，市文联在广西地级市中率先成立了市文艺志愿者协会，拥有文艺志愿服务团队17个，文艺志愿者2600名，共开展文艺志愿服务近700场次，参与服务活动的文艺志愿者6600多人次，惠及群众50多万人次。

七年来，组织文艺慰问演出活动400多场，组织免费为群众书写赠送春联活动50多场次，举办书画摄影展20次，联合主办“戏曲进校园”“戏曲进乡村”系列活动，巡回展演共191场……一系列主题鲜明、影响广泛的文艺活动推动广大文艺工作者与群众在参与文艺志愿服务中进行文明实践,成为我市文艺高质量发展的亮丽风景线。

扎根基层、贴近生活的文艺惠民活动,让市文联品牌深入人心。七年来,市文联开展文艺廉政、文艺扶贫等形式多样、各有特色的文艺志愿服务活动达290场次，大力弘扬了社会主义核心价值观和文艺志愿服务精神，巩固了我市7个荣获“广西特色文艺之乡”和广西命名的15个文艺村、11个文艺户的创建成果;扎实推进“千村万户文艺惠民工程”实施，进一步丰富了农村百姓的文化生活。

与中国摄影名家一起成立首个中国摄影名家社区文艺志愿服务站，这是中国摄影人自觉承担文艺“培根铸魂”的时代使命，将摄影艺术与百姓生活高度融合，探索更新、更实的志愿服务方式的有益尝试。

牢记使命

人才培养档次提升

面对新时代赋予文艺工作的机遇和挑战，市文联牢记使命担当，高度重视文艺人才的思想情操和创作能力两兼顾，弘扬“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观，倡导讲正气、树正风、走正道。

“请进来”提升培训档次。市文联邀请中国当代著名作家、文化部原部长、中国作家协会名誉主席王蒙、中国文联副主席郭运德、中国作协副主席陈建功、第六届茅盾文学奖获得者徐贵祥等名作家走进钦州与本土作家面对面座谈，邀请中国摄影家协会主席李舸走进钦州影城以全新的展示方式进行“不忘初心、培根铸魂”视听分享。多渠道、多形式培养激励全市文艺工作者见贤思齐，不断提升思想素养和艺术水平，激起广泛共鸣。

“送出去”培养文艺尖子。市文联在业务能力提升方面注重梯队建设，在充分发挥各协会领军人物的示范带动作用的基础上，对有潜力的中青年文艺人才“送出去”接受全国多种高级培训,也有力提升了我市文艺工作者的知名度、影响力。

“沉下去”扩大培训覆盖面。七年来市县两级文联和文艺家协会共举办126期文艺培训班，受训人数达16500多人，推荐文艺家60人次参加上一级培训班的学习。通过形式多样的“下沉”培训，目前全市文艺创作老中青三代结构合理，为今后我市文学艺术创作发展建立了良好的人才储备。

淬炼精品

文艺创作有高原有高峰

引领精品创作，抒写时代赞歌。七年来，市文联坚持把多出精品、多出人才作为主要任务，有重点地支持推动精品创作。全市1000多名会员创作发表了近6000件文艺作品，共有429件文艺作品获得宣传文化部门颁发的省级以上奖项，其中国家级奖70件，省级奖359件，作品有高原也有高峰。舞台大型剧目呈现新的辉煌，大型粤剧《刘永福·英雄梦》《冯子材·南关魂》。

海歌采茶剧《幸福女孩》，大型海歌剧《窑变》，现代舞剧《窑变千彩》《隐蔽出击》等；市作协组织出版《钦州作家精品集》小说卷、散文卷、诗歌卷，20万字的散文集《奔跑吧河流》，以及11名作家个人专集《钦州市中青年作家作品选》，钦州作家共出版个人专著54部，其中沈祖连小小说集11部，谢凤芹出版《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》等“北部湾名人”系列及小说、散文、文学评论集9部。

吴世林的报告文学《永远的白海豚》获广西区创作资金扶持；市音乐家协会原创音乐作品获国家级奖项5个，自治区级奖项27个，苏宏发的歌曲作品《月亮湾》获第九届中国音乐金钟奖优秀歌曲奖、广西第十三届“五个一”工程奖和广西第七届文艺创作铜鼓奖。

市摄协李景琳的《画中居》获2019年香港影艺最佳十大杰出作品奖、《彩绘》入选2020《新世纪中国摄影百家典藏》，陈琳获中国摄影奖艺术类金奖、2019年第七届中华艺术金马奖，李景生的作品《致富路》获祖国边疆建设成就摄影展一等奖，蔡昭林的摄影作品《水中的家园》获全国第五届佳能“感动典藏”摄影大赛佳作奖；市曲艺家协会的作品《情献海丝路》参加第八届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛，获入围奖，坭兴鼓书《画魂》参加第十届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛，获节目入围奖、文学入围奖；市戏剧家协会获国家级奖励6个、自治区级奖20个，小品《牛大力的梦》参加第九届全国小戏小品曲艺大展，获节目铜奖、最佳编剧、最佳导演、最佳演员奖；市美术家协会参加国家级、省级以上各类展览共计200多幅作品，其中余传伟的水彩作品《老船·絮语》入选第十二届全国美展并获广西美术创作一等奖，黄道鸿的国画《母亲海》、黄南男的油画《岁月如歌》、吴黔红的水彩《守》、余传伟的水彩《私语》、潘华军《圩日子》5幅美术作品入选“美丽南方·广西”中国美术作品展；市书法家协会获全国书展金奖1次，入展兰亭奖1次，入展全国书展54次，单项展 31次，铜鼓奖1次，省展入展50次，苏文中、张传瑞获中国书协、陕西省书协举办的中华龙文化全国书法展优秀奖，王茁获中国书协、甘肃省宣传部举办的首届“张芝奖”书法篆刻展优秀奖（最高奖）；市舞蹈家协会周娜的舞蹈作品《我上幼儿园》参加在香港举行的“紫荆花杯”少儿才艺大赛获幼儿组一等奖，吴海涛指导的学生获“全国体育舞蹈公开大赛”拉丁舞第一名。一件件“钦州制造”的精品,成为闪耀文艺天空的夺目星辰。

天时人事日相催，冬至阳生春又来。七年来，钦州市文艺界广泛“深入生活、扎根人民”，擎起思想火炬，照亮日常生活。走过服务大局服务群众成效显著的七年，人心更齐，意志更坚。站在全面建设社会主义现代化国家新征程的起跑线上，全市文艺工作者将永立潮头,在市文联的团结引领下,围绕市委、市政府加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景，推出更多无愧于时代、深受人民喜爱的优秀作品,共同写好“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”的文章,全力开啔钦州文艺事业繁荣发展新征程，为繁荣发展社会主义文艺事业、为实现“两个一百年”奋斗目标而努力奋斗，为钦州建成“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市贡献文艺力量！

文章｜赖 昕 梁 沃

编辑｜黄立新

校对｜杨祖运

审核｜邱桂丽

往期导读

灵山县文联这七年

浦北县文联这七年

钦南区文联这七年

钦北区文联这七年

钦州市作家协会这七年

钦州市曲艺家协会这七年

钦州市戏剧家协会这七年

钦州市音乐家协会这七年

钦州市文艺评论家协会这七年

钦州市书法家协会这七年

钦州市美术家协会这七年

钦南区民间艺术家协会成立

文章编号: b1bc68a7779fe3482514e6e4d42ac9ba
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西梧州鸳江大桥附近水域惊现白海豚,是什么原因?) 2021-03-15 美文99   美文99

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAyOTE0Mg==&mid=2247492392&idx=3&sn=c483a5920038dc6aaac55c78cf320e0b

据报道，3月12日下午三点左右，在西江梧州段的鸳江桥对出水面，惊现一只美丽的白海豚（据说一共是4头）。渔政部门接到群众的反映后，马上赶到附近水域进行保护工作，据目测它，白海豚的身长1米至1.5米，体重约100公斤。这只海豚时而突然跃出水面，时而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏，让赶往现场观看的群众兴奋不己。需要声明的是，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。请不要有任何的非法之想，保护它是唯一责任。白海豚作为一个海洋生物，正常来说都生活在大海里面，在咸淡水域里生活的比较多见。但近期以来，频频出现白海豚进入珠江水域的新闻，比如进入佛山水域，肇庆水域的新闻报道。为什么白海豚会这么频繁进入珠江水域呢？这得从似下说起。认识白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们并不是鱼类，而是一种哺乳动物。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。1、分布范围中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国的东南部沿海。中华白海豚属于国家一级保护动物，一直都有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称谓。我国珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。2、栖息环境中华白海豚虽然生活在海洋中，但很少进入到深度超过25 m的海域里生活，它们的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚进入淡水的位置，每个地方不一样，其中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。3、颜色变化中华白海豚身上的颜色会随著年龄的增大而变化。它身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与它自身调节体温有关。正常情况下，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。4、居住习惯中华白海豚不集成大群，通以单只或者3~5只在一起生活。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。根据记录，组群最多时可有23条白海豚，而平均为4条。5、用肺呼吸的哺乳动物中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它们的呼吸时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。6、肉食性动物中华白海豚的食物主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见鱼的品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。7、行动靠声纳中华白海豚具有一套独特的声纳系统。中华白海豚的眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。白海豚进入西江梧州段的原因1、可能声纳问题声纳是中华白海豚辩别方向和觅食的最直接的工具，这套声纳系统是它平时的识物辩别方向的主导。中华白海豚作为一个海洋哺乳动物，平常生活在海洋里，喜欢在咸淡水交汇水域生活，会进入到内河生活觅食，但不会深入内河深处。像这次一样深入到西江内河的梧州段，应该是属于误入，最大的可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题，导致白海豚迷失了方向，不能返回大海，而进入到了西江深处。2、证明西江环境变好首先，近年来由于国家开始注重环境保护，特别是广东和广西两省的西江段，一直加大对污水的截流处理，特别是对工业区的工业污水和沿江西岸的生活污水的截流处理，对水资源的保护取得显著成效，让西江水质明显的变好。其次，每年实行的禁渔期起到很好的作用。整个珠江水域，每年3月1日起到6月30日为禁渔期，禁止除休闲钓鱼以外的任何形式的捕鱼。这种禁渔期经过近10年的执行后，鱼类的产卵繁殖得到很好的保护，让鱼类的生长得到缓解。第三增殖放流起到很好的补充。两广政府部门每年都会组织对珠江流域范围内进行增殖放流，对水域内的鱼类种群的壮大起到很好的作用。从以上的三个措施，作为一个钓鱼人在钓鱼时，都明显可以感觉到西江的鱼类资源逐年丰富，白海豚作为一个觅食的“胃王”（据说胃中的食物量最大时可以达到7千克），自然可以感受到西江鱼类增多的这一变化。而且，西江从广州到梧州，没有什么拦截大坝，此段水域的水又深，基本适应大鱼的一洄游生活。所以，这只海豚进入西江觅食，追随食物而上，最后到达西江梧州段完全有可能。写到最后虽然还不敢确定白海豚究竟是声纳问题，还是食物因素，导致白海豚进入西江梧州段，但是，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。无论是那种原谅进入的，都必须要保护，任何形式的捕获，包括行船时不小心发动机伤害到它，也是属于违法行为。目前的最新消息星，西江流域从广州到梧州段，禁止任何形式的捕鱼，和任何形式的水上大型作业活动。特别是梧州段，更是希望广大钓友暂时停止垂钓活动。为了保护西江水域出现的中华白海豚，梧州市五部门联合发布《通告》，近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。如此的保护措施下，希望白海豚能平安无事地回归到大海中，这是所有人的愿望，希望能实现。最后建议：作为一个钓鱼人，环境保护是每个钓鱼人的责任！请随手带走自己身边的垃圾，创造一个美好的钓鱼环境！如有不同观点或作者有误，可以在评论区里指正。

文章编号: bd5ed4ac838471ea976a435270d1350d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (肇庆西江惊现国家一级保护动物!) 2021-03-15 玩乐肇庆   玩乐肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU3OTgzNg==&mid=2247484575&idx=6&sn=5483c39f458f9df7ac4540f0984cb18e

有路友报料话

在肇庆封开江口

见到西江出现中华白海豚！

哇好紧要！

▼▼▼

距路友所讲

拍摄地是封开江口

但都有路友指出

拍摄地是广西梧州

而据抖音“DV现场”所讲

拍摄视频的人讲的是梧州话

而且位置是广西梧州的鸳江大桥

而实际上

鸳江大桥距离封开只有不到三十公里

就算它们出现在肇庆境内

都好正常

而根据“肇庆西江网”消息

该视频拍摄者说视频确实是拍摄于封开江口

当然

纠结这些小事没有意思

经相关专家证实

这几条江豚正是国家一级保护动物

中华白海豚！

这也是首次发现中华白华豚

进入西江流域内超过300公里距离

由于中华白海豚的数量极其稀少

所以国家对其保护力度很大

目前肇庆相关部门已经发布紧急通知

▼▼▼

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

家里有人在西江上面稳食的

提醒一下距注意咯喔！

文章编号: 32932ecc074f84c81db19bde46a818d2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (刷新广西历史记录!北海一次性记录到14只勺嘴鹬) 2021-03-15 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652213204&idx=2&sn=306130e09fc3721aca7006dc7a3a938b

近年来北海的生态环境持续改善每年都能发现勺嘴鹬的身影前几天《新闻联播》在报道北海生态环境改善时更是特别提到北海滨海国家湿地公园里的勺嘴鹬3月13日北海鸟类专家的一次发现更是引起国内“鸟圈”的关注：北海发现14只勺嘴鹬！这是广西历史上一次性发现勺嘴鹬数量最多的记录！2只勺嘴鹬同框。郭帅 摄勺嘴鹬2只勺嘴鹬在滩涂上觅食。杨兴斌 摄3月13日，广西红树林研究中心鸟类专家孙仁杰与助手郭帅来到北海市合浦县西场镇大木神村开展常规水鸟调查工作。上午10时许，孙仁杰在大木神村大风江口入海滩涂上用望远镜监测水鸟时，一个意外的发现令他顿时振奋。“滩涂上有一小群勺嘴鹬，正在滩涂上踱步、觅食、梳理羽毛，它们混在众多鸻鹬类水鸟群中，如果不仔细看，很难看出来。我们紧张得呼吸有点紧促，紧紧握著望远镜开始在上千只鸻鹬类水鸟中细细辨识，最终发现有13只勺嘴鹬。3月14日上午，我们再次来到同样地点，又发现一只与众不同的勺嘴鹬，这就表明，在西场镇这片滩涂湿地上至少有14只勺嘴鹬。”孙仁杰说，第一次发现的13只勺嘴鹬都身披黑白色调的冬羽，而第二天发现的那只“特殊”的勺嘴鹬身著艳丽的夏羽。这次一共发现了14只勺嘴鹬，是广西历史上一次性发现勺嘴鹬数量最多的记录。勺嘴鹬在滩涂上踱步。杨兴斌 摄作为国家一级保护动物，勺嘴鹬目前全球数量仅有300多对，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种（CR)，随时可能面临野外自然灭绝。从往年情况看，北海一般只能记录到1、2只，为什么这次会一次性发现这么多勺嘴鹬呢？我们来听听孙仁杰怎么说——西场镇的大风江入海口是非常重要的鸟类栖息地，之前这里曾是违法盗猎现象“重灾区”。近两年来，北海市自然资源局、森林公安局等部门不断加大对该区域盗猎行为的打击力度，也联合公益环保机构和志愿者到此开展护鸟行动，取得较好的成效，最明显的就是各类非法架设的捕鸟网大大减少，这就为水鸟的生存提供非常好的栖息环境。 2015年，我们曾经监测到一只佩戴追踪器的勺嘴鹬在这里待了挺长时间，之后一直没有在此监测和记录到勺嘴鹬。然而，环境的改善，鸟类是最先知先觉的，随著西场镇这片栖息地生态环境的改善，我们也发现，这片滩涂越来越成为鸟类的良好栖息地。去年10月份开展水鸟调查行动时，我们就将这片滩涂列入调查点之一，结果3月13日和14日就连续在这里发现14只勺嘴鹬。 从目前情况，我们初步判断，这批勺嘴鹬应该是处于迁徙途中的一个族群，在途经北海时在大风江口歇脚补充能量。勺嘴鹬在滩涂上觅食。杨兴斌 摄 此外，我们还在这里发现100多只国家一级保护动物黑嘴鸥。黑嘴鸥的全球数量仅有1万多只，北海就占了全球总量的1%。身披冬羽的黑嘴鸥。杨兴斌 摄从中华白海豚到布氏鲸从各类猛禽到勺嘴鹬自然界的精灵们正用它们的行动为北海这份生态答卷打出一个个高分~往期精彩荐读探访北海贞德女校旧址：这里曾走出两位巾帼英雄！| 百年珠城 光辉足迹北海这些路段井盖“被长高”，事出有因市民出行请注意！科技引领创新型企业蓬勃发展丨政府工作报告解读⑪广西公布2020年度消费维权十大典型案例，这些“坑”你躲过了吗？重磅丨北海将新增1所高校！审核 | 李维维编辑 | 赵锦妙校对 | 周方舟转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 4c81e2f713d2fef7c9940427a1e05241
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (速看!中华白海豚现身西江肇庆段) 2021-03-15 四会招聘信息   四会招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDUzODY4MA==&mid=2247485625&idx=1&sn=adf21c24f28433a7beb4109be0c52854

3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：肇庆西江网、四会街坊

如有侵权，请联系删除。

文章编号: 9ace9e1bbdead4ae2549600625f76be
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (西安简报 2021年3月15日◆ 西安发布2020年消保维权案例◆ 10条提示!条条关乎你的“钱包”◆ 西安绕城高) 2021-03-15 西安简报   西安简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNTE0Nw==&mid=2247483740&idx=1&sn=89a3e492f545c4f677edf90821a9c09d

2021年3月15日 周一 农历二月初三

又到一年“3·15”。3月14日，西安市市场监管局发布了西安2020年九大消保维权案例。其中，侵犯注册商标专用权案例频频上榜，受到关注。（记者 南江远）

向上滑动阅览

案例一：开发商承诺赠送房屋未兑现

2020年7月，西安市灞桥区市场监管局接消费者举报，陕西荣民房地产集团有限公司销售宫园学府楼盘项目时，宣称购买其商品房可获赠额外房屋面积，而实际交房时并未赠送，涉嫌虚假宣传，侵害了消费者的合法权益。

市灞桥区市场监管局调查后发现情况属实，按照相关规定，责令当事人停止违法行为，并处罚款60万元。

案例二：药店销售过期药品被罚款

2020年2月18日，西安市蓝田县市场监管局接到消费者举报，陕西昌辉堂医药有限公司蓝田县第六分店销售过期药品。经调查，当事人2020年2月11日向消费者销售的一盒快力枸橼酸莫沙必利片药品已经过期。

该药店的行为违反了《中华人民共和国药品管理法》关于“禁止生产、销售、使用假药、劣药等规定，被罚款30000元。

案例三：“最终解释权”侵犯消费者权益

2019年11月，陕西博雅眼镜有限公司向入店顾客免费发放 “2019双11品牌内购会入场券”和“眼部护理服务卡”，该入场券和服务卡上印有“最终解释权归本活动主办方所有”和“最终解释权归陕西博雅眼镜有限公司所有”的用语，其规定经营者单方享有解释权或者最终解释权的行为，侵犯了消费者的合法权益。

根据相关规定，市市场监管局曲江分局对当事人做出罚款3000元的行政处罚。

案例四：农民专业合作社侵犯注册商标专用权

2020年9月25日，西安市高陵区麦玲种植农民专业合作社从上门推销人员处购进了假冒“屯海”牌过磷酸钙540袋进行销售。后经群众举报，被西安市高陵区市场监管局查获。2020年10月9日，经“屯海”注册商标持有人鉴定，该批“屯海”牌过磷酸钙并非其公司产品，属侵犯 “屯海”注册商标专用权的产品。

最终，西安市高陵区市场监管责令当事人立即停止商标侵权行为，没收尚未销售的涉案侵权商品532袋，并对当事人处以 15000元罚款。

案例五：农机管理站加油站销售不合格油品

2019年9月26日，户县石井农机管理站加油站以每吨5929.2元的价格从山东捷讯石油化工有限公司西安分公司购进0号车用柴油10.98吨。后在西安市市场监管局组织的成品油质量抽查检验中被检验为不合格产品。

该加油站上述行为违反了 《中华人民共和国产品质量法》中销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品等规定。依据相关规定，被责令立即停止销售不合格柴油，没收库存剩余的不合格柴油，并处罚款40000元。

案例六：企业未按政府定价收取终端电费被调查

2020年4月21日，西安市临潼区市场监管局在检查中发现西安西恩温泉奥特莱斯文化旅游有限公司未落实国家降低一般工商业电价政策，存在转供电环节加价收费的问题。

经调查，该公司自2018年5月以来向15户租赁商户多收取电费共计167001.7元。按照相关规定，该公司及时向商户退还了多收取的电费，并被罚款167001.7元。

案例七：汽车配件公司经销部侵犯注册商标专用权

2018年元旦期间，西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部从榆林横山张三万汽车汽修部，以抵账方式获得侵犯“渤海”注册商标专用权的活塞6箱价值2000元，用于销售。截至被行政机关查获，当事人尚未对外销售。

西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部上述行属于注册商标专用权商品的行为。西安市市场监管局港务浐灞分局依据相关规定，没收了当事人的侵权商品，并罚款5000元。

案例八：商家未明码标价按人数收取就餐费

2020年5月11日，“华商头条”报道“西安依山客栈无菜单，按人头收费问题”，西安市长安区市场监管局执法人员立即前往对该公司价格执行情况进行了调查，发现该公司在其营业场所没有收费公示表和菜单价目表，是按就餐人数收取顾客就餐费。

经调查，该客栈的行为违反了《中华人民共和国价格法》相关规定，被罚款5000元。

案例九：商店侵犯注册商标专用权被查处

2019年12月，原西安市工商行政管理局国家民用航天产业基地分局在开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为专项检查中发现，位于西安航天基地航天中路的西安市航天基地鑫豪商店，有涉嫌侵犯“西凤”注册商标专用权白酒17瓶。经西凤酒厂鉴定，涉案的17瓶白酒均非该厂产品，且无法证明涉案商品的合法来源。

该商店上述行为属于销售侵犯注册商标专用权商品的行为，被责令停止违法行为，没收侵权“西凤酒”17瓶，并罚款6000元。

3月14日，陕西省消费者权益保护委员会发布了2021年十大消费提示。其中，直播代购、预防式消费等榜上有名。（记者 南江远）

记者从气象部门了解到，下周全省以阴天为主，受短波槽东移影响，预计16日我市有弱降水。18日陕北、关中部分地方、陕南有小雨。（记者 王海鹏）

记者从陕西交通控股集团运营公司绕城分公司获悉，为尽早还路于民，西安绕城高速加快了施工进度，提前2天完成了香王至杏园段的施工。同时，定于3月15日10时起对西安绕城高速外环曲江至灞桥立交段实施封闭。（首席记者 梁璠）

备受社会各界关注的西安宾馆、唐城宾馆和东方大酒店历时七个月的提升改造工程完工，将于3月19日开业迎客。此次改造在遵循酒店现有空间结构和装饰风格的基础上进一步完善了酒店的基础硬件使用功能，并且全面提升酒店服务标准与质量，致力于服务十四运，助推大西安打造对外开放新高地。（记者 杨明）

3月14晚，十四运会首场测试赛“融创杯”2021年中国跳水明星邀请赛暨第十四届全运会跳水项目测试赛在西安奥体中心游泳跳水馆圆满落幕。为期3天的跳水项目测试赛过程中，作为比赛场馆的西安奥体中心游泳跳水馆，获得了广大运动员、裁判员的一致好评，被盛赞为“世界级”的一流场馆。（西安报业全媒体记者 张勇 蒋黛）

近日，陕西省绿化委员会办公室发布了《2020年陕西国土绿化公报》。《公报》显示：2020年我省共完成营造林872.34万亩、治理沙化土地107.05万亩，为建设美丽中国贡献了陕西力量。（首席记者 龚伟芳）

连日来，在留坝县城金水湾花海附近的紫金河里，有摄影爱好者连续几天拍摄到朱鹮的身影。朱鹮，素有“东方宝石”的美称，是一种极为珍贵、对环境要求极高的鸟类。留坝县马道镇东沟村几年前成为朱鹮的栖息地之一，但是在留坝县城水域发现野生朱鹮还是第一次。（记者胡毅 通讯员黄黎 刘君杰）

昨日，武汉雷神山医院休舱后首开放。500多位援鄂医疗队员及家属，还有百余名抗疫志愿者，在雷神山医院迎来一次特殊的重逢！曾救治过患者的病床、写著“不破新冠终不还”的文化墙……大家聊起并肩战斗的点滴回忆，激动又骄傲。致敬！

3月12日，广东省疾控中心成功从两例境外输入新冠肺炎个案的鼻咽拭子中首次发现B.1.525尼日利亚突变株，病毒分离工作仍在进行中。

近日，中共四川省委、四川省人民政府印发《关于给予李雨阗同志追记一等功的决定》，给予李雨阗同志追记一等功。2020年10月8日，李雨阗同志在处警过程中，奋不顾身跳江救援坠江群众，被汹涌江水卷走，不幸英勇牺牲，年仅31岁。

13日11时50分左右，宁夏固原市原州区张易镇马场村二林沟荒山起火，经调查，起火原因为附近群众上坟引起，9名涉事人员已于3月13日晚7时到公安机关自首并被控制，案件正在依法调查处理。

青岛胶州湾海域近日出现大量海星，造成当地养殖的蛤蜊、牡蛎等贝类大规模死亡，养殖户损失惨重。由于海星捕捞难度大，青岛市海洋主管部门已允许养殖户采用特殊措施捕捞海星，紧急应对突如其来的灾害。

3月14日，广东省化州市公安局发布警情通报，3月10日上午，化州市第一中学高中部学生杨某某（男，17岁，化州市人）放学经过校门口时，因没佩戴校卡被学校保安张某某拦停。杨某某踢了一脚张某某，并用开快递用的随身剪刀将张某某刺伤。北岸派出所接报警后，迅速出警将杨某某带回公安机关调查。目前，保安张某某伤情稳定，没有生命危险。相关调查处理工作正在进行中。

近日，广西梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

北京时间14日凌晨，2021年自由式滑雪世锦赛女子坡面障碍技巧决赛，带伤出战的中国选手穀爱凌以84.23分获得冠军，再获一枚世锦赛金牌。这是中国军团在这一项目上的世锦赛首金。24小时内两度世锦赛夺冠后，穀爱凌成为了自由式滑雪运动员里首位在一届世锦赛上独得两金的中国选手。

当地时间3月13日，现年75岁的巴西前总统卢拉在圣保罗大都市地区的圣贝尔纳多·杜坎普市(Sao Bernardo do Campo)接种了中国科兴新冠疫苗。

曾被称为美国“抗疫明星”的纽约州州长、民主党人安德鲁·科莫近日深陷丑闻。继因瞒报养老院新冠死亡人数接受调查后，他又接连卷入性骚扰丑闻。目前，科莫已遭7名女性指控性骚扰或言行不当，连其民主党同僚也对他表示反对，但科莫再度坚称不会辞职。

拉巴斯消息：玻利维亚内政部13日证实，该国前临时总统阿涅斯当天凌晨在东北部贝尼省首府特立尼达市被捕。阿涅斯表示，她将向相关国际机构提起诉讼。

3月13日，《阿凡达》重新登上全球影史单片票房冠军宝座。按当日汇率计算，该片全球累计票房已达27.98亿美元，超过此前全球票房冠军《复仇者联盟4》(27.975亿美元)。2019年，《复仇者联盟4》正是从《阿凡达》手中夺过全球票房冠军。

泾阳网(www.029777.cn)旗下平台：商务电话：13909287216

1、泾阳人才网→泾阳招聘、求职信息

2、泾阳房产网→泾阳二手房、新楼盘、门市

3、泾阳拼车网→泾阳顺风车、人找车、车找人

4、玩转泾阳→泾阳商家活动、促销、团购、抢购

声明:除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

下载“泾阳网”APP，使用更方便！

文章编号: 5fb5fdca0d1984a458a3a718c59f13f2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江封开段,目前情况……) 2021-03-15 今日封开   今日封开

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0NzgwMg==&mid=2247497417&idx=1&sn=205dcccefbb2dce0aa6528e56d71ae5b

来源：封开发布、西江日报，版权归原作者所有

3月12日下午，

有市民拍摄到西江封开段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

▲视频摄于 西江封开段

▲视频摄于 西江梧州段

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前封开相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

西江日报全媒体记者 刘畅

编辑 封开发布编辑部

审核 刘东桦

文章编号: 9af291dd894751627aea423ced3c2aa2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (全城合力,尽最大努力让中华白海豚回家) 2021-03-14 封开微平台   封开微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk2MzUwNA==&mid=2247499198&idx=4&sn=2cd8ebc29b3b45bb0735459274e6bc4f

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。

　　▼戳下方蓝字看更多内容▼

☞中华白海豚现身西江肇庆封开段，目前情况……

☞柳广铁路被正式列入广东五年规划

☞价格暴涨400%，市民：用不起又离不开

☞延迟退休实施原则公布

☞免费领鸡蛋骗局被曝光！快转给家里的老人看看......

文章编号: 951410e97b5a50397970d899cbe8944b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【后续】梧州西江中华白海豚,计划专车送往南宁动物园救助) 2021-03-14 梧州人家   梧州人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504182&idx=1&sn=a4a018bcafccd8dcc8a05683ba6cc779

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。▲3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 （杨扬 摄）3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（此前报道《【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。▲救助工作现场会 （蒙敏莹 摄）“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。▲3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚（杨扬 摄）13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。● 【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声● 梧州银湖南路一小车侧翻！网友吐槽：怎么做到的？●梧州一出租车行驶中竟然伸出一只脚？！警方通报来了● 梧州长洲区拆违大行动，又有19处违建被拆除● 好消息！梧州滨江大道今年通车在望觉得不错，就点一个“在看”呗 ***************************************************************来源｜综合梧州发布、梧州日报、梧州零距离 编辑｜梧州人家（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别，了解更多梧州资讯你看到的，也许正是别人需要的。转发是最大的鼓励，感谢您的支持！希望我们走在中国精致生活的路上，一起抵达繁花似锦的未来。喜欢这篇文章，喜欢梧州人家，请点击文章右下角的“在看”小花图标哦，谢谢！为您比心❤️

文章编号: 92bc19c3fa81a4b158af047c36a2eab
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (国家规划纲要出炉!肇庆交通这样发展!) 2021-03-14 封开莲都   封开莲都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494925&idx=7&sn=53cc2b676155a6e177e719de85a07e86

日前，《国家综合立体交通网规划纲要》出炉，明确粤港澳大湾区是我国4大国际性综合交通枢纽集群之一。

肇庆市作为粤港澳大湾区

重要节点的城市

拥有连接大西南的区位优势

如何将区位优势放大，“吃”透政策红利？

肇庆选择“入圈”与“出圈”

何为“入圈”与“出圈”？

在“十三五”期间

肇庆的交通网络积极“入圈”湾区

西江黄金水道航道升级

5000吨货轮常年通江达海

通往广深港的高铁和城轨班次翻番

广佛肇高速一期贯通

立足“十四五”，远景展望到2035年，珠三角枢纽（广州新）机场布局利好肇庆，粤港澳-成渝主轴、广昆走廊、西江黄金水道的建设，将巩固大湾区国际性综合交通枢纽集群地位。处于大湾区连接大西南交通要塞的肇庆，将率先代表大湾区向西南“出圈”。

“入圈”：现实和机遇双重考虑

肇庆交通积极“入圈”大湾区，有著现实和机遇双重考虑。交通是要素流动最重要的管道，很长一段时间里肇庆是珠三角交通“末梢”，承东接西的交通区位优势难以彰显。近年来，高铁让肇庆实现20分钟到佛山、40分钟到广州、1小时到深圳，80分钟到香港后，广深港的市民才发出感慨“肇庆原来离我们很近”。

肇庆在抢抓“双区”建设、“双城”联动这一重大发展机遇中，甘当“配角”，坚持配套发展、补缺发展、特色发展，争当大湾区产业溢出“蓄水池”、大湾区城市功能“疏解区”，加快形成相匹配的交通网络，深度融入“轨道上的大湾区”越来越紧迫。

▲肇庆东站综合体

肇庆多次提出，要在“十四五”开局之年，力争广湛高铁、珠肇高铁肇庆段动工建设，加快肇明高速一期建设，确保广佛肇高速全线通车。

▲肇明高速效果图

国家发改委印发《关于粤港澳大湾区城际铁路建设规划的批复》，明确提出打造肇庆东站、珠三角枢纽机场站两大枢纽，有了“双枢纽”的加持，这也使肇庆交通“入圈”更有底气。

“出圈”：肩负湾区连结大西南重任

肇庆作为大湾区中唯一与大西南接壤的城市，肩负著大湾区交通“出圈”大西南的重任。

《国家综合立体交通网规划纲要》中，粤港澳大湾区是全国4大国际性综合交通枢纽集群之一。《纲要》规划了6条主轴、7条走廊、8条通道的国家综合立体交通网主骨架，肇庆位于粤港澳-成渝主轴、广昆走廊的范围内。

还有纳入大湾区规划的柳广铁路，自广西柳州起，经肇庆至广州，全长约455公里。该线是川渝黔桂地区与大湾区之间铁路货运主通道，肇庆对其格外关注，列入肇庆“十四五”交通基础设施重点建设项目。

▲图为广西柳州市进德火车站，柳广铁路将从这里开端，一路向东。

从“岭表南来第一州”到“高铁时代”，再到“三大交通圈”与“双枢纽”格局，肇庆的交通格局，历经了多次的变革。如今，交通正为肇庆带来在以往任何阶段所难以比拟的发展潜力。

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

【我为群众办实事】大树倒卧公路中间 封开民警迅速清障

群众利益无小事，我为群众办实事——封开民警助力物归原主

李克强这9句话，提气！暖心！

文章编号: fe77ba895e51bd06c77c26acaf1b6c87
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (救助专家到达梧州,白海豚将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-14 龙圩资讯   龙圩资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxMDQ1MQ==&mid=2247484034&idx=1&sn=804b033f70fdf725203a58e7c638c455

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。

文章编号: a8825144315a2fc5fd4acecce91a27c7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (肇庆呢段西江水域惊现中华白海豚,有关部门发出紧急通报!) 2021-03-14 肇庆爆料   肇庆爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzNjk5NQ==&mid=2649716276&idx=2&sn=73e8249e595308ee73121f757ca56217

点击看更多猛料

3月12日下午，

一条关于封开-梧州西江水域

出现疑似中华白海豚的视频，

在肇庆的微信群和朋友圈中流传。

.............................................................................................................................

下面两段视频画面像

是封开江口河南码头对出水域

.............................................................................................................................

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，

因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、

靠近南岸的西江水域。

据视频显示，

一头疑似中华白海豚的动物，

从水下探跃而出，随即又潜入水中，

之后有梧州渔政提醒：

禁止进行任何形式捕捞，

过往船舶注意避让。

此外，

还有另外一段用梧州音

讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门当天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

据梧州市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

另外，

关于当天下午网传的

2只海豚图为网络图片，

非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

免责声明：以上图文内容来源于梧州发布，朋友圈、梧州渔政、封开吃喝玩乐版权属原创作者，若有侵犯，请及时联系我们删除；如未标明来源，敬请谅解！

长按识别下方二维码

回复：消费券

立即查看、预约

每

日

福

利

长按下方图片即可进入抢购

免费在线看电影、电视剧

一个可免费在线看电影、电视剧的公众号，

为你更新最新娱乐八卦资讯！

免责声明

图文来源于网络整理，本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。如涉及版权问题，请联系平台管理员予以更改或删除。

▼ 免费发布招聘、二手、租售、广告、爆料

文章编号: 190d680230426faad4c80fbfa2899862
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (梧州多部门联合搜救白海豚!救起后将送南宁动物园!) 2021-03-14 微苍梧   微苍梧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjAwMzA5NA==&mid=2247576116&idx=2&sn=fa4c182ab092d31ce93074c056a9bda9

微苍梧 即可快速关注3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州日报、梧州零距离▍商务合作：181 7742 0048（微信同号）▍微信报料：mw13701▍法律顾问：广西桂江律师事务所 韦雨才律师 180 0774 3000 点击“阅读原文”进入 梧州相亲网

文章编号: 9e9f993d92eabc395fdd446266c44195
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (百香果女孩被害案,家属仅获赔32元?真相是…) 2021-03-14 聚焦封开   聚焦封开

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247499946&idx=4&sn=5f484676e7c54b6dc8959860173dbd77

戳上面的蓝字关注我们哦！

2018年10月，广西钦州灵山10岁女童杨某燕卖百香果回家途中，被同村男子杨光毅强奸杀害致死。同时凶手还拿走女孩身上的32块钱。两天后，杨光毅在父亲的陪同下投案。案件再审后，2021年2月2日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，钦州市中级人民法院对杨光毅执行了死刑。

2021年3月12日，杨某燕的妈妈陈礼言接到了钦州市中级人民法院寄出的《执行案件结案通知书》。至此，凶手杨光毅对受害女孩及家属退赃全部执行完毕，受害方获得退赔32元。

相关话题冲上微博热搜第一↓↓

然而

“退赔32元”

被部分营销号曲解为

“赔偿32元”

部分网传消息截图

掐头去尾的一番炒作下

评论区群情激愤

事情的真相是

↓↓↓

根据《中华人民共和国刑法》第六十四条的规定：“犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还”。

而完整的报道中，也写道：“法院在凶手杨光毅的银行卡内发现了一百多元，将当年百香果女孩遇害时被抢的32元归还。”

不难理解，该判决书只是对女童被害时，行凶者抢走的那32元予以退赔，并非部分网友所理解的对该起凶杀案的赔偿。

代理律师介绍民事赔偿情况

本案申诉代理律师、河北驰舟律师事务所的侯士朝也表示，钦州市中级法院将32元退回到陈礼言手中之后，该案件退赔部分就属于已经执行完毕了。这与当时的民事调解、民事部分是有所区别的。

2019年9月，在灵山县人民法院的主持下，陈礼言同被告杨光毅就民事赔偿部分达成一致。原在民事调解书中表明，要求被告杨光毅赔偿经济损失285474元、精神损害抚慰金3万元。此后，杨某燕家属一方申请法院强制执行。

“凶手没有财产可执行民事赔偿

受害人家属可申请司法救助”

13日，杨某燕家属透露，关于民事诉讼结案一事接到灵山县人民法院方面的电话通知称，如果被害人家属能拿到凶手方有财产的证据，法院才能进行民事赔偿的执行。

灵山县人民法院负责“百香果女孩案”民事赔偿的执行法官接受采访时，也证实了上述说法，“关于‘百香果女孩案’的民事诉讼部分已暂时结案，由于凶手杨光毅没有财产可执行民事赔偿，受害者家属可以申请司法救助。”

侯士朝称，目前被害人一方确实还没有发现杨光毅名下可供执行的财产，银行账户也没有存款。“我们申请了法院调取和查询杨光毅名下的各个账户流水，同时请求法院予以查明，在案发之后杨光毅是否存在转移财产的问题。”由于杨光毅已经成年，其家人没有义务代为承担赔偿责任。

在深究杨光毅财务状况的同时，侯士朝团队也试图在其他方面有所突破。“对于有杨光毅份额的耕地、宅基地以及地上附著物是否具有执行的可能性，我们也提出了申请。”侯士朝表示，这种执行方式在实践中有很大的难度。“但是灵山县法院的承办人员表示，会结合国家政策和有关部门的意见进行考虑。”

被害人家属生活拮据

律师：既要物质救助也要心理安抚

对于民事赔偿的最终执行结果，受害者家属并没有抱很大的希望，但也没有放弃。

2009年，“百香果女孩”杨某燕的父亲杨时愔（yīn）在施救一名落水儿童时溺亡，家里失去了主要劳动力。派出所和村委会出具了相关证明，其工友也能作证。为此，侯士朝向灵山县相关部门申请对杨时愔“见义勇为”进行认定，以减轻陈礼言一家的经济负担，但工作人员一直以“超过申报时间”为理由拒绝认定。

湖南金州律师事务所的邢鑫律师介绍，基于凶手一方无力支付赔偿费用，被害人家属可以向办案机关（包括人民法院、检察院、公安机关、司法行政机关）申请司法救助，办案机关在了解被害人家庭情况并收集相关材料后，可以对该救助案件进行受理审查，决定救助、报批、救助金发放等工作。

邢鑫指出，根据《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》的相关规定，国家司法救助的对象主要是遭受犯罪侵害或民事侵权，无法通过诉讼获得有效赔偿，造成生活困难的当事人或近亲属。

具体到每一起案件的救助金额，要综合考虑救助对象实际遭受的损害、有无过错以及过错大小、个人及其家庭经济状况、维持当地基本生活水平所必需的最低支出，以及赔偿义务人实际赔偿情况等。

△ 《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》|中华人民共和国最高人民检察院官网

邢鑫建议，除了申请救助金，当地政府可以与民政、红十字会等有关部门积极进行沟通协商，建立联合救助工作机制，帮助被害人家属获取社会公益救助。

“对被害人家属后续的生活状态、实际困难、心理情绪等进行详细了解，多层次、全方位地开展长效救助工作，不但从物质上对被害人家属进行救助，更要从心理上抚平伤痕，消除社会矛盾隐患。”邢鑫认为，“同时加强向政法委等部门汇报救助工作开展情况，争取政策性救助及财政支持，保证救助工作经费到位。”

“百香果女童被害案”写入最高法报告

2018年10月4日，广西十岁女孩卖百香果回家途中遇害。凶手杨光毅强奸女童，将女童浸泡水中、抛弃于山野。

2021年2月2日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，广西壮族自治区钦州市中级人民法院对杨光毅执行死刑。

3月8日，最高人民法院院长周强在第十三届全国人大四次会议上作最高人民法院工作报告中提到再审“百香果女童被害案”，对强奸杀害女童的杨光毅依法改判并执行死刑一案和其他案件。

报告指出：“保护未成年人就是保护国家的未来、民族的希望。依法严惩侵害未成年人犯罪，对挑战法律和社会伦理底线、针对儿童犯下的各种严重罪行决不姑息。”

来源：中央广电总台中国之声（ID：zgzs001）、央视网、新浪微博等

猜你喜欢

中华白海豚现身西江封开段，目前情况……

拾金不昧暖人心，用行动诠释“新时代雷锋精神”！

封开县领导到江口中学考点检查高考英语听说考试安全管理工作

驾照扣分可减免，最高减6分！封开实施时间是……

文章编号: fc6ee8bc4ebd6a9115eab0b36329219b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (涠洲岛系列生物多样性) 2021-03-14 鸟网国际   鸟网国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQ1NDE4OQ==&mid=2247533759&idx=1&sn=6a5d677ace6b744a9a08a73ed55b1550

涠洲岛生物多样性发现之旅——中国首期科考摄影采风团科考拍摄/涠洲岛布氏鲸1一花独放不是春，百花齐放春满园。在习近平“人类命运共同体”理念的擘画下，全世界开始共同关注伙伴关系、安全格局、经济发展、文明交流、生态建设这五大实现人类命运共同体的行动指南。2020年，由于疫情对全世界人类的侵袭，生态建设更成为全球焦点。2021年5月世界生物多样性第十五次缔约方大会（CBD COP15）将在我国昆明举行。一时之间“我为COP15做贡献”，成为我国各界的努力方向。中国野生动物保护协会生态影像文化委员会发起倡导——用影像助力展现中国生态建设成果，展现美丽中国！近年来，北海市政府大力修复、保护海洋生态环境取得了显著的效果。在北海涠洲岛附近海域，出现了罕见的白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种，岛上迁徙鸟类也因此大量增多。为了进一步升华北海生物多样性的科研及保护工作，北海市政府携同广西科学院、中国野生动物保护协会生态影像文化委员会、中国鸟网、新绎控股集团等多方政企部门共同努力，将展开“鲸”现涠洲岛系列生物多样性科考、摄影采风、赛事、影展、博物文化展等活动。首期系列活动特向全体鸟网会员逐步展开，希望产出优秀生态影像作品，向习近平即将主持召开的COP15（生物多样性大会）献礼。鸟网期待，通过多层次的深度活动，真正展现生态摄影师的使命与价值，用影像闪耀中国的生态保护之光！▲首期活动时间：3月18日至4月30日◆活动形式：限额100名。根据分组，分批至涠洲岛展开活动（费用自理）▲详情咨询：鸟网客服小古13811718961（微信同号） 资料科普：布氏鲸（学名：Balaenoptera brydei）背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼，它的体表常附著一些浮游生物，也是一种具有掠夺性的鲸鱼。有关其活动细节、交配习惯等方面还没有较准确的研究成果。 涠洲岛位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，总面积24.74平方千米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称。近年，涠洲岛海洋布氏鲸从正式官方发布的11头以增至34头。鸟类资源占广西500多种鸟类的40%左右。附1涠洲岛国家保护鸟类名录（未完待续）附2涠洲珍稀哺乳动物名录（未完待续）

文章编号: e8a204794b6e0d4c715274bbbad7f7f0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (一周新闻回顾(3.8-3.14)) 2021-03-14 哲思党报   哲思党报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ3NTQxOQ==&mid=2247492078&idx=1&sn=2b17fa02864e12367cbeda53126854e3

3月8日中华白海豚分类分布研究有了新发现近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海科学与工程研究所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得进展。研究论文发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology（整合动物学）》上。该研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾7个不同地理区域中华白海豚种群的组织样本和序列，首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究获得三点发现：一是中华白海豚的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散。二是目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。三是中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为2个种和1个亚种。该研究对中华白海豚的分类和分布提供了新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。3月9日外交部：共建“一带一路”为世界发展和人权事业贡献了中国方案新华社北京3月9日电 外交部发言人赵立坚9日表示，生存权和发展权是首要基本人权，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。赵立坚是在当日例行记者会上回答有关“一带一路”的提问时作出上述表示的。赵立坚说，生存权和发展权是首要基本人权。当今世界的许多问题、冲突和危机的根源是发展的不充分、不平衡。中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本著相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，助力其发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。他举例说，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。“事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建‘一带一路’，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。”赵立坚说，“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏增长贡献更多力量。3月10日我国首座跨海高铁矮塔斜拉桥主塔封顶3月10日凌晨，由中国铁建所属铁四院设计、中铁十一局集团施工的国内首座跨海高铁矮塔斜拉桥——新建福厦高铁湄洲湾跨海大桥主桥桥塔成功封顶，标志著大桥主体施工进入上部结构悬浇施工阶段。湄洲湾跨海大桥途经福建省莆田市和泉州市，全长14.7公里，其中海域施工长度约10.8公里，是福厦铁路中最长的海域施工区段，也是全线重点控制性工程。其中主桥为预应力混凝土连续刚构矮塔斜拉桥，主跨180米，跨越湄洲湾规划3000吨级航道，设南北两座双柱式主塔，桥面以上塔高30米，共有28根斜拉索。据项目负责人介绍，湄洲湾跨海大桥位于曲线段上，加上湄洲湾海域风大浪急，导致斜拉桥主塔索鞍定位困难。项目成立施工技术科研小组，先后进行海上超长栈桥、潮汐区围堰、大直径深水桩基等技术革新，应用BIM技术进行可视化技术交底，创新采用40.6米大跨度移动模架进行海上现浇梁施工，形成了30余项科研成果，确保工程建设顺利进行。其中，海上引桥全部采用40米简支梁预制架设施工，降低了质量风险和安全风险，实现跨度从32米到40米简支梁的规模化工程应用，取得了高速铁路建造技术的重大提升和突破。新建福厦高铁是国内首条跨海高铁，线路北起福建福州，向南经福建莆田、泉州、厦门至漳州，正线全长277公里，设计时速350公里，先后跨越湄洲湾、泉州湾、安海湾三个海湾，与台湾岛隔海相望，是我国“八纵八横”高速铁路中沿海通道的重要组成部分。福厦高铁预计2022年通车后，福州至厦门列车运行时间将从现在的2小时缩短至1小时以内。3月11日香港代表团发表声明：支持落实全国人大关于完善香港特区选举制度的决定新华社北京3月11日电 3月11日，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。参加会议的香港代表团发表声明，表示坚决支持和完全拥护。声明指出，这是“一国两制”实践中的一件大事，也是香港民主制度发展进程中的一件大事。决定明确了完善香港特区选举制度的原则、方向和总体框架，特别是重构的选举委员会充分体现了均衡参与原则，具有更广泛的代表性，为推动香港民主与时俱进发展、构建符合香港实际情况的民主选举制度提供了根本依据。决定体现了全国人民的共同意志，具有无可置疑的权威性，充分彰显了中央全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心坚定不移，维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，坚持依法治港、维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序的决心坚定不移，必将有利于全面落实“爱国者治港”根本原则，落实行政主导体制、提高特区治理效能，为香港聚焦经济发展、解决深层次问题、增进民生福祉营造安定社会环境和良好政治生态。声明说：“我们将认真履行全国人大代表职责使命，全力支持全国人大常委会根据决定授权修改香港基本法附件一、附件二，全力支持香港特区做好本地配套立法工作。我们亦将深入社区宣传解读全国人大决定，帮助香港社会各界准确理解决定精神，听取并反映广大市民意见建议，共同为完善香港特区选举制度贡献智慧和力量。”多位出席会议的港区全国人大代表在接受采访时表示备感振奋。全国人大常委会委员、香港民建联会务顾问谭耀宗表示，决定彰显了维护国家主权、安全、发展利益的决心，体现了中央对香港的关怀，将开啔有香港特色的新的民主选举制度的序幕，为香港进一步推进“一国两制”方针下的民主进程打下基础。岭南大学校董会主席姚祖辉代表说，在本次会议上，完善香港特区选举制度受到高度关注。要形成稳固的爱国爱港力量，从爱国者中选贤任能，香港才能由乱及治，回归正轨，实现持续稳定发展。香港纺织业联会会长陈亨利代表说，完善香港特区选举制度，回归“一国两制”初心，确保“爱国者治港”，将使香港长治久安。在香港科技大学副校长朱叶玉如代表看来，全国人大作为最高国家权力机关，连续两年审议涉港重要议题，充分体现国家对香港的重视和关心。“我相信，随著香港选举制度进一步完善，香港将会有一个更安宁稳定的发展环境，有助维护香港长期繁荣稳定，推动‘一国两制’行稳致远。”3月12日外交部发言人就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问新华社北京3月12日电 外交部发言人赵立坚12日就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问。有记者问：3月12日，古巴代表64个国家在联合国人权理事会第46次会议上作共同发言，支持中方在涉疆问题上的立场，敦促有关方面停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方对此有何评论？赵立坚说，一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断制造谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。广大友好和发展中国家秉持客观公正立场，多次在多边场合共同发声，支持中方在涉疆问题上的立场和举措。在人权理事会第46次会议上，古巴代表64个国家作共同发言，主张各方通过建设性对话与合作促进与保护人权，坚决反对将人权问题政治化和双重标准做法，强调新疆是中国不可分割的一部分，敦促有关方面恪守《联合国宪章》宗旨和原则，停止利用涉疆问题干涉中国内政，停止出于政治动机对中国进行无理指责，停止任何借人权问题遏制发展中国家发展的行径。此外，还有不少国家在人权理事会以单独发言等方式，支持中方在涉疆问题上的正义立场。他指出，涉疆问题根本不是什么人权问题，其实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。新疆地区从来就不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”和“宗教压迫”。这些耸人听闻的说法源于无知和偏见，纯属恶意的政治炒作，与事实完全相反。广大发展中国家在联合国人权理事会发出压倒性的正义声音，同少数国家歪曲事实、无端指责中国形成鲜明对照。这充分反映了人心向背，也再次表明谎言终究是谎言，经不起事实检验。我们奉劝这些国家摒弃意识形态偏见，停止在人权问题上搞政治化和双重标准，停止利用涉疆问题损害中国利益、干涉中国内政。3月13日黄河全线开河 安全度过凌汛新华社呼和浩特3月13日电 记者从水利部黄河水利委员会获悉，3月13日9时，黄河内蒙古段最后封冻河段平稳开通，凌汛洪水安全进入万家寨水库，这标志著黄河安度2020～2021年度凌汛期。本年度黄河凌汛期历时111天，全河封冻总长度最大达到1079.24千米，未发生大的凌汛灾害。据介绍，2020年11月23日，黄河内蒙古三湖河口河段首次出现流凌，黄河进入2020～2021年度凌汛期。随著气温下降，黄河上、中、下游河段封河不断发展，1月13日，黄河最大封河长度1079.24千米。1月中旬起，受气温回升影响，封冻河段冰块逐渐消融，至3月13日，黄河内蒙古河段全线开河，开河日期较常年偏早13天。黄河内蒙古段是我国凌汛出现最频繁的河段，黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差，春冬时期，受冰封影响易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。本年度凌汛期间，黄委及时修订黄河内蒙古河段开河关键期防凌应急预案，精细调度水库，为平稳封开河创造有利条件，紧急调度万家寨水库，化解库尾河段冰坝壅水险情。开河关键期，批复啔用应急分洪区分凌，减小开河期防守压力。截至目前，利用分凌洪水向河套灌区及乌梁素海、乌兰布和、小白河等分洪区补水共计3.35亿立方米，实现了供水、灌溉、发电、生态补水、凌水资源化等多重目标。3月14日多国政府表示支持中国全国人大完善香港选举制度决定新华社北京3月14日电 十三届全国人大四次会议日前高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。对此，老挝、越南、布隆迪政府表示，中方完善香港特区选举制度是主权范围内的正当举措，有助于香港保持长期稳定和繁荣发展。老挝外交部发表声明，热烈祝贺和支持中国全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定。声明表示，老挝政府一贯奉行一个中国政策，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分。中方完善香港特区选举制度是自己主权范围内的正当举措，完全符合宪法和法律规定，将有力实现“港人治港”，确保“一国两制”实践行稳致远和香港长期繁荣稳定。越南外交部发言人黎氏秋姮在回答新华社记者相关提问时表示，一切有关香港事务均属中国内政，越方希望香港保持稳定和繁荣发展。越方尊重和支持中国“一国两制”方针，尊重香港特区基本法及相关法律制度。布隆迪政府在声明中对十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》表示祝贺。声明说，决定的通过是对中华人民共和国宪法和香港特区基本法的维护，中国政府有能力和智慧保障香港长期繁荣稳定，“一国两制”是实现香港稳定、安全、繁荣的最佳制度安排。关注我们来源｜学习强国编辑｜梁晓宇

文章编号: 5a11e7cd5c58af2dddb65f9a44337d69
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【藤县速度】仅3天!困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路!) 2021-03-14 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065360&idx=5&sn=91ca21dc09a9481e57d7cd4f0a30c60f

点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

仅用3天左右的时间

从开工到建设

藤县种子公司至顺丰大酒楼道路

（即高佬烧烤附近小南路路段）

建成一条水泥路

困扰群众出行的一条道路修好了

藤县速度 赞

▲3月10日，一台购机在紧张作业

▲3月10日施工现场

据了解，约从2010年起，种子公司后一带区域开始陆续建设楼房，到如今，小区、幼儿园、饭店、金叶市场等都在区域内建成并投入使用，但这条路一直没有修建，群众出行困难，很多群众戏称，“走过这条路，才知道原来住在县城里的农村”，雨天坑坑洼洼，到时泥浆，晴天时灰尘四起，但这条路始终没有修建。

▲3月13日，一条水泥路已经修成

▲这条道路宽敞

`````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````

随著县城环境的改善，不少居民也对这条路的早日建成充满信心，住在小南路的李先生介绍，虽然天天走这条烂路，每天回家都像经过一条80年代的乡村道路，“藤州大道那么多高楼都能成功拆除了，这条路修成指日可待。”

经过3天左右的修建，3月13日，一条水泥路已经修建完成，从现场路况来看，路宽预计可达到六车道标准，相信不出几日，进行道路修缮和亮化、绿化项目建设后，一条靓丽的水泥路即将展现在群众面前。

▲水泥路修成

▲修建旁边护坡

群众事 无小事

一条道路能在短时间内建成

值得点赞

来源：遇见藤县

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

②紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

③梧州、藤县、蒙江、太平又有11宗房产/地产拍卖信息更新，最低24万起拍~

④梧州这个县又一个官员被提起公诉！

⑤喜讯~ 关于藤县第九小学的最新消息来了！

⑥事发梧州！互殴致一人死亡，被害人家属当场获赔60万，27年恩怨一朝终结...

⑦梧州春雷行动 | 超载货车要当心了！

⑧【悬赏通告】@太平人，看到立刻报警！赏金10000元

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注

文章编号: 4832363ed9807de90c0ec466c7d10932
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师",瞒不了天过不了海双双落入法网) 2021-03-14 太平微快讯   太平微快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065360&idx=1&sn=c362818cfb211225824a5ce683a7185d

点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

我们都知道

发生交通事故后，应当立即停车救治伤员

让伤员在最短的时间内得到医治

然而，有些人在发生交通事故后

为了逃避法律责任

不是第一时间抢救伤者，而是选择肇事逃逸

然而法网恢恢疏而不漏，

近日，藤县公安局交管大队经过数日的侦查，

成功破获一起交通肇事案，

抓获两名犯罪嫌疑人，

两名嫌疑人被公安机关予以相应的处罚。

Part 1

深夜，男子国道遭遇不幸

3月8日凌晨1时许，藤县公安局110指挥中心接到群众报警称，在太平镇仁安村六堤路段有一名男子躺在路边，疑似被车撞了。接报后，藤县公安局交通管理大队蒙江中队民警立即赶往事故现场。

到达现场后，经过现场医护人员确认，该男子已经没有生命体征。民警在事故现场勘察中发现，道路上并没有发现肇事车辆和肇事者，初步判定这是一起涉嫌交通肇事致人死亡逃逸案件。

Part 2

成立专案组，迅速开展侦查

藤县警方领导高度重视，梧州市公安局党委委员、副局长、藤县副县长、县公安局党委书记、局长彭军接报后马上指示成立专案组专案专办，由县公安局党委委员、副局长黎德萍任专案组组长，并亲自组织交管大队精干警力连夜开展侦查工作。

由于事故现场路段没有监控，并且案发时间又在凌晨，没有目击证人，给案件的侦破带来了极大的难度。

专案组在困难面前没有退缩，为了尽快侦破案件，连夜召开案情分析会，研究案情，确定下一步侦查方向。民警以事故案发时间为中心，加大对周边村庄的走访调查力度，并对案发现场进行反复勘察，不放过任何蛛丝马迹。

经调看海量监控视频，民警发现一辆黑色的小车在经过事发现场后的一公里左右却没有继续往前开，而是掉头折返，且故意避开视频监控抓拍范围，行踪蹊跷。专案组经过分析对比，该车存在极大嫌疑。

【专案组民警筛选和比对案发现场周边监控视频】

【发现嫌疑车辆】

经进一步调查走访，民警发现了嫌疑车辆的踪迹，并掌握了该车的信息。

【民警在附近村庄里进行走访】

Part 3

撒谎、毁灭证据，最终难逃法网

3月11日9时许，民警来到该车车主朱某东家进行调查，发现他不在家，就电话口头传唤他开车到蒙江交管中队接受调查。但朱某东却声称他此时在云南，他的车是借给别人开的。民警在工作中发现，朱某东在3月11日早上7时许在藤县县城的一家宾馆办理过住宿手续，他的言辞与实际情况并不相符，存在说谎嫌疑。随即专案组民警立即赶往该宾馆进行调查，发现办理入住的人确实是朱某东，并得知朱某东已经退房，驾驶车辆回蒙江镇古兰村。

民警立即前往蒙江镇古兰村，锁定了朱某东的落脚点，最终在旺坡村找到了朱某东和他的黑色小轿车。经查验，民警发现车辆前挡风玻璃有更换痕迹，面对民警的询问和视频监控等相关证据，朱某东对其肇事逃逸的违法行为供认不讳。

据朱某东交代，当天凌晨，他驾驶黑色小轿车从蒙江镇往太平镇方向行驶，在太平镇仁安村六堤路段撞到了人，十分害怕，随即驾驶肇事车辆从现场逃逸。并将此事告诉了好友陈某标。陈某标非但没有劝说朱某东投案自首，还“出谋划策”通过微信聊天的方式教他如何逃避打击。

肇事后，朱某东将车子藏在自己的村子里。3月10日中午，他在村子里看到了一辆警车，又听到村民在讨论警察在找一辆黑色的小车，便更慌张。当天下午，他听从陈某标的建议，将车子停在距离他家几百米的荒凉废弃沙场，同时在晚上八点多，陈某标帮助联系修理店师傅，把撞坏的挡风玻璃换了，帮助他毁灭相关证据，还让朱某东驾驶其他车辆上路，继续让他将车子藏起来。3月11日凌晨2时许，他就听陈某标的话拆了车牌把车开到了蒙江镇古兰村进去十多公里远的地方，一路上基本没有监控，试图躲避警方的追踪。然而当警察发现他在藤县并联系上自己时，他知道逃不掉了，于是他把车牌安装起来并开到蒙江旺坡村，随后交警赶到现场将其抓获。

【陈某标帮助朱某东“出谋划策”】

【朱某东被刑事拘留】

【陈某标被行政拘留】

调查过程中，民警发现陈某标有协助交通肇事案嫌疑人朱某东毁灭证据嫌疑，民警于3月11日11时许在藤州镇将陈某标抓获。经讯问，陈某标对帮助朱某东毁灭证据的违法行为供认不讳。根据相关法律规定，3月12日，朱某东被藤县公安机关予以刑事拘留，陈某被公安机关依法处以行政拘留十日。

警方提醒

每一位交通参与者都要做到遵纪守法，安全驾驶，文明出行，努力创造一个安全、畅通、有序的交通环境。车辆一旦发生事故，驾驶员应当立即停车，抢救伤员，保护现场，并拨打110报警。

《中华人民共和国刑法》第一百三十三条

01

违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。

《中华人民共和国道路交通安全法》第一百零一条

02

违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。

造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。

来源：藤县警务在线

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

②紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

③梧州、藤县、蒙江、太平又有11宗房产/地产拍卖信息更新，最低24万起拍~

④梧州这个县又一个官员被提起公诉！

⑤喜讯~ 关于藤县第九小学的最新消息来了！

⑥事发梧州！互殴致一人死亡，被害人家属当场获赔60万，27年恩怨一朝终结...

⑦梧州春雷行动 | 超载货车要当心了！

⑧【悬赏通告】@太平人，看到立刻报警！赏金10000元

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注

文章编号: fb187124df358208fb04678642816aa6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (紧急扩散:为救护西江河段疑似中华白海豚,梧州各单位各位市民请注意!) 2021-03-14 岑溪吃喝玩乐网   岑溪吃喝玩乐网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTQ2MDgwNA==&mid=2247498329&idx=4&sn=5a44728094d396aed1bf164fc51bd2e6

3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。梧州日报记者经现场核实及向市农业农村局了解得知，目前，有关部门已经采取多项措施，对出现在西江梧州段的疑似海豚加强保护。

网传视频截图拼接

据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。记者从市农业农村局了解到，3月12日15时20分左右，该局接到群众反映称，在西江梧州段鸳江大桥附近水域有疑似海豚出现。接到反映后，该局立即组织人员前往上述水域核查。

梧州电视台记者在现场拍摄到的疑似海豚画面

17时许，记者跟随渔政执法船前往现场了解情况。17时10分左右，记者在西江河段市水利局对开靠近南岸附近水域，发现疑似海豚的身影。目测这只疑似海豚的动物身长1米至1.5米，体重约100公斤，身躯白中带粉，每隔几十秒就会露出水面一次。该动物在上述水域逗留了半个多小时后，又开始游向附近水域活动。但整个过程并没有出现其他更多疑似海豚动物的身影。

据市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

市农业农村局提醒，当前，梧州内陆水域全境正值禁渔期，请广大市民群众不要出现任何违反禁渔规定的非法捕捞行为，也不要打扰出现在西江梧州段的疑似海豚，大家共同保护好西江鱼类资源和生态环境。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源：综合梧州日报、梧州零距离、梧州发布、官方通告

文章编号: 8c6f39a7848c85bdc7a484ff63d6906c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (请让一让,这里有白海豚在春“游”) 2021-03-14 广西西江集团   广西西江集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDg5NDE5NA==&mid=2247487615&idx=2&sn=61ace5c1e2ab0d60f7b688bbdaf03c6c

3月12日，在梧州市西江河段有疑似中华白海豚前来“春游”的消息，牵动了大家的心。西江船闸接到海事部门通知后，立即采取发布信息通告等措施，积极配合救援保护工作，为海豚“护航”。3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚的视频在网上引起关注。3月13日，由自治区农业厅等有关部门的教授、专家组成的专家组确认其确实为中华白海豚，且已进入中老年阶段。为做好相关保护救护工作，梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚首次发现进入西江流域内超过400公里，实属罕见。为了保护好“微笑天使”的春“游”行程不被打扰，西江船闸立即采取措施，积极配合救援保护工作。船闸调度中心第一时间在微信公众号上发布通告，并利用对讲机、电话对长洲上下游锚泊区停靠的船舶、过往船舶加强宣传：密切注意通航水域、船闸引航道、靠船墩及船闸水域的动态，发现疑似中华白海豚，请减速避让，切勿追逐，保护好野生动物。与此同时，船闸调度中心密切关注监视长洲船闸下游引航道和闸室水域，如发现疑似中华白海豚，将马上暂停船闸运行，第一时间向渔政和海事部门报告情况。目前，尚未在该流域河段发现该白海豚后续活动踪迹。中华白海豚是世界范围内濒危的一种海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别，素有“海上大熊猫”之称，主要分布在西太平洋、印度洋、常见于中国东南沿海，西江流域极少出现。据了解，可能是该头海豚本身声纳导向系统出现了问题。近年来西江流域生态环境保护取得显著成效，鱼类资源丰富，也促使它进入西江觅食。经专家组确认，该头白海豚已进入中老年阶段，救护工作十分紧迫。 END文字：禤德钊、杨苑君图片：西江集团主编：岑敏

文章编号: d9e990c800bc017b63d3fd2c0bba8bac
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (西江肇庆段惊现中华白海豚?最新情况是……) 2021-03-14 四会顺风车   四会顺风车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ0NzcwMQ==&mid=2247594595&idx=2&sn=cab6fa4d32b545a8cea9122fabe0c070

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+小车从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布

文章编号: a8bf0144cfa717d06126fa7a5a1ea48c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (一天内体验广西14市风情!防城港园博园游园攻略请收好) 2021-03-14 防城港发布   防城港发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652650696&idx=1&sn=bd5c5d95b383cde8329871bf8170e0ea

春天，万物复苏

暖春的防城港园博园里

到处是欣欣向荣的景象

空气中也酝酿著春的气息

此时最适合带著全家人

一起悠闲地逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

是集满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

观赏一路的春花绽放

探寻园内的恬静与神秘

来源：广西文化和旅游厅

校对：

文章编号: cd3f5c2a8a74dd33a828e8b05ca54c2e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (什么价格买什么区域,珠海购房指南、各区域房价指导百事通。非常详细【建议收藏】) 2021-03-14 珠海胡砖家说房   珠海胡砖家说房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2NDA3NQ==&mid=2247487471&idx=1&sn=0da77f9c6befa6bb3b4d621bb69e5bf6

珠海是最早的经济特区，由于毗邻澳门，经济发展迅速，珠海的常住人口正以每年7%增长率快速增长。珠海的土地资源稀缺，可以说是寸土寸金 很多想在珠海安家置业的年轻人都很迷茫，因为珠海的房价并不低，到底该在哪个区域买房呢? 哪个区域的升值空间大呢? 每个片区都各有优势，看看您适合哪个区域今天胡砖家就来说说多少钱买哪里，但是说这之前相信很多朋友们还不知道珠海的一个区域位置，那么今天胡砖家就一起给您科普一下！如下：珠海，是广东省地级市，位于广东省中南部，东与香港、深圳隔海相望，南与澳门相连，与澳门相距9千米，横琴新区与澳门隔江相望，西邻江门市，北与中山市接壤。设有9个国家一类口岸， [1] 是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 [2] 是珠江口西岸的核心城市之一、珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 [3] 、省域副中心城市、 [4]珠海是广府文化的代表城市之一 [5] ，是广府人走向海外的重要起航地之一，是中国最早设立的经济特区之一。 [6] 是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 [7] 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” [8] ，有“浪漫之城”的美称。珠海1979年建市，1980年设立经济特区，享有全国人大赋予的地方立法权 [2] 。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 [9] 。珠海先后荣获“国家园林城市”、“国家卫生城市”、“国家级生态示范区”、“中国十大魅力城市”、“中国十佳宜居城市”、“中国优秀旅游城市”、“中国最具幸福感城市”、“国家森林城市”、“中国生态文明奖”等称号；联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”、“中国最具有幸福感城市”。 [10] 2020年2月，被确定为第五批中央财政支持开展居家和社区养老服务改革试点地区。 [11] 2020年6月，经中央依法治国委入选为第一批全国法治政府建设示范地区和项目名单。胡砖家区域介绍如下（本图片及介绍仅为个人观点供参考，不作为官方数据）珠海、除岛屿外，内陆城市并不大。珠海也是目前唯一一个与澳门跟香港两个特别行政区相连的城市。以中间的西江水域、珠海大桥及洪鹤大桥为界划分的话可分为东区以及西区。那么分为东区以及西区外，珠海也分布为5个大区域，分别是：1：唐家湾（唐家湾位于珠海的东北方位，北面就是中山，东面跨海就是深圳以及香港，南面相连香洲区。由唐家、金鼎和淇澳三部分组成，面积130平方公里，设镇一级人民政权，唐家湾镇有“与近代文明伴生的南中国海第一湾”之誉，被称为“陆岛相望岭南重镇 、风云史迹近代名镇、携故纳今城中古镇、山海园林栖居美镇”，拥有著珠海市最丰厚的历史文化资源、最先进的科教资源和最良好的生态资源，是珠海市近期重点发展的地区之一）2：香洲区（位于南海之滨、珠江口西岸，北上中山，东连香港，南接澳门，北上就是中山市中心城区，其中（拱北、吉大、前山、湾仔、新香洲、老香洲、南屏、夏湾、柠溪、兰埔等...以及大部分岛屿列入万山群岛等都是香洲管辖区域，香洲区依山傍海，风景秀丽。香洲区内有珠海渔女、珠海大剧院、情侣路、圆明新园、梅溪牌坊、农科奇观等特色旅游景点，以及20多处全国、省、市级文物保护单位，其中港珠澳大桥口岸也是在香洲区、还有中国年出入境人次最多的陆路口岸——拱北口岸）3；横琴自贸区（珠海横琴自贸区是中共中央政治局于2015年3月24日审议通过的广东自由贸易试验区之一。处于“一国两制”的交汇点和“内外辐射”的结合部。横琴自贸区功能定位为促进澳门经济适度多元发展新载体、新高地的作用。2015年广东自贸区横琴片区正式挂牌。毗邻澳门，随著港珠澳大桥的建立，横琴将成为唯一陆桥连接港澳两地的区域，其优势又将更为凸显。与上海自贸区相比，广东自贸区拥有毗邻港澳的天然地理优势，很可能更开放。紧邻港澳，可以很好地与港澳贸易形成合作。在法律法规、贸易规则方面，包括推动贸易自由化、粤港高端服务合作等，广东自贸区与港澳的联系更加紧密，规则一体化推进更可期待。其中还有更大利好政策优惠，列入：分线管理政策、优惠企业的所得税、港澳居民个税补贴、人才政策、企业监管政策、金融政策等）4：金湾区（位于珠海市西南部，地处珠江出海口磨刀门与崖门之间的南海之滨。北相连斗门区域，东连接横琴自贸区。截至2019年，金湾区共辖4个镇（红旗、三灶、平沙、南水）及（联港工业区、航空产业园区）金湾区是珠海市三大行政区之一，是2001年4月4日经国务院正式批准设立的行政区，境内有规模以上企业254家，重点发展航空、生物医药、新能源、现代服务业等产业，区内有金海滩、飞沙滩、荷包岛、亚马逊部落、海泉湾、武林源、世外桃源等旅游景区）5：斗门区（位于西部，是珠海市生态区，基本农田保护面积28万亩，东连中山，北倚江门，斗门县辖10个镇（井岸、白蕉、乾务、五山、斗门、上横、莲溪、六乡等），斗门区是典型的岭南水乡，深具广府风情，斗门区历史悠久，人杰地灵。宋太祖赵匡胤之弟赵匡美等南宋皇族后裔赵氏子孙聚居于斗门镇，并留下明清古院建筑代表作、省级文物保护单位“菉猗堂”。珠海第一个中共基层党组织小濠冲党支部诞生在斗门。区体校被命名为“国家高水平体育后备人才基地”，培养了“亚洲蛙王”曾啔亮、雅典奥运会乒乓球银牌得主李静等本土优秀体育人才。斗门“水上婚嫁”、“装泥鱼习俗”入选国家级非物质文化遗产名录.斗门区地处南海之滨，是国家农业产业化示范基地、全国都市型现代农业示范区和中国海鲈之乡。珠海国家农业科技园区大力实施国家食品安全斗门创新工程，以“珠海渔都”水产品电子交易平台和阿里巴巴农村淘宝项目为支点，现代、品牌、特色、标准化农业和生态旅游发展前景广阔。区内山、田、河、海相拥的大沙田水乡风光旖旎，御温泉、黄杨山、金台寺、斗门明清古街、接霞庄等成为文化民俗和生态旅游好去处)回到话题，在珠海各区域中，你的资金应该买哪里的房子呢那么接下来胡砖家会为一一为你推荐胡砖家参考珠海的一手房数据为你介绍各区域的价格以及价格区间的一些房型，各区域价格不同，我将居中大致为您介绍（可参考以下或以下图片认知区域及均价）100万！选择两房三房，那么选择的区域会比较少，基本是在金湾的高栏港南水片区以及平沙跟平沙新城片区1：高栏港南水片区、工业实业化企业较多，楼盘很少，因此仅有两三个楼盘，其中两房的总价范围在80万左右、三房总价要接近100万。目前高栏港去到市区的话车程需要50分钟左右，那么港珠澳大桥西沿线也会到高栏港再往西连接在建的黄矛海大桥去到江门，这条延长线也叫进港高速，等开通后去到横琴时间将会缩短至30分钟左右。2：平沙片区跟平沙新城，平沙新城也属于平沙，但是平沙也算是一个老城镇区了，基本房价是在12000-14000左右，两房列入68平方左右的总价在90万左右，三房的价格基本是去到了110以上了。3：平沙新城，平沙新城也是全新开发的一个区域，比平沙镇更靠近海，并且平沙新城有一核、双心、四轴、六区的规划结构，这边有些户型是比较实用的，三房的总价90万出头也可以买到，四房在120万出头，目前以及有十几个开发商在此拿地建设，列入三一、保利、碧桂园、天誉的开发商，这也可以当做是旅游独家养老区域，但是很多高栏港就业的也会在这边买房安家，港珠澳大桥西沿线金港高速跟黄矛海大桥就在旁边，原来去江门的时间要80分钟左右，也会缩短至40多分钟，去到市区也会从60分钟缩短到40多分钟左右，珠海出名的海泉湾也是在这，没事还可以去泡泡温泉坐坐过山车，或者去趟江门玩。4：当然斗门的白蕉以及井岸个别楼盘也有这个总价的两房，但是真的非常少！！120-180W，这个价位的选择性除了刚刚上面介绍的区域，还可以在金湾的三灶和斗门的白蕉、井岸以及湖心路区域做选择，在这四个推荐区域中胡砖家会更强烈推荐湖心路片区。湖心路不管是区域位置还是周边配套，都会比其他三个更靠前，而且湖心路现在也有一个蠢蠢欲动的湖心新城，湖心新城不仅也是全新开发建设的区域而且规划设施也是非常的完善医疗、教育、商业配套、交通还有两个大型的公园，除了自己的配套以为湖心路在不堵车的情况下20分钟车程可以去到南屏的华发商都、10分钟车程可以去到金湾的华发商都，在去年的洪鹤大桥通车后，5分钟车程可以到洪鹤大桥上桥点，基本20分钟也是可以去到横琴自贸区，当然洪鹤大桥也是港珠澳大桥的延长线，所以也是可以去到港珠澳大桥公路口岸直达香港。湖心路的楼盘较多，湖心路的单价范围在16000-24000（毛坯\精装），基本两房的总价是在120-140这个价格区间。三房因为户型的比较多，总价区间会在140-190万左右，那么四房的价格在200-240万左右。那么说到斗门区，斗门片区也是非常具有爆发力的片区，在政府一轴两带四平台的规划下，可以说是日新月异，作为斗门交通枢纽的湖心路，汇集40余家房企，大批在建的优质住宅，有人的地方就有商业需求，斗门的产城配套在逐步的兑现当中，交通与生态配套日趋完善，现在是斗门发展的窗口期，也是珠海价格洼地，更是刚需购房者不容错过的片区。那么价格在200-300万预算，建议买唐家北围高新区以及金湾的航空新城，两个区域各有乾坤。1：航空新城位于横琴西侧，横琴房价以及去到了55000以上，而航空新城通过洪鹤大桥去到横琴的时间是在15-20分钟这样，航空新城是较早规划的新城区，整个区域是由新加坡规划之父刘太格大师结合金湾片区实际情况打造的富有珠海特色的城市设计……东部的滨海居住区，高楼林立，万家灯火映出温馨的光晕； 中部的核心商务区，“四大中心”，造型精巧，将崛起为珠海西部新地标； 西部的综合服务区，住宅学校，商场公园，应有尽有，宜居宜游。金山公园、产业服务中心、金湾“情侣路”、华发西部商都等一系列公共服务、配套设施相继开始投入使用，一座西部生态新城的雏形渐渐显现。各种功能一应俱全，整个金湾正向著更加城市化的方向迈进，而且步子很大，速度很快。2：唐家高新区，高新区主园区已形成了以名牌大学为依托，以软件研发企业为主体，集产学研于一体的高科技产业走廊。主园区有科技创新海岸、南方软件园、清华（珠海）科技园、国家软件基地、主导产业有计算机软件、集成电路设计、生物制药工程等高科技产业等；其中被认定的软件企业171家，其中还有国家机器人ABB企业、汇金科技、中以加速器、欧比特宇航科技、华为以及特斯拉基地等，多家500强企业汇聚于此。还有深中通道是深圳连接中山的一座跨海大桥那么通车后去到深圳也是在1小时左右，以及广州地铁18号线也会规划于此，其次在高新区北围在规划一座更加牛逼的大桥，那就是深珠大桥，深珠大桥是一座公铁两用的大桥可以开车也会有轻轨，由珠海北围连接到深圳的南山区域，在以后北围到深圳30分钟也不是梦啦，想想深圳南山已经有房价28万一平了。目前北围基本是在26000-30000这个的一个价格，有宝龙城、华润、天地源、万科、华发、龙湖首开等多家大型地产开发商。300万-500万就不是说选择性很少了，是选择很难，这个总价可以在很多区域中选择，但是却不知道选择哪里，那么就要根据自己的需要去决定了，那么比如在工作市区的，小孩在市区上学的，或者是考虑在市区用学位的，那么可以考虑市区的房子，因为市区基本都以及成型了，很少再有什么大规划，几乎都是考虑就近上班小孩上学居住了。那么同样的考虑改善居住加投资可以选择航空新城以及唐家湾半岛区域。前面说了200-300万买航空新城那只是针对于一些小户型，那么大点的湖心基本是要400万以上了，航空新城居住也是非常舒服的，全新的规划，全新的市政、教育、商业配套，到横琴到市区20分钟左右的车程也是非常的方便。而唐家湾半岛是在情侣路上北端的位置，刚好是报道凸性，环境非常舒服，而且教育资源非常丰富，唐家湾半岛有最大的滨海公园、也有唯一的白沙滩，也是白海豚的恓析地，住著海景房，靠山靠海，吃吃周边的地道美食，那是相当的舒服。而500万以上建议你好好研究一下横琴自贸区，作为大湾区的一个‘明星’城市，你可以不知道珠海，但是你不可以不认识横琴，要说横琴自贸区恐怕胡砖家一晚都写不完，懂的人都懂，相当的到位。本文章仅是个人观点，如有需要有更多的想知道可以加胡砖家微信，我将一对一为你介绍解答推荐。温馨提示：请将文章转发给你朋友知道，有胡砖家在可以让他少走弯路，咨询不收费，解答不要钱。免责声明：本微信公众号部分内容来源自网络，图片版权属于原作者，仅供大家参考，不做广告用途；如果侵害了您的合法权益，请您及时与我们联系，我们会在第一时间删除相关内容！扫一扫关注公众号、关注更多资讯如有需要，可添加微信，或转发给你身边的朋友吧

文章编号: 818b6f671c291559c37d2d9d763b6e34
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (视频热传!桂江下游的梧州水域惊现中华白海豚,为了保护它们,还出了通告...) 2021-03-14 八步微帮   八步微帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzc1MDM1OA==&mid=2247499889&idx=3&sn=c31bab37b9a1772cd8afe0503cf92e07

点击上面蓝色字体关注我们图为视频3月12日下午，有人拍到一头疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，出现在梧州西江水域鸳江大桥附近。此视频在网上传开后，受到广泛关注。13日，记者从梧州市农业综合行政执法支队了解到，经核实确认，在该水域出现的确实为中华白海豚。3月13日上午，梧州市农业综合行政执法支队的工作人员告诉记者，他们接到情况反映后立即展开跟踪护航，当天下午5时许，在鸳江大桥对面靠近南岸的西江水域，终于见到它跃出水面。目测它的身长1米至1.5米，体重约100公斤。▲网传视频截图这名工作人员表示：当时这头中华白海豚发现有船只靠近它就很快离去，所以他们没有拍到它的相关视频和照片。目前除了拍摄于鸳江大桥附近的这段视频比较可信外，其他在网上能清楚看到中华白海豚的视频，他们不知道拍摄于何处。中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。据了解，中华白海豚曾在广东省西江的肇庆江域出现过，如今怎么会出现在梧州西江水域呢？北部湾大学的相关专家介绍：中华白海豚是海洋哺乳动物，喜欢在咸淡水交汇水域生活，它们深入到西江内河属于误入，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。另有海洋专家表示，中华白海豚的智商比较高，难以捕捉到。但如果它不自己尽快游回大海，最长不超过3个月就会死亡。目前相关专家已赶到梧州，开展救助工作。为了保护西江水域出现的中华白海豚，梧州市五部门联合发布《通告》，近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。如有市民目击中华白海豚行踪，请及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。来源：梧州本地信息声明：转载目的在于网络分享传播正能量。如涉及侵权，请与我方取得联系。 小编个人微信号：bbqwb11欢迎关注【八步微帮】公众号

文章编号: 6d42a1922b3fc63e1c86009a044558c3
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (离德庆不远!西江水域惊现中华白海豚,有关部门发出紧急通报!) 2021-03-14 德庆最热门   德庆最热门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIyODE4NQ==&mid=2652621133&idx=4&sn=e45f8875411aa857c40c45b86e4b1e3a

3月12日下午，

一条关于封开-梧州西江水域

出现疑似中华白海豚的视频，

在肇庆的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像

是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，

因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、

靠近南岸的西江水域。

据视频显示，

一头疑似中华白海豚的动物，

从水下探跃而出，随即又潜入水中，

之后有梧州渔政提醒：

禁止进行任何形式捕捞，

过往船舶注意避让。

此外，

还有另外一段用梧州音

讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门当天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

据梧州市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

另外，

关于当天下午网传的

2只海豚图为网络图片，

非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

来源：梧州发布、朋友圈、梧州渔政

文章编号: c7e248f14041ce06597a85b297e2025
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (到西江边看海豚,藤县人见到了吗?) 2021-03-14 遇见藤县   遇见藤县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc5MDI0MQ==&mid=2247536515&idx=5&sn=52d04902f0bd7d61c72a44fd3b62399c

遇见藤县不一样的观点，不一样的平台，点击标题下蓝字“遇见藤县”关注，藤县10万+推文团队，集专业主持人培训、益智培训、策划、直播、专题等于一体的全媒团队。3月13日下午，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织我市农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。当天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，继续对白海豚进行救助。3月12日，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。从12日开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。记者发现网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。▲当天中午，有网友发朋友圈表示在梧州西江亲眼目睹海豚真容。当天，很多市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。上午11点，记者在市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，我市各方更是采取措施全力保护好它。近年来，市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。来源：民生1075创意∥遇见藤县爆料或联系业务直接长按下图加微信(b11668800b)联系：1藤县3名女兵即将奔赴军营，快来认识她们！2藤县近200名青年发声：我青春！我奋斗！3敲锣打鼓好热闹！藤县9名现役军人荣获三等功！4震撼！藤县习俗“炸狮子”盛况空前！5争分夺秒！降落在藤县人民医院的直升机，竟然能带给4名患者希望！6春节捷报！途径金鸡、象棋、岭景的岑平二级路有新进展！7咿呀耶！《醉美大黎》来喽！8藤县“卖菜西施”，会写诗的奇女子！—END您与藤县的距离仅仅差一个公众号长按下图关注 ↓↓

文章编号: fcd0c4309f466a6f75648a6702097afa
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (梧州全城合力救助中华白海豚,尽最大努力让大海精灵回家) 2021-03-14 西江社区   西江社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzU0MjE4MQ==&mid=2247504131&idx=4&sn=2c3a1e1f38d541634cb8e08042522996

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州日报 蒙敏莹等你一起关注哦....

文章编号: 7005da13fe079e9a7500c9d3e50828a8
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (四会市交界江段首次发现了疑似中华白海豚) 2021-03-14 四会特工队   四会特工队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA3MzI1Mg==&mid=2651339184&idx=1&sn=31064d328b4f52e4acdf6925d53161c8

近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+特工从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布老板说了，一个加特工一毛钱工资！

文章编号: e13dedf6fe3c5cf0a7dc252577574efb
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (突发!南宁一辆公交车疑似失控,撞倒消防栓、小车……冲到公园门口!) 2021-03-14 两广资讯   两广资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTcwMDQ0Nw==&mid=2247511727&idx=2&sn=6671a98333ef8cb1ef9b9e7f4da68417

大家要小心开车呀！南宁突发！南宁一公交车疑似失控冲到公园门口今天下午14点多，一辆公交车疑似失控行驶了400米左右，从南宁汉军五象一号小区外的五象大道辅道，一路冲到五象新区滨江公园门口。据现场目击者描述，事发时这辆公交车突然不受控制般一直往前冲，一路上撞倒消防栓、树木、小车，一直冲到滨江公园门口才停下。在15点33分清障车到达现场，对事故公交车进行处理。有目击者表示，现场有骑电动车的女孩在事故中受伤，事发时公交车上有乘客，但人数不多，乘客受伤情况仍在核实中。事故发生的具体原因及伤亡情况以交通部门的通报为准。（via 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》、930老友记）也不知道公交车司机具体发生了什么事情，我们等待官方调查结果！南宁南宁北大桥发生车祸高速行驶白色小车撞碎电动车……昨天（3月13日）下午，在南宁北大桥上一辆高速行驶的白色小车撞上了一台电动车，将电动车撞得粉碎，据了解，事发后现场遗留有血迹，地上散落著胡萝卜、洋葱等青菜，还有一只粉色的运动鞋。随后，有关部门将肇事车辆拖离了现场，交警部门于事发当天发布了该起事故的情况通报。据通报显示，事故造成电动车上2人受伤，两车不同程度损坏。经现场检测，小汽车驾驶人黄某（男，33岁，南宁市青秀区南阳镇人）无涉酒涉毒情况。目前该起事故正在进一步调查处理中。（via @南宁交警、广西新闻频道）看小车撞上电动车的那一瞬间，真是让人触目惊心！大家出行路上一定要注意安全，小心开车！防城港让人起鸡皮！广西查获数千只活体泥蛇、沼蛙3月8日凌晨，防城港边境管理支队在东兴市马路镇大田村附近发现一辆可疑货车，民警在对货车进行拦停检查时，发现车厢后堆满了塑料箱，箱中传来阵阵腥臭味和蛙鸣声。经开箱检查，箱中用蛇皮袋分别装满了活体蛇和蛙类，且无相关合法手续。据货车司机朱某交代，当天夜里，有一名陌生男子通过电话雇用其帮拉货。民警拨打该男子电话时，发现电话已关机。随后，民警将车辆及人员带回所里调查。经仔细检查，此次查获的动物为泥蛇和沼蛙，数量约为3500条、8500只。据悉，泥蛇又名中国水蛇，是国家“三有”动物(有益、有重要经济价值和科学研究价值），沼蛙则是广西重点保护动物。（via 南宁晚报）如果不是被民警及时查获，这些珍稀动物很有可能被卖到餐馆、送上餐桌！希望大家也能自觉杜绝非法购买、食用、饲养珍贵野生动物的行为。桂林桂林3名女子遭遇“杀猪盘”，被骗309万近日，桂林警方破获多起“杀猪盘”案件，3名报案女子共计被骗309万。警方先是接到受害人林某的报警，称她在一个社交软件上认识了一名男子，并在网上发展为男女朋友关系，不久后那名男子谎称有某网络赌博网站的源代码，让她下注去赢钱，结果被以“杀猪盘”诱导赌博模式共被诈骗约90万元。没过多久，受害人牛某和张某也报案称，她们也被类似的手法分别被骗走了124万元和95万元。警方为此成立了专案组，于今年2月中旬赴四川、福建、浙江、北京、湖南等地成功抓获15名外地电诈嫌疑人，追缴回15万元赃款，目前案件正在进一步审理当中。（via 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》）“杀猪盘”是指一种打著交友名义，通过婚恋网站、聊天交友APP等，以“谈恋爱”的名义骗取女性信任，再诱惑受害者至博彩网站投资，从而实施敛财的新型情感投资类诈骗。小圈在此提醒广大友女，谨慎交友，提防“杀猪盘”！百色广西10岁男孩独自搭火车走失23年后终于与父母重逢1998年，广西田林县的10岁男孩小阿贝（化名）因想念在外探亲的父亲，独自乘坐前往贵州的火车。最后迷路，阴差阳错流浪到了百色平果县，被经营夜宵摊的孔姓兄弟发现。小阿贝把自己的经历告诉了孔家两兄弟，却一直说不清楚家庭住址，只知道自己是从一个叫做小平塘的地方来。孔家兄弟经过多次外出寻找，都没有找到其父母。最后小阿贝被孔家兄弟收留抚养成人。直到今年3月，田林县警方在翻查历年失踪人口档案时，发现在平果一名33岁的男子罗某与23年前田林县走失的一名孩童的样貌极其相似，年纪也恰好对得上，其上户口时的名字也跟孩童走失时的名字相仿。经调查后，民警提取了小阿贝父母与罗某的DNA进行比对，结果显示双方为亲子关系，罗某就是23年前走失的田林县男孩小阿贝。在警方的帮助下，小阿贝终于与亲生父母再度重逢相认。小阿贝的亲生父母表示，他们十分感谢田林警方的热心帮助，今后不管儿子选择呆在平果还是回老家，都支持儿子的选择。（via 930老友记）经过23年的骨肉分离，当时年幼无知的小阿贝都33岁了，如今再度重逢，真是来之不易而又幸运。祝福这个再度团圆的家庭，也希望大家能够引以为戒，照看好孩子，别让孩子走丢了！梧州梧州江面惊现中华白海豚！3月12日，一段在西江梧州段水域出现中华白海豚的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。梧州市渔政部门在接到市民报告后，立即赶往相关水域调查。随后，经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，此次现身梧州水域，是社会首次发现它进入西江流域内超400公里。目前，为保护中华白海豚，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，此次中华白豚的现身，可能与梧州良好的生态海洋环境有关，促使其进入西江觅食。（via 广西新闻频道）看来我大广西真是好山好水，连“海上大熊猫”都来觅食了！也希望大家如果有幸亲眼目睹中华白海豚的风采，远远观看即可，不要惊扰它哦！南宁南宁咳嗽发热类药品恢复销售购买仍须登记报告根据自治区药监局3月12日的最新公告，鉴于当前新冠肺炎疫情防控形势趋于平稳，即日起，全区药品零售经营企业，恢复销售治疗发热、咳嗽类药品。目前，南宁各大药店已将相关药品重新上架，但线上销售渠道目前仍未放开。在实体药店购买相关药品，仍需严格执行人员信息登记报告制度。在此之前，有关部门曾在今年1月发布紧急通知，要求零售药店暂停销售发热、咳嗽类药品。消息传开之后，南宁多家药店迎来囤购热潮。药店工作人员均按规定，告知意图购买相关药品的患者，先去指定的发热门诊就医。（via 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》）大家如有购买需求，记得遵循有关规定做好登记哦！_END_事人共同协商彩礼及媒人钱问题，经过调事人共同协商彩礼及媒人钱问题，经过调解人员耐心调解解来源：南宁圈及点一下好看，让更多人知道

文章编号: cae1a800398133638418e3cf171faa58
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (燃情五年 穰穰满家 ——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-14 深圳旧改回迁房信息资讯网   深圳旧改回迁房信息资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU0NjM1Mw==&mid=2247498247&idx=1&sn=e72f3d7547b2fcec29b28916b3a3d5de

刚刚送别燃情难忘的“十三五”，

我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。

过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。

过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。

过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国城市范例，不断续写新的“春天的故事”。

百业俱兴，穰穰满家。

重阅“十三五”的“深圳答卷”，

是为了“十四五”更美好的明天。

GDP跃居亚洲城市前五

深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。

从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。

【观察】深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。

全球首个5G覆盖城市

人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。

2020年，深圳率先成为全球首个5G全覆盖城市。深圳特区报记者 何龙 摄

目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。

【观察】布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。

粤港澳重大合作平台建设获得突破

“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。

前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。

河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。

作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。

【观察】推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。

全球首个公交全电动化大城市

低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。

公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。

【观察】绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。

外贸出口“28连冠”

2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。

深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。

【观察】外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。

商事主体数量居全国城市首位。

商事主体数量居全国城市首位

深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。

深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。

【观察】开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！

基础科研实现重大突破

基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。

深圳已陆续建成国家基因库、国家超算中心等一批重大科技基础设施。深圳特区报记者 何龙 摄

截至“十三五”期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。

【观察】每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。

本土世界500强企业增至8家

2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。

【观察】跻身世界500强，是每个梦想企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。

国家级高新技术企业逾1.85万家

创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。

深圳高新技术企业云集，2020年深圳的国家级高新技术企业逾1.85万家。图为福田区新一代信息技术产业园。深圳特区报记者 何龙 摄

“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。

【观察】高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。

帮助近160万人口实现脱贫

深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。

扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。

【观察】对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。

建设筹集公共住房44.24万套

深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。

2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。

【观察】说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面做出的巨大努力，应该有信心了吧?有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢!

高校数量增至15所

高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学·深圳、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。

“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。

【观察】教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油哦！

“三甲”医院总量接近翻番

“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。

【观察】医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。

投入1500亿元治水

深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。

经过连年的治理，如今的茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。深圳特区报记者 何龙 摄

今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。

轨道交通迈入“400公里时代”

2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。

“十三五”期末，深圳轨道交通迈入“400公里时代”，运营里程全国排名第五。深圳特区报记者 刘羽洁 摄

目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。

【观察】深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。

高快速路总里程突破600公里

“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。

梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。

【观察】城市的快速发展，不断考量人们的想像力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。

连续六届荣膺全国文明城市

2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得全国文明城市称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。

【观察】全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。

新中国成立71周年固定资产投资超过3万亿元

“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。

【观察】投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。

牢筑防线抗疫交出满意答卷

“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。

疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。

【观察】深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。

内容来源：深圳特区报

经济学家任泽平说过：房价——短期看金融；中期看土地；长期看人口，金融是杠杆，土地是供给，人口才是房地产最根本的需求。也就是说房价未来的走势是确立在人口流动的趋势上的，只要这个城市的人口持续大量的流入，则房价涨；反之。

最近几年由于中美贸易Z！“世界大环境“”不好！你懂得啊！尤其是今年世界经济遭“疫情”重创，国内经济也增长乏力，经济有下行风险。社会上各种各样的“镰刀”，正在磨刀霍霍的等著割韭菜呢！眼下赚是钱越来越难，如果你手上有闲余资金的放在银行里买理财等，也只会是通货膨胀货币贬值，而如果盲目的去创业，那可谓是九死一生。在中国，其实我们普通老百姓的投资渠道是很窄的。一般就只能去投资房产、股票、期货、外汇、黄金，而除了投资房产外，其他几种投资产品都需要具备非常高的行业专知识和经验才能进入。

虽然近几年社会上有的理财、股票、期货、外汇、黄金的投资产品对外宣称年化收益能高达1倍，甚至是几倍的。但是近几年来新闻媒体也不断的爆出这种投资产品的各种各样的“暴雷”事件，这里就不一一列举了。事实已经证明：在国内对于普通老百姓来说，只要是投资了房子（一线城市的红本住宅）长期持有的人近十几年来都获得了稳定和高额的投资回报，而其他几种投资产品可能短暂的能让你获得高额回报，但长期来看都是亏损的（有的产品甚至把你被骗的血本无归，欲哭无泪），这样的例子举不胜举。

去年持续的“疫情”对国内的经济冲击很大，当下国内确实缺少一个既能提高老百姓的财产性收入，又能长期持有和相对安全的投资产品，来实现老百姓的财富增长，从而又对抗了因超发货币而造成的通货膨胀，货币购买力下降的问题。而现在国内老百姓投资渠道很窄，对于手里有闲余资金的人，除了投资房子外还真不知道干啥好。

中国人的购房心理跟国外的不同，他们是非理性消费，房子在中国人心里意味著安全感！甚至等同于现金、货币。不拥有这个财产，他们心里就不踏实，所以让中国人只租房？不买房？不可能！！！

在深圳不要说我现在买不起，你任何时候都买不起；不要说现在钱不够，你任何时候都钱不够，你觉得十年前的房子便宜，那是因为你的参照物是今天，当年买房的每一个人全都是咬牙上车的。

在深圳买房最大的风险就是只看不买，我回去再考虑一下，问一下七大姑八大姨！房价永远都是去年的比今年的便宜，你现在犹豫不决的每一分钟，都需要以后用几万甚至几十万来弥补。买房就是要自己逼自己一把！你如果现在不去经历200万买进，600万卖出的快乐，3-5年后你就会经历同样的房子当时200万时不买，现在却要花600万才能买回来时的痛苦！

由于现在深圳执行著非常严格的商品房“限购、限售”政策，所以把很多本地的、外地的有钱人都“挡在了大门外”，你没有深圳的购房名额，就算你再有钱也买不了深圳的“红本住宅”，所以当下想投资深圳的“红本住宅”最好的投资渠道就是购买深圳红本回迁房（以下简称“她”），她可以圆你的深圳“住宅梦”（尤其是没有深圳购房名额的朋友），她是你投资的最佳选择，你问为什么？？？

因为她有以下六大优势！

一、她是70年产权红本住宅！可积分入户！带学位、地铁口和精装修！

二、不限购（没有深圳户口和深圳社保的可以买；有多套深圳住宅的可以买；全国31个省自治区的有钱就可以买；甚至港澳、海外华侨只要有钱都可以买）。

三、不限售（拿到房产证后马上可以卖掉，不用限售3年）。

四、开发商免费给你办房产证！拿到证后可即到银行抵押贷款。

五、开发商按月给你发放租金补贴！发到开发商交楼给你为止。

六、她价格便宜，一般是周边房价的5折左右，相当于自带一倍杠杆，即买即赚一倍！

以下是我们公司一手操作的深圳红本回迁房中性价比最高项目的之一：

请点击下方红色链接进入详细了解

央企保利地产深圳龙岗五联红本回迁房！带重点学校、地铁口物业！

深圳坪山CBD回迁房沙湖12号地块最新规划曝光！3年交楼！14号线地铁口！

深圳华为总部旁天安云穀红本回迁房！自带全国重点清华大学附属学校！地铁口物业！

龙岗赤石岗红本回迁房！16线地铁口自带九年制公立学校！

平湖佳兆业广场回迁房摇号选房和回迁入伙新闻背后的故事!

佳兆业集团深圳前海片区旧改，地铁口物业，自带名校和商业综合体！

绿景集团福田沙嘴旧改深圳唯一海景回迁房！带名校！地铁口物业！

恒大集团深圳最大旧改，3条地铁线交汇，未来商住新地标！

益田集团坪山益田共和城邦红本回迁房简介

太突然！深圳二手房调控出新招，发布二手房成交参考价！（内附3595个小区）

广深地铁”，官方首次确认！经过深圳这些地方

深圳迎来一条“快速地铁”，时速120！东西走向连接11号线

深圳地铁最新规划！6﹑12﹑13﹑14﹑16﹑20号线96个新站点曝光

龙岗区积分入学政策将有变化！要求实际居住！

因交通而落后的坪山，将因交通而爆发

学区划分有变！深圳这些学校学区划分拟调整

重磅！深圳城市更新条例正式实施！拆迁签约率、补偿标准有新规

青年书法家吴鸿祥先生莅临深圳市宏融源投资发展有限公司

突发！紧跟深圳，东莞楼市深夜调控升级！

深圳又一个“站城一体化”的综合交通枢纽来了！黄木岗枢纽计划明年建成使用

地铁3号线东延的新消息～

深圳都市圈再传好消息！坪山—惠阳轨道环线要来了！惠州宣布积极融入

重磅！网曝深圳地铁五期规划，15、17、18、21、22、24、27号线纳入，前海龙华最大赢家？

未来深圳东部最大综合交通枢纽！大运枢纽计划明年投入使用

想咨询更多深圳红本回迁房详细情况

请到我们公司（导航）龙岗区正中时代大厦A座2903咨询。

或请致电：

13392169216

18926065890

或长按添加下方微信号咨询

文章编号: e12e824755e22ad72d807de7c21deace
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (平南不远的下游水域惊现中华白海豚!像小孩子,迷路了?) 2021-03-14 平南520网   平南520网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIxNDM4Mw==&mid=2247484113&idx=3&sn=7803c4ba71a844be534f99b1ad208a29

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源：广西新闻频道（如有侵权请联系删除，谢谢！）

▲长按关注平南520网，给您更多精彩

文章编号: 1680a583ec2e14e5aa25e04cafe8ea59
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【广西早新闻】“百香果女孩案”凶手方退赃32元) 2021-03-14 玉林云知道   玉林云知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5MDQ0Mw==&mid=2247483661&idx=4&sn=5ba231bafd3765ca349be1292fa7f301

3月12日，出席十三届全国人大四次会议的广西代表团，在圆满完成会议各项议程后，乘坐飞机返回南宁。会议期间，广西代表团结合广西实际，积极履职尽责，共向大会提交议案13件、建议282件，所提议案和建议数量均创4年来新高。（广西日报）

广西代表团乘坐飞机返回南宁。黄 克 摄 

财经

南宁首发中欧班列，将成西部陆海新通道多式联运枢纽

3月13日15时，搭载著49个40英尺集装箱的21028次重型机械中欧班列，从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这是广西发出的首趟重型机械中欧班列，开辟了“南宁—西安(新筑)—努尔苏丹”的新线路。该班列的发出，意味著南宁作为西部陆海新通道重要物流节点，顺利将21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带进行了有效的对接。（中新网）

航拍从南宁南宁国际铁路港出发的21028次重型机械中欧班列。　蒋雪林　摄

买房送露台？柳城碧桂园涉嫌误导购房被曝光

柳州市市场监管局、柳州市消委会日前联合发布2020年度柳州消费维权十大典型案例，涉及学校乱收费、买房纠纷、停车多收费、销售假冒口罩等。其中，柳州市柳城碧桂园项目因置业顾问宣传称“购房可赠送80平方米的私家露台”而引发纠纷一案，是涉及房地产方面的唯一案列。【详情请点击下图】

社会

广西“百香果女孩案”凶手方退赃32元

13日，百香果女孩杨某燕家属及代理律师侯士朝接受媒体采访时表示，家属已于3月12日收到钦州市中级人民法院寄出的《执行案件结案通知书》，至此，凶手杨光毅对受害女孩及家属退赃已全部执行完毕，家属获赔32元。

此前报道：广西灵山10岁女童杨某燕卖百香果途中失踪，2019年7月12日，男子杨光毅因强奸罪被法院一审判处死刑。法院审理查明，杨光毅强奸女童杨某燕后将其杀害，同时拿走女童身上卖百香果所得的32元。2021年2月2日，依照最高人民法院下达的执行死刑命令，“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑。

▲钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》。受访者供图

对于民事赔偿部分，杨某燕母亲陈礼言称，家属原在民事调解书中表明，要求被告杨光毅赔偿经济损失285474元、精神损害抚慰金30000元。此前灵山县法院方面回应家属称“将尽快解决”。

受害人家属代理律师侯士朝表示，钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》的下达意味著此案刑事判决部分已执行完毕。

▲调解协议书。受访者供图

3月13日晚，新京报从灵山县人民法院负责“百香果女孩案”民事赔偿的执行法官处获悉，关于百香果女孩案的民事诉讼部分已暂时结案，由于凶手杨光毅没有财产可执行民事赔偿，受害人家属可申请司法救助。

杨某燕家属告诉新京报，关于民事诉讼结案一事已接到灵山县人民法院方面的电话通知，暂时没有收到书面方面的结案通知书，“法官告诉我们，如果我们能拿到凶手方有财产的证据，法院才能进行民事赔偿的执行；如若没有，我们只能申请司法救助”。（新京报）

广西头条NEWS此前报道：“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑

资料图为2020年12月28日“百香果女孩”遇害案在灵山县人民法院宣判。杨陈 摄

广西一男子走失23年后终与父母团聚

3月11日，对于罗某甘、岑某荣及儿子小阿贝(化名)来说，是一个特殊的日子。时隔二十三年后，在百色田林警方的帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认，场面令人动容。【详情请点击下图】

图为在田林警方帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认。　董仁鹏　摄

广西今年首场线下超大型招聘会举办,提供近5万个岗位

2021年春季广西人才交流大会13日在南宁国际会展中心举办。这是广西今年首场线下超大型招聘活动，来自区内外785家用人单位携近5万个招聘岗位到场招贤纳才。2020年广西人才交流大会因疫情原因停办，时隔一年，大会“重啔”，备受关注。本次大会开设8个展厅、1500个展位，覆盖面广、岗位众多，现场提供招聘岗位接近5万个。（中新网）

图为招聘现场。　黄艳梅　摄

鲸鱼成“网红”，北海对非法观鲸行为说“不”

近日，在广西北海市涠洲岛附近海域频繁活动的鲸鱼成为“网红”，受到广大游客的追捧，也吸引了部分游客擅自搭乘快艇出海追逐观赏，对鲸群的生活造成影响。为此，广西北海市涠洲岛旅游区管委会将对重点海域进行布控和盯防，严厉打击非法观鲸行为，做到发现一起、打击一起、查处一起。（人民日报客户端）

警方重金悬赏80万元的逃犯在广西被抓

3月12日，广东汕尾市陆丰市公安局官方微信公众号“平安陆丰”发布消息称，3月9日13时许，汕尾、陆丰公安局两级追逃专班，经深入研判，联合相关技术部门、陆丰市公安局禁毒大队情报中队、合成作战中心在广西百色警方大力支持下，在广西百色市右江区一民宅抓获悬赏80万元通缉的陆丰籍涉毒逃犯范常属(男，41岁，陆丰甲子人)。【详情请点击下图】

中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》正式出版发行

近日，中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》由广西科学技术出版社正式出版发行。《中国野生稻》是中国资深野生稻研究专家几十年研究的成果总结，是目前代表中国野生稻研究领域最权威的著作之一，已入选2020年国家出版基金项目。（中新网）

我国野生稻科研人员搜集的高秆粗壮药用野生稻(选自《中国野生稻》)广西科学技术出版社供图

南玉铁路全线首座转体桥球铰成功安装

3月12日，南玉铁路那舅特大桥33#墩跨湘桂线转体桥球铰安装成功，在南玉铁路全线5座转体桥中，率先完成球铰安装施工，标志著全线转体桥正式进入实质性施工阶段。南玉铁路是广西自主投资建设的第一条时速350公里的高速铁路，线路起于南宁东站，止于玉林北站，经南宁、贵港、玉林三市，正线全长约193.31公里。（中新网）

图为转体桥球铰安装施工现场。中铁二十五局供图

桂台两地同胞共同种下象征团结和希望的“同心树”

3月12日，台湾花莲县新城乡民众在当地的“同心林”扩种了桂花、七里香、雪茄花各500株。这一“同心林”是2013年桂台两地基层民众在花莲县新城乡须美溪畔公园设立，它象征著两地同胞的深厚情谊。据悉，“同心林”已成为每年该时节桂台两地民众互动交流的平台。（中新网）

图为新城乡同胞种植“同心树”。广西梧州市台办供图

天气

广西大部阴天，局部地区有小雨

陆地天气预报

今天白天，桂林市的部分地区有小雨，其它地区多云到阴天。

森林火险气象等级：桂林市2级，较低火险；其它地区3级，较高火险。

15日，桂北及沿海部分地区有小雨，局部中雨，其它地区阴天有分散小雨。

海洋天气预报

北部湾海面：今天多云，东南风4～5级；15日，阴天到多云有小雨，东南风4～5级。（广西天气）

视角

广西西江水域现中华白海豚

近日，梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。3月13日，经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，这次可能因为海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，造成海豚进入西江觅食。（中新视频）

广西头条综合报道 编辑：黄译

文章编号: 9894ad70c47cbaca298e107abe41e689
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (广西水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,是迷路了吗?) 2021-03-14 桂平雄基伟业信息   桂平雄基伟业信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAxOTIxOA==&mid=2650275919&idx=5&sn=ad80ed17a002258edfd07ac3408116c8

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

文章编号: c5ecf40853d5fba825617064a27d4245
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (“百香果女孩案”凶手方退赃32元) 2021-03-14 创新广西   创新广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzczMw==&mid=2247499912&idx=1&sn=12ae87aa3b409a1d976732f9094f442c

点击上方“创新广西”关注我们

时政

出席十三届全国人大四次会议的广西代表团返邕

3月12日，出席十三届全国人大四次会议的广西代表团，在圆满完成会议各项议程后，乘坐飞机返回南宁。会议期间，广西代表团结合广西实际，积极履职尽责，共向大会提交议案13件、建议282件，所提议案和建议数量均创4年来新高。（广西日报）

广西代表团乘坐飞机返回南宁。黄 克 摄 

财经

南宁首发中欧班列，将成西部陆海新通道多式联运枢纽

3月13日15时，搭载著49个40英尺集装箱的21028次重型机械中欧班列，从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这是广西发出的首趟重型机械中欧班列，开辟了“南宁—西安(新筑)—努尔苏丹”的新线路。该班列的发出，意味著南宁作为西部陆海新通道重要物流节点，顺利将21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带进行了有效的对接。（中新网）

航拍从南宁南宁国际铁路港出发的21028次重型机械中欧班列。　蒋雪林　摄

买房送露台？柳城碧桂园涉嫌误导购房被曝光

柳州市市场监管局、柳州市消委会日前联合发布2020年度柳州消费维权十大典型案例，涉及学校乱收费、买房纠纷、停车多收费、销售假冒口罩等。其中，柳州市柳城碧桂园项目因置业顾问宣传称“购房可赠送80平方米的私家露台”而引发纠纷一案，是涉及房地产方面的唯一案列。【详情请点击下图】

社会

广西“百香果女孩案”凶手方退赃32元

13日，百香果女孩杨某燕家属及代理律师侯士朝接受媒体采访时表示，家属已于3月12日收到钦州市中级人民法院寄出的《执行案件结案通知书》，至此，凶手杨光毅对受害女孩及家属退赃已全部执行完毕，家属获赔32元。

此前报道：广西灵山10岁女童杨某燕卖百香果途中失踪，2019年7月12日，男子杨光毅因强奸罪被法院一审判处死刑。法院审理查明，杨光毅强奸女童杨某燕后将其杀害，同时拿走女童身上卖百香果所得的32元。2021年2月2日，依照最高人民法院下达的执行死刑命令，“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑。

▲钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》。受访者供图

对于民事赔偿部分，杨某燕母亲陈礼言称，家属原在民事调解书中表明，要求被告杨光毅赔偿经济损失285474元、精神损害抚慰金30000元。此前灵山县法院方面回应家属称“将尽快解决”。

受害人家属代理律师侯士朝表示，钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》的下达意味著此案刑事判决部分已执行完毕。

▲调解协议书。受访者供图

3月13日晚，新京报从灵山县人民法院负责“百香果女孩案”民事赔偿的执行法官处获悉，关于百香果女孩案的民事诉讼部分已暂时结案，由于凶手杨光毅没有财产可执行民事赔偿，受害人家属可申请司法救助。

杨某燕家属告诉新京报，关于民事诉讼结案一事已接到灵山县人民法院方面的电话通知，暂时没有收到书面方面的结案通知书，“法官告诉我们，如果我们能拿到凶手方有财产的证据，法院才能进行民事赔偿的执行；如若没有，我们只能申请司法救助”。（新京报）

广西头条NEWS此前报道：“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑

资料图为2020年12月28日“百香果女孩”遇害案在灵山县人民法院宣判。杨陈 摄

广西一男子走失23年后终与父母团聚

3月11日，对于罗某甘、岑某荣及儿子小阿贝(化名)来说，是一个特殊的日子。时隔二十三年后，在百色田林警方的帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认，场面令人动容。【详情请点击下图】

图为在田林警方帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认。　董仁鹏　摄

广西今年首场线下超大型招聘会举办,提供近5万个岗位

2021年春季广西人才交流大会13日在南宁国际会展中心举办。这是广西今年首场线下超大型招聘活动，来自区内外785家用人单位携近5万个招聘岗位到场招贤纳才。2020年广西人才交流大会因疫情原因停办，时隔一年，大会“重啔”，备受关注。本次大会开设8个展厅、1500个展位，覆盖面广、岗位众多，现场提供招聘岗位接近5万个。（中新网）

图为招聘现场。　黄艳梅　摄

鲸鱼成“网红”，北海对非法观鲸行为说“不”

近日，在广西北海市涠洲岛附近海域频繁活动的鲸鱼成为“网红”，受到广大游客的追捧，也吸引了部分游客擅自搭乘快艇出海追逐观赏，对鲸群的生活造成影响。为此，广西北海市涠洲岛旅游区管委会将对重点海域进行布控和盯防，严厉打击非法观鲸行为，做到发现一起、打击一起、查处一起。（人民日报客户端）

警方重金悬赏80万元的逃犯在广西被抓

3月12日，广东汕尾市陆丰市公安局官方微信公众号“平安陆丰”发布消息称，3月9日13时许，汕尾、陆丰公安局两级追逃专班，经深入研判，联合相关技术部门、陆丰市公安局禁毒大队情报中队、合成作战中心在广西百色警方大力支持下，在广西百色市右江区一民宅抓获悬赏80万元通缉的陆丰籍涉毒逃犯范常属(男，41岁，陆丰甲子人)。【详情请点击下图】

中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》正式出版发行

近日，中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》由广西科学技术出版社正式出版发行。《中国野生稻》是中国资深野生稻研究专家几十年研究的成果总结，是目前代表中国野生稻研究领域最权威的著作之一，已入选2020年国家出版基金项目。（中新网）

我国野生稻科研人员搜集的高秆粗壮药用野生稻(选自《中国野生稻》)广西科学技术出版社供图

南玉铁路全线首座转体桥球铰成功安装

3月12日，南玉铁路那舅特大桥33#墩跨湘桂线转体桥球铰安装成功，在南玉铁路全线5座转体桥中，率先完成球铰安装施工，标志著全线转体桥正式进入实质性施工阶段。南玉铁路是广西自主投资建设的第一条时速350公里的高速铁路，线路起于南宁东站，止于玉林北站，经南宁、贵港、玉林三市，正线全长约193.31公里。（中新网）

图为转体桥球铰安装施工现场。中铁二十五局供图

桂台两地同胞共同种下象征团结和希望的“同心树”

3月12日，台湾花莲县新城乡民众在当地的“同心林”扩种了桂花、七里香、雪茄花各500株。这一“同心林”是2013年桂台两地基层民众在花莲县新城乡须美溪畔公园设立，它象征著两地同胞的深厚情谊。据悉，“同心林”已成为每年该时节桂台两地民众互动交流的平台。（中新网）

图为新城乡同胞种植“同心树”。广西梧州市台办供图

天气

广西大部阴天，局部地区有小雨

陆地天气预报

今天白天，桂林市的部分地区有小雨，其它地区多云到阴天。

森林火险气象等级：桂林市2级，较低火险；其它地区3级，较高火险。

15日，桂北及沿海部分地区有小雨，局部中雨，其它地区阴天有分散小雨。

海洋天气预报

北部湾海面：今天多云，东南风4～5级；15日，阴天到多云有小雨，东南风4～5级。（广西天气）

视角

广西西江水域现中华白海豚

近日，梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。3月13日，经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，这次可能因为海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，造成海豚进入西江觅食。（中新视频）

广西头条综合报道

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

★长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注我们。

“创新广西”公众号二维码

文章编号: 2cdc5e037673145df7281387695502dd
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (广西一市区水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-14 桂林山水   桂林山水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIyMjA4MA==&mid=2247483773&idx=6&sn=9169988ab167d9f7c5cffa36443ac6ff

今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源丨广西新闻频道 新闻在线

转自：桂林晚报

文章编号: ad6dc118342e0dd1d8839028731f9fad
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (广西:确认了!梧州惊现中华白海豚,首次进入西江流域内超400公里) 2021-03-14 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655719673&idx=3&sn=caf18f19b277122c7a3c1dac35773406

点击上方蓝字，关注我们！3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。海豚的消息引起了社会各界的强烈关注。12日下午，梧州市渔政部门接到市民报告后，立即赶往相关水域，记者也一同前往。记者在现场拍摄到的画面在宽阔的水域中，这只中华白海豚忽而跃出水面，忽而消失得无影无踪。据梧州市渔政部门介绍，这只中华白海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。今天（13日），经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，而且是首次发现它进入西江流域内超400公里。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，可能是这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯；再者，近年来梧州生态环境保护取得显著成效，渔类资源丰富，也促使它进入西江觅食。梧州市农业综合行政执法支队支队长 陈勇佳：将加强渔政执法巡查，对这个中华白海豚进行24小时的跟踪监测，要求社会各界对这个中华白海豚进行保护。目前，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。通 告 2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。 梧州市农业农村局 梧州海事局 梧州市水利局 梧州市交通运输局 梧州市公安局 2021年3月12日今天（13日）上午，梧州市农业农村局专家还与自治区专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商中华白海豚的保护和救护工作。北部湾大学海洋学院教授 吴海平：因为如果说它跟那个佛山和广州目击的是同一头的话，那就是说它在内水已经待了比较长的时间了，就是在不太适合它的这样一个环境里面迁移。下一步，我们将继续跟踪这个海豚，然后制定更详细的一些救助方案。内容来源：广西新闻频道【广西】学历教育招生信息· 国家普通高校（全日制）大专/高职· 国家普通高校（高职扩招）大专/高职· 国家承认（出国留学）本科、硕士、博士· 国家成人高校（函授）大专、本科· 国家自学考试（自考）大专、本科· 国家承认（同等学力申硕）硕士【广西】职业培训招生信息· 政府补贴（免费）培训：保健调理师、保育员、育婴师、美容师、中式面点师…· 创业类培训：SYB、IYB创业培训师…· 建筑类培训：施工员、安全员、材料员、质量员、资料员、劳务员…· 医学类培训：健康管理师、公共营养师、护士、护师、医师、药师…· 电脑类培训：平面设计、室内设计、网页设计、影视后期…· 财会类培训：初级会计、中级会计、企业真账实训…👇品牌推广&商务合作👇请加微信：19163754863

文章编号: 3b4814d76b296a1fdde5dad536e04f3a
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (梧州西江水域惊现中华白海豚!渔政提醒:禁止捕捞!) 2021-03-14 岑溪老乡   岑溪老乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA2MTg4MA==&mid=2247485871&idx=6&sn=a77fc7323dc6d360d1adbfedd99f0e94

点击上方“岑溪老乡”免费订阅！3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。▲现场视频1▲现场视频2▲现场视频3此外，网络还流传另外一段用梧州白话讲述海豚出现的视频。▲视频4广西电视台记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。3月12日下午梧州水利部门发出通报↓↓↓2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在此提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家来源｜综合广西新闻频道、梧州渔政（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）扩散出去，让更多人看看！点“阅读原文” 看更多家乡事！

文章编号: 1de080d7a5f7e77a46ae238efa54516b
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (打开电视看最美中华白海豚,视频照片同步征集中!) 2021-03-14 广西广电网络梧州分公司   广西广电网络梧州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA3MDYzNg==&mid=2664704495&idx=1&sn=d92d2161a8b490fcc58576f49e9739ab

春暖花开，万物复苏美丽梧州的阳春绿水不仅深入民心还深受海豚们的喜爱3月12日下午5点多，梧州市鸳江桥附近，市民们惊讶地见到这样一幕情景：江面上突然出现白色的海豚，时浮时沉，尽情畅游。是不是很萌？！见到此景人们十分欣喜，纷纷用手机记录下白海豚的身影。▲现场视频1▲现场视频2此外，网络还流传另外一段用梧州白话讲述海豚出现的视频。▲视频3中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在此提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家征集中华白海豚视频/照片作品上传： 请发送视频至邮箱：wz96335@163.com 注意事项： 1.请填写标题 如：白海豚... 2.请填写作者 如：白海豚... 3.为适应电视平台播放，请上传横屏拍摄视频或图片。*作品发送成功后，可在智慧广电新平台-梧视-摄影/短视频板块查看。智慧广电新平台-梧视板块网友拍摄的中华白海豚另外，为做好相关保护救护工作，昨天（3月12日），梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。通告内容如下：通 告2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州市农业农村局 梧州海事局梧州市水利局 梧州市交通运输局梧州市公安局2021年3月12日部分图片、视频来源自网络，如有异议请联系删除关注我们吧更多详情请到广西广电网络梧州片区各营业厅，或致电96335咨询！长按图片识别二维码关注我们吧！长按二维码关注我们梧州片区各营业厅地址广西广电网络梧州分公司：■蝶山营业厅：蝶山一路35号（0774-3851868）■新兴营业厅：新兴三路69号（0774-6021069）■和平营业厅：和平路23号（0774-2826452）■龙圩营业厅：龙圩区苍梧大道166号（0774-2661835）广西广电网络藤县分公司：■登俊路营业厅：登俊路36号2楼（0774-7282788）■藤州大道营业厅：藤州大道计生委往东80米（恒丰酒店旁）（0774-7290408）广西广电网络岑溪分公司：■岑溪营业厅：岑溪市解放大道128号（0774-8238960）广西广电网络蒙山分公司：■蒙山营业厅：滨江南路（0774-7290408）

文章编号: 153b96a6ddc4966e8c6ae3b0ab63904f
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (玉林一工地上,男子一脚踏空跌落,后脑勺被钢筋刺穿) 2021-03-14 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649582652&idx=4&sn=6532ef970bb1f5defa436f6ab1d6f21f

3月12日14时37分，北流市民安镇工业园区一建筑工地上，一名工人意外踏空，从将近2米高的钢管铁架上跌落，头部后脑勺被一根浇筑在地面上的钢筋刺穿。

事故现场

了解情况后，消防救援人员立即展开救援，10分钟左右，成功将钢筋剪断，原本刺入后脑勺的钢筋也脱落出来。医生对其伤口进行包扎后，立刻将其送往医院作进一步诊察处理。

据了解，男子是该工地的工人，事故发生的原因为，在施工作业时由于操作不慎踏空，从约2米高的钢管架上跌落，导致头部被钢筋穿刺。

目前，男子正在医院接受进一步的治疗中。

●广西日报-广西云全国两会“万屏联动” 让新时代的声音传遍八桂

●西江梧州水域惊现中华白海豚！游弋江中惊艳众人

●明确了！延迟退休实施原则公布！

来源： 玉林晚报

编辑：莫雨田 实习生 彭晨晨

责任编辑：陈佳嘉

总值班：车欣欣 伍永志

☟点击在看送你小花花

文章编号: 593e33febd0694d9ac9fd35e2c61865e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (未经批准不得再收取其他费用!广西公办学校教育项目收费清单公布) 2021-03-14 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649582652&idx=1&sn=edf1aa0781eec71f6aeb0acd70f11454

近日，自治区发展改革委、自治区教育厅、自治区财政厅印发了《关于公布广西公办学校教育项目收费清单的通知》（以下简称《通知》），公布了广西公办学校教育项目收费清单，并提出要对各级各类公办学校收费项目进行清单管理，各中小学校（幼儿园）除教育项目收费清单外，未经国家或自治区批准，不得再向学生收取其他任何费用，严禁学校或其他机构以任何名义在学校内代收其他任何费用。

▲网页截图

广西公办学校教育项目收费清单明确了公办高等（中职）教育收费、公办义务教育收费、公办高中教育收费、公办学前教育收费等四类的收费标准、收费范围、收费文件依据。

公办高等（中职）教育收费内容

公办高等（中职）教育收费包括学费、住宿费、考试费、服务性收费、代收费。其中，服务性收费包括上机、上网、语音室使用、琴房使用服务费；校园网络入网、使用费；档案资料查证及翻译费；信息检索查询、资料复印(制)费；借阅图书滞还费；学生宿舍热水费；补办证(卡)工本费；学校医院或医务室收费；车辆以及场馆等设施使用服务费；校园停车收费；培训费。代收费则有教材费，军训服装费，公寓用品代收费，专业服装及用品费，超定额水电费，外语等级考试、计算机等级考试、普通话测试等各类考试报名费考试费，城乡居民基本医疗保险费，体检费以及其它费用（学校代学生办理居民身份证、迁移户口等服务）。

公办义务教育收费内容

公办义务教育收费包括农村地区（县城及以下）义务教育阶段学校代收费、设区市（建成区）义务教育阶段学校服务性收费、设区市（建成区）义务教育阶段学校代收费等。

公办高中教育收费内容

公办高中教育收费包括普通高中学校学费、住宿费、服务性收费和代收费；其中，服务费主要是学生宿舍热水费、遗失补办饭卡（IC卡）工本费、伙食费等。清单显示，公办高中学生首次办理饭卡（IC卡）不得收费，遗失补办饭卡（IC卡）工本费最高不超过10元/卡，具体标准按实际成本核定。

公办学前教育收费内容

公办学前教育收费包括学前教育学校保教费、住宿费、代收费等。

清单对不少市民关注的高等（中职）学校服务性收费、代收费的收费标准作出了明确规定。如上机上网服务费收费标准最高为每小时1.5元，实行包月的，每生每月不超过30元，使用语音室、琴房服务费收费标准最高为每小时3元；校园网络入网费收费标准最高不超过50元/户(一次性收取)，网络使用费最高标准不超过30元/户.月；借阅图书滞还费为收费标准为0.1元/册/天；学生因丢失或损坏学生证、借书证、毕业证、就餐卡等学生在校学习生活中必须使用或应当取得的证卡需申领补办的，学校可收取补办证(卡)工本费，每证(卡)不超过10元(校园一卡通不超过30元)。

值得注意的是，学校不得统一组织学生参加各类商业保险，不得代收代办商业保险(费)，不得从中收取任何形式的保险折扣或手续费。学生自愿参加保险的，由学生或家长自行向保险机构办理。

《通知》明确，服务性收费和代收费要根据学生或学生家长自愿原则开展，严禁采取强制或变相强制手段收取服务性收费或代收费，或只收费不服务。

广西公办学校教育收费项目清单↓

●广西日报-广西云全国两会“万屏联动” 让新时代的声音传遍八桂

●西江梧州水域惊现中华白海豚！游弋江中惊艳众人

●明确了！延迟退休实施原则公布！

来源： 自治区发改委、南宁日报

编辑：莫雨田 实习生 彭晨晨

责任编辑：陈佳嘉

总值班：车欣欣 伍永志

☟点击在看送你小花花

文章编号: d6900189b0969f4e5c480568abdd868
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (你清醒一点!广西又出现这种骗局,专门针对……) 2021-03-14 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649582652&idx=3&sn=57f546456fe7193d60706d3b2f910122

近日，

广西大学通报了两起

学生被骗案件。

通报指出，近期该校又发生两起学生被骗案件。

其中一大二学生被自称淘宝客服人以产品出现问题可三倍赔偿退款为由，诱导其进行QQ屏幕共享、银行卡转账、下载贷款软件等操作，结果被骗1.4万余元。

另一大三学生在咸鱼平台上购买了一款商品，双方为避开平台收费，以私下交易转账的方式进行，结果该同学商品没收到，被骗1800元。

对此，广西大学保卫处提醒学生，不要相信所谓“客服”，不要随便将银行卡号、验证码等告诉对方，同时网购切勿脱离平台、私下交易。

几乎与此同时，

广东警方也通报了18起

针对学生的诈骗案件。

其中60%的案件与

“刷单返利”“购物退款”有关。

警方列举了

三个案件

↓↓↓

案件一：“网络刷单返利”

2月18日，广东某高校一学生收到一条手机推送信息，称刷单能拿佣金。事主主动添加对方微信后，对方将事主拉进一个微信群。该学生根据群内老师教的操作，先赚取了约200元。之后事主被对方继续诱导刷单，对方称完成三笔优质单后会将三笔本金返还到其银行卡内。事主先后刷单5.1万元，一直未收到返还现金时才发现被骗。

案件二：“网络购物退款”

1月26日，广东某高校一学生接到一个陌生电话，对方称事主在淘宝买的商品出现问题，可以退款给事主。事主便添加对方QQ群，对方在群内以各种理由要求事主转账，随后事主分七次转账13.5万元给对方后发现被骗。

案件三：“免费领取礼品”

1月17日，广东某高校一学生收到一条信息称可以免费领取手机的广告，于是添加对方提供的手机淘宝客服，接著对方以需要运费、关税、支付错误等理由要事主转账，事主扫码对方微信二维码转账5000余元后发现被骗。

除了上述的案件，

在大学生中最常遇见的还有

网上兼职、网上投资、网络中奖等

各式各样的诈骗套路，

大家一定要提高警惕

↓↓↓

短信类诈骗

诈骗团伙以校讯通、交学费等名义，通过伪基站、短信群发器的工具，发送带有木马病毒的网页链接，诱骗事主打开网络连接，实现木马程序的自动安装，控制事主手机，盗取事主的个人信息，进而对事主及其熟人实施诈骗。

录取通知书

不法分子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试、中外合作办学项目与高等学历教育的区别，给考生发放录取通知书，蒙骗考生和家长，招揽生源，骗取钱财。

助学金诈骗

骗子自称某某教育局工作人员，称有一项针对贫困学生的助学金，谎称这笔钱已经转入银行，让家长去银行通过ATM机进行转账。在转账过程中，以交纳相关费用为由骗取钱财。

谎称孩子住院

骗子们以学校教导处老师等身份打电话给学生家长，谎称孩子刚到学校，出现了身体不适等情况住院，急需汇去医疗费，在家长慌乱的情况下，引诱受害人到银行转账汇款。

办理手机卡

一些大学生在非正规经销商处购买电话卡后，会接到一些诈骗电话或垃圾短信。有的接到的电话内容类似资助新同学学费、生活费等为理由，骗取银行卡号密码。还有的打电话自称是教育部或校方以返还学费等为名，让学生提供卡号、密码，从而进一步实施诈骗。

招聘兼职

部分同学想找份兼职工作，骗子针对这种情况，利用手机、互联网等媒介，传播虚假广告招聘兼职，骗取学生一定数额的押金还有保证金等。

“校园贷”诈骗

校园贷诈骗主要有三种：

①用“免抵押、低利息”为诱饵诱导学生贷款，要求缴纳贷款手续费、管理费、保证金等费用。

②声称能通过培训提高综合技能，夸大培训效果，签订培训合同，诱导学生贷款支付学费。

③与兼职诈骗结合，要求学生贷款购买手机等产品做“销售代理”，贷款的利息和滞纳金很高，学生如不能如期还款，将迅速背上难以承受的债务压力。

冒充老乡

刚入学时，新手互不相识，骗子利用这一点，装扮成新生或老乡和学生套近乎，骗取他们的信任，以代交学费为由趁机诈骗，骗走学生的财物。

冒充老师

不法分子会在开学季假冒老师或学长，进入教室，收取班费、材料费等各种名目的费用，收完就不见踪影。

推销陷阱

骗子所推销的物品大多与新生的学习生活息息相关，比如文具、手机、电脑等。此类推销的产品多为假冒伪劣产品。一旦售出，很难再联系上推销者，更不会有相应的售后保障。

警方提醒

1.不要随意添加陌生人为微信或QQ好友。

2.不要随意提供个人信息（身份证、银行卡、密码、地址、电话等），以防他人利用信息盗取财物。

3.不要轻易汇款，时刻保持头脑清醒，一旦发现可疑情况应立即向老师或父母说明。

4.不要贪图小便宜，兼职时不要轻信所谓的高薪兼职及快速赚钱途径。

5.不要轻易点开陌生的短信链接。

●广西日报-广西云全国两会“万屏联动” 让新时代的声音传遍八桂

●西江梧州水域惊现中华白海豚！游弋江中惊艳众人

●明确了！延迟退休实施原则公布！

来源： 中国新闻网

编辑：莫雨田 实习生 彭晨晨

责任编辑：陈佳嘉

总值班：车欣欣 伍永志

☟点击在看送你小花花

文章编号: dc14cab0a229363ca10e2b830ca10396
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2021-03-14 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650724794&idx=1&sn=3496200b8e2c41f4edb056d3097e79dc

景区介绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。

　德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点.

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河

游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。

行程安排

第一天：各地--兴义（约700公里）

餐：晚餐

宿：兴义品质酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260公里）

餐：晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色-德天瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左（约270公里）

餐：晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天崇左--三娘湾（约200公里）

餐：晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池（约390公里）

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：兴河池--各地（约700公里）

餐：自理

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：20201年3月16日--3月21日（6天）

【活动费用】

成人2280元/人；

1.2以下小孩680元/人；

拼车费：700元/人由车主收取；

单房差：1000元；

【费用包含】

1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、三娘湾门票、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、万峰林门票换乘车票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（小不点）微信同号

18983904011（刘苹果）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

【重庆涪陵门市部】

涪陵温泉城

19936386711（大侠）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13509443086（刚哥）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: 20fb824361599163e951729a2995f9d5
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (犀利!肇庆西江惊现国家一级保护动物!) 2021-03-14 肇庆老乡   肇庆老乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYwMTQ0Nw==&mid=2247485580&idx=1&sn=59c2364afb727b690196f28f711b63b1

今日，有路友报料话

在肇庆封开江口

见到西江出现中华白海豚！

哇好紧要！

▼▼▼

距路友所讲

拍摄地是封开江口

但都有路友指出

拍摄地是广西梧州

而据抖音“DV现场”所讲

拍摄视频的人讲的是梧州话

而且位置是广西梧州的鸳江大桥

而实际上

鸳江大桥距离封开只有不到三十公里

就算它们出现在肇庆境内

都好正常

而根据“肇庆西江网”消息

该视频拍摄者说视频确实是拍摄于封开江口

当然

纠结这些小事没有意思

经相关专家证实

这几条江豚正是国家一级保护动物

中华白海豚！

这也是首次发现中华白华豚

进入西江流域内超过300公里距离

由于中华白海豚的数量极其稀少

所以国家对其保护力度很大

目前肇庆相关部门已经发布紧急通知

▼▼▼

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

家里有人在西江上面稳食的

提醒一下距注意咯喔！

你又见过未？

文章编号: 33cc7800306f78c8600bb5f168d1032a
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (扩散!关于救护保护西江河段中华白海豚的通告,专家组抵梧共商救助工作) 2021-03-14 藤县社区   藤县社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyMDQ3MA==&mid=2247520632&idx=4&sn=e30e81351e4843b0502291bb35dabb3e

就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，昨天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。昨天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。救助工作现场会 蒙敏莹 摄网友拍摄的视频截图拼接据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。记者从梧州市农业农村局了解到，截至昨天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。昨天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。另外，为做好相关保护救护工作，3月12日，梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。通告内容如下：通 告2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州市农业农村局 梧州海事局梧州市水利局 梧州市交通运输局梧州市公安局2021年3月12日来源：梧州零距离

文章编号: 9a90ad03e6c5bb56ab161fdbf6413359
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (早新闻丨最新消息!延迟退休不会“一步到位”,每年延几个月或每几个月延1个月;重大刑案致5死1伤;壶口瀑布进入春季最佳观赏期) 2021-03-14 创业运城   创业运城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NjAyMg==&mid=2664362320&idx=1&sn=e6e1adaa7ff9e5261b34d1cd63867b49

早安语

过去成就现在，当下决定未来。人生的答案不是想出来的，是一步步走出来的。想成为更好的人，过上更好的生活，都依赖于我们现在所做的选择和脚下正在走的路。早安！

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月

12日公布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确，按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，逐步延迟法定退休年龄。人社部中国劳科院院长金维刚表示，改革不会“一步到位”，而是采取渐进式，每年延迟几个月或每几个月延迟1个月。政策实施后，退休年龄线会慢慢往后推。原本满50岁退休的女性，政策实施后，第一年，变成50岁1个月或几个月退休。不同年龄段的人，退休年龄不同。可以确定的是，改革前期临近退休的人，只会延迟1个月或几个月，不会出现一下子晚退休几年的情况。对年轻人来说，延长的退休年龄幅度会大一些，但未来有很长的过渡期和适应期。改革也不会搞“一刀切”，不是规定每个人必须达到延迟后的法定退休年龄才能退休，会增加个人自主选择提前退休的空间。不同群体、不同性别将继续保持退休年龄差异。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

注意了！年轻人成半月板损伤主要人群，专家提醒

医生表示，半月板损伤并非只是老年人专属，当下二三十岁的年轻人是半月板损伤的主要人群，多由过度运动或不良运动方式造成。#半月板要如何保护#？专家提醒：①控制体重②运动前做好热身，减少急停急转的运动方式。

4分钟领证，南京推出婚姻登记自助机

近日，南京市建邺区民政局推出了婚姻登记自助服务。新人通过自助终端依次完成身份确认、联网审查、扫描户口簿、信息录入、打印材料5个步骤，3分钟内可完成登记，4分钟内便可从窗口领取结婚证。自助终端还可进行补领结婚证、补领离婚证等操作，同时融合了身份识别、婚史审查等功能。

搜索

晋城市发布2020年消费投诉热点及市场监管典型案例

3月12日，“3·15国际消费者权益日”来临之际，晋城市政府新闻办与市场监督管理局召开新闻发布会，介绍该市2020年市场监管相关工作，发布晋城市2020年十大消费投诉热点及市场监管十大典型案例。

壶口瀑布进入春季最佳观赏期

壶口瀑布开始进入春季最佳观赏期，吸引众多游客前来观赏。近日，随著气温不断回升，黄河上游冰河解冻，秦晋峡谷两岸桃花盛开，壶口瀑布水量增多，形成阶梯式瀑布群，湍急的河水奔腾而下，跌入深潭溅起的水雾在阳光的照射下，不时出现彩虹。

阳泉交警支队车管所业务暂停办理

阳泉市公安局交警支队发布公告：市车管所将于3月19日-23日进行网络机房搬迁，届时将暂停机动车及驾驶人相关业务办理。3月24日业务恢复之后，至3月30日进行设备稳定性观测。对于可能造成的部分车驾管业务暂停情况，请广大车主、驾驶人予以谅解。业务咨询：0353-2966787。

搜索

广西西江现中华白海豚

3月12日，广西西江梧州航段出现国家一级保护动物中华白海豚。该头海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。

浙江嘉善重大刑案致5死1伤，嫌疑人已落网

据@嘉善公安，3月13日，浙江嘉善县魏塘街道发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚19时许，公安机关在天津将犯罪嫌疑人江某涛（男，33岁，黑龙江省鸡西籍）抓捕归案。目前，案件正在进一步侦办中。

大学生和女友吵架逆行冲向车流，被撞骨折

8日，湖北咸宁。一男子与女友吵架后突然逆行冲向车流，余先生驾车躲避不及将其撞倒。男子边哭边道歉，经检查被撞骨折。经民警协调，医疗费及车损双方各自负责。余先生表示，这大学生感情受挫、身体受伤，就不追究了。

幼儿园保安扮猴子哄小朋友开心

3月12日，河南洛阳，一段“幼儿园保安逗小朋友开心”的视频走红。据幼儿园园长介绍，这位50岁出头的保安大叔看到饭后散步消食的队伍中有小朋友在哭闹，便手舞足蹈地想办法把孩子逗笑，很是暖心。

西安一小学开辟菜地让学生种菜

3月12日，在西安西航三校开元校区内，小学生们正在田地里忙活，这是该校开设的学农实践课。该校杨校长称，目前园地内种植的蔬菜多达十几种，每年收获的蔬菜除了供食堂使用，也会分给师生们带回家吃，希望孩子们通过这门课程，能更加珍惜劳动成果，知道勤俭节约。

爸爸奖励女儿30秒购物结果扎心

近日，鄂尔多斯，8岁女儿入选学校“少代会”代表，爸爸奖励她超市购物30秒。没想到，女儿只用时15秒选了包妈妈爱吃的薯片，称自己不需要了，妈妈在旁听到后感动落泪。爸爸也表示感动，唯一有点失落的是没给他拿，有点吃醋。

搜索

3月13日，中国疾控中心主任高福表示，按照目前疫苗的产量，中国应能在今年年底至明年年中时达到70%-80%的新冠疫苗接种率，即目标人群9亿到10亿。

日前，教育部明确第二学士学位招生计划重点向国家急需紧缺学科专业领域倾斜，任何高校均不得不经批准擅自招生和授予学历学位。

13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。

据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者李如富于3月12日去世，享年92岁。李如富老人是今年去世的第3位幸存者，目前南京大屠杀在册在世幸存者仅剩69位。

捷克一家地方法院3月10日宣布，捷克航空公司破产，正式啔动破产程序。捷克航空公司是捷克最主要的航空公司之一，其历史可以追溯到1923年，是全球最古老的航空公司之一。

近日，在内蒙古阿拉善盟的贺兰山国家级自然保护区，工作人员发现监测到世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝的珍贵影像。

近日，部分国家民众接种英国阿斯利康公司生产的新冠疫苗后出现血栓或死亡事件，奥地利、挪威、意大利、西班牙、保加利亚等国宣布暂停接种阿斯利康疫苗。

当地时间12日，美国明尼阿波利斯市议会批准了一项2700万美元的民事和解协议，与非洲裔男子乔治·弗洛伊德的家人就去年警方执法手段不当导致弗洛伊德死亡的案件达成和解。

搜索

今天白天：全省多云间阴天，北中部局部和南部大部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾。最高气温：全省13～20℃。

今天夜间：全省多云转晴天，中部局部和南部部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾；北部有4级左右偏北风，局部地区伴有扬沙或浮尘。最低气温：北部及中南部山区-3～4℃，中南部其余地区4～10℃。

文章编号: e133a4067f9bedd6173790262e3e692f
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (今天,白海豚再现梧州西江水域,很多梧州人相约江边看海豚!专家组已到梧州对白海豚开展救助..) 2021-03-14 藤州楼市   藤州楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzMyMDI1OA==&mid=2247501112&idx=2&sn=18bf48efd9e29ded6c31916aa3536b77

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚，为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

今天（3月13日）下午，由广西壮族自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织梧州农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。

今天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。

为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，明天继续对白海豚进行救助。

昨天，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。

从昨天开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。

网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

今天，很多梧州市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。

上午11点，梧州有记者在梧州市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。

市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”

市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”

市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”

市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”

中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，梧州各方更是采取措施全力保护好它。近年来，梧州市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。

生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。

来源：民生1075、梧州手机台

文章编号: d53a7ab1f49a112f7da32448e35df59b
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2021-03-14 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247496801&idx=2&sn=022e3f5e0233acfa0a308d1e84a03261

点击标题上面蓝色字“”快速关注

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: 80c69668a5c42cac43bda8ffa91d0c74
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨最新消息!延迟退休不会“一步到位”,每年延几个月或每几个月延1个月;重大刑案致5死1伤;壶口瀑布进入春季最佳观赏期) 2021-03-14 山西晚报   山西晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653093687&idx=1&sn=72146b6a3d2e41398cd2ac7457d42f4f

早安语

过去成就现在，当下决定未来。人生的答案不是想出来的，是一步步走出来的。想成为更好的人，过上更好的生活，都依赖于我们现在所做的选择和脚下正在走的路。早安！

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月

12日公布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确，按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，逐步延迟法定退休年龄。人社部中国劳科院院长金维刚表示，改革不会“一步到位”，而是采取渐进式，每年延迟几个月或每几个月延迟1个月。政策实施后，退休年龄线会慢慢往后推。原本满50岁退休的女性，政策实施后，第一年，变成50岁1个月或几个月退休。不同年龄段的人，退休年龄不同。可以确定的是，改革前期临近退休的人，只会延迟1个月或几个月，不会出现一下子晚退休几年的情况。对年轻人来说，延长的退休年龄幅度会大一些，但未来有很长的过渡期和适应期。改革也不会搞“一刀切”，不是规定每个人必须达到延迟后的法定退休年龄才能退休，会增加个人自主选择提前退休的空间。不同群体、不同性别将继续保持退休年龄差异。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

注意了！年轻人成半月板损伤主要人群，专家提醒

医生表示，半月板损伤并非只是老年人专属，当下二三十岁的年轻人是半月板损伤的主要人群，多由过度运动或不良运动方式造成。#半月板要如何保护#？专家提醒：①控制体重②运动前做好热身，减少急停急转的运动方式。

4分钟领证，南京推出婚姻登记自助机

近日，南京市建邺区民政局推出了婚姻登记自助服务。新人通过自助终端依次完成身份确认、联网审查、扫描户口簿、信息录入、打印材料5个步骤，3分钟内可完成登记，4分钟内便可从窗口领取结婚证。自助终端还可进行补领结婚证、补领离婚证等操作，同时融合了身份识别、婚史审查等功能。

搜索

晋城市发布2020年消费投诉热点及市场监管典型案例

3月12日，“3·15国际消费者权益日”来临之际，晋城市政府新闻办与市场监督管理局召开新闻发布会，介绍该市2020年市场监管相关工作，发布晋城市2020年十大消费投诉热点及市场监管十大典型案例。

壶口瀑布进入春季最佳观赏期

壶口瀑布开始进入春季最佳观赏期，吸引众多游客前来观赏。近日，随著气温不断回升，黄河上游冰河解冻，秦晋峡谷两岸桃花盛开，壶口瀑布水量增多，形成阶梯式瀑布群，湍急的河水奔腾而下，跌入深潭溅起的水雾在阳光的照射下，不时出现彩虹。

阳泉交警支队车管所业务暂停办理

阳泉市公安局交警支队发布公告：市车管所将于3月19日-23日进行网络机房搬迁，届时将暂停机动车及驾驶人相关业务办理。3月24日业务恢复之后，至3月30日进行设备稳定性观测。对于可能造成的部分车驾管业务暂停情况，请广大车主、驾驶人予以谅解。业务咨询：0353-2966787。

搜索

广西西江现中华白海豚

3月12日，广西西江梧州航段出现国家一级保护动物中华白海豚。该头海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。

浙江嘉善重大刑案致5死1伤，嫌疑人已落网

据@嘉善公安，3月13日，浙江嘉善县魏塘街道发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚19时许，公安机关在天津将犯罪嫌疑人江某涛（男，33岁，黑龙江省鸡西籍）抓捕归案。目前，案件正在进一步侦办中。

大学生和女友吵架逆行冲向车流，被撞骨折

8日，湖北咸宁。一男子与女友吵架后突然逆行冲向车流，余先生驾车躲避不及将其撞倒。男子边哭边道歉，经检查被撞骨折。经民警协调，医疗费及车损双方各自负责。余先生表示，这大学生感情受挫、身体受伤，就不追究了。

幼儿园保安扮猴子哄小朋友开心

3月12日，河南洛阳，一段“幼儿园保安逗小朋友开心”的视频走红。据幼儿园园长介绍，这位50岁出头的保安大叔看到饭后散步消食的队伍中有小朋友在哭闹，便手舞足蹈地想办法把孩子逗笑，很是暖心。

西安一小学开辟菜地让学生种菜

3月12日，在西安西航三校开元校区内，小学生们正在田地里忙活，这是该校开设的学农实践课。该校杨校长称，目前园地内种植的蔬菜多达十几种，每年收获的蔬菜除了供食堂使用，也会分给师生们带回家吃，希望孩子们通过这门课程，能更加珍惜劳动成果，知道勤俭节约。

爸爸奖励女儿30秒购物结果扎心

近日，鄂尔多斯，8岁女儿入选学校“少代会”代表，爸爸奖励她超市购物30秒。没想到，女儿只用时15秒选了包妈妈爱吃的薯片，称自己不需要了，妈妈在旁听到后感动落泪。爸爸也表示感动，唯一有点失落的是没给他拿，有点吃醋。

搜索

3月13日，中国疾控中心主任高福表示，按照目前疫苗的产量，中国应能在今年年底至明年年中时达到70%-80%的新冠疫苗接种率，即目标人群9亿到10亿。

日前，教育部明确第二学士学位招生计划重点向国家急需紧缺学科专业领域倾斜，任何高校均不得不经批准擅自招生和授予学历学位。

13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。

据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者李如富于3月12日去世，享年92岁。李如富老人是今年去世的第3位幸存者，目前南京大屠杀在册在世幸存者仅剩69位。

捷克一家地方法院3月10日宣布，捷克航空公司破产，正式啔动破产程序。捷克航空公司是捷克最主要的航空公司之一，其历史可以追溯到1923年，是全球最古老的航空公司之一。

近日，在内蒙古阿拉善盟的贺兰山国家级自然保护区，工作人员发现监测到世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝的珍贵影像。

近日，部分国家民众接种英国阿斯利康公司生产的新冠疫苗后出现血栓或死亡事件，奥地利、挪威、意大利、西班牙、保加利亚等国宣布暂停接种阿斯利康疫苗。

当地时间12日，美国明尼阿波利斯市议会批准了一项2700万美元的民事和解协议，与非洲裔男子乔治·弗洛伊德的家人就去年警方执法手段不当导致弗洛伊德死亡的案件达成和解。

搜索

今天白天：全省多云间阴天，北中部局部和南部大部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾。最高气温：全省13～20℃。

今天夜间：全省多云转晴天，中部局部和南部部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾；北部有4级左右偏北风，局部地区伴有扬沙或浮尘。最低气温：北部及中南部山区-3～4℃，中南部其余地区4～10℃。

搜索

NEWS

﹀

﹀

哈尔滨市民半夜开车经过一条路瞬间清醒，真相让人哭笑不得：帐篷排在路边

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除

文章编号: 217a6bde82d3e65f19578253be83c87a
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (今天,中华白海豚再次出现在梧州西江水域,很多市民去江边观看..) 2021-03-14 咸蛋六讲故事   咸蛋六讲故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU5MzM0Nw==&mid=2247495559&idx=3&sn=ad9ca8cc49479282b5e0b5e23d8b9ae5

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚，为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

今天（3月13日）下午，由广西壮族自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织梧州农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。

今天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。

为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，明天继续对白海豚进行救助。

昨天，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。

从昨天开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。

网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

今天，很多梧州市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。

上午11点，梧州有记者在市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。

市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”

市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”

市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”

市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”

中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，梧州各方更是采取措施全力保护好它。近年来，梧州市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。

生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。

来源：民生1075、梧州手机台

文章编号: 40ead70a4d6c32a580d7e1215e1aee7a
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (惊喜!西江水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚,肇庆人的朋友圈刷爆了!) 2021-03-14 吃喝玩乐潮IN肇庆   吃喝玩乐潮IN肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMxMjk4MQ==&mid=2247516016&idx=2&sn=29793509d4a2632852ec822bc706e9dd

今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在肇庆人的微信群和朋友圈中流传。下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布信息来源：朋友圈 梧州渔政 爱封开 肇庆发布吃喝玩乐潮in肇庆综合发布点右下角【在看】让更多人看到↓↓↓

文章编号: d9b983852e1af76fcc0a5df582a0b834
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚) 2021-03-14 龙圩在线   龙圩在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxMjU4OA==&mid=2650852798&idx=4&sn=70d351fe685d73bdc73afa7beb9bda01

3月12日下午，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一头中华白海豚。记者马上跟随渔政部门赶到附近水域。在宽阔的水域，只见这只白海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏，记者拍下了这一珍贵镜头。这头中华白海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，西江水域极少出现，可能是由于这只海豚本身的声呐导向系统出现问题，导致误闯西江。北部湾大学海洋学院教授吴海萍：“如果这条中华白海豚与佛山、广州目击的那条海豚是同一条的话，那它在内水已经呆了比较长的时间了，至少五六天了。”为了保护这头白海豚，梧州市发出通告，在白海豚活动区域，禁止捕捞，暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳：“我们一个方面是将加强渔政执法巡查，对这个中华白海豚进行24小时的跟踪监测，在农业农村部、和自治区农业农村厅的指导下，我们正在开展救护工作。”来源：梧州新闻编辑：吴荣秋审核：潘明华

文章编号: c25fcba146081c7d2674590d06c672b0
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江肇庆段,有没经过德庆?目前情况……) 2021-03-13 德庆在线   德庆在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQxMTIzMw==&mid=2651151233&idx=2&sn=91712bafc8a67671fdc4b6861100dec7

德庆在线旗下有德庆在线网、德庆在线微信公众号、德庆在线新浪微博、德庆在线腾讯微博及系列QQ群，是德庆领先移动互联网服务平台。德庆在线QQ客服：940854092

3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

西江君将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

西江日报全媒体记者 刘畅实习生 张楚琳

编辑 张嘉华校对 陈楚

来源：肇庆西江网

文章编号: 5241d966ac274bd93bda17ac3561854b
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (已确认!一群中华白海豚从广东惊艳袭击梧州西江河,五大部门紧急通告!) 2021-03-13 太平关注   太平关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQ4NDEyNg==&mid=2247508353&idx=5&sn=ce53f27df98001622dfac6bc556ed891

这两天，海豚突然光临梧州西江河段的视频刷爆了梧州人的朋友圈：

视频：

截图：

就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，今天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。今天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

网友拍摄的视频截图拼接

记者从梧州市农业农村局了解到，截至今天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。今天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。

另外，为做好相关保护救护工作，昨天（3月12日），梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

通告内容如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源：综合梧州日报、梧州零距离、梧州发布、官方通告

稍早前已有媒体报道广东肇庆发现海豚行踪：

肇庆渔政部门已加强监控，强调非法捕杀一级国宝将负刑事责任

　　广东省西江肇庆段惊现中华白海豚段!不是一只，而是一群！11日，广东渔政总队肇庆支队渔政人员在西江上用DV摄下这一珍贵镜头。这群两只以上的中华白海豚，可能本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。渔政部门目前已派出船只进行监控。渔政人员强调，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

　　肇庆市民接连报料称目睹白海豚

　　肇庆渔政支队副支队长黎杰容对记者说，6月9日上午9时，他们接到了高要市小湘镇一名鱼贩的报告，称在西江小湘段发现白色长嘴海豚，“初步判断这是国家一级保护动物中华白海豚”！渔政部门随即派出海巡船到现场监控，但没有发现。

　　6月10日晚9时，渔政部门再次接到市民林先生的电话，称在西江龟顶山睦岗电排站一带见到白色海豚。渔政部门再次派员赶往现场，但仍一无所获。

　　昨天上午约11时，在西江羚羊峡游玩的游客，发现江中有白色海豚，随即打110电话报警。渔政部门接到警方通知后即前往现场。

　　昨天下午1时26分，渔政执法船巡航至羚羊峡一个叫虎坑的水域时，距离船只约20米的地方，突然腾起一阵白色的浪花，一条长嘴巴、通体白色的海豚跃出水面。随后，在这条海豚后面约十多米远的江面，又先后有两只中华白海豚跃出水面，呈弧形向前运动。渔政人员赶紧拿出准备好的DV进行拍摄。黎杰容称，根据现场判断，这一群中华白海豚至少两只以上，最小的长约1米，体重约40公斤，最大的体长约1.5米，重有200公斤左右。

　　海豚不及时回海将会死亡

　　中华白海豚怎么会来到西江呢？黎杰容对记者说，国宝在西江出现，这并非好事。中华白海豚主要在咸淡水交汇水域生活，不适合在淡水水域中生存。如今它们深入到西江内河，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。有专家称，中华白海豚如果不及时游回大海，最长不超过3个月就会死亡。由于海豚的智商很高，它们可以靠灵敏的声纳避开渔网等的围捕，所以很难捉到，现在只能希望它们自己游回大海。

　　目前，肇庆渔政方面已与珠江口中华白海豚国家级自然保护区有关专家联系，希望能设法引导中华白海豚回到珠江口。

　　■链接

　　据悉，中华白海豚这次是二度光顾肇庆，上一次发生在1992年,当时一条重200多公斤的中华白海豚误闯西江鼎湖沙浦段,被当地渔民误当一般河鱼用鱼叉杀死,此案已依法处理。（记者李维宁，通讯员杨永新、高翔）

太平网编辑

文章编号: fe1c54709c193d84463f6c541f928a93
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-13 聚广西   聚广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI2MDQ3Ng==&mid=2652170493&idx=8&sn=ca047dd97d4a7b1b5a20bbd8407ae374

新朋友在阅读本文前，请您先点击上方的《聚广西》即可直接关注；也可以直接搜索聚广西微信号【JGX365】有很多广西朋友都已经关注了，你也快来加入聚广西交友互动平台吧！

3月12日下午5时多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

文章编号: 636124a2717dc3ca29347789c7afb08f
-----------------------------------------------------------------------------
