文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (庆祝新中国成立七十周年·爱国主题教育电影包场活动方案) 2019-10-16 广西东兴   广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650236827&idx=6&sn=784cc71e3187da02f5615a8f489f0000

庆祝新中国成立七十周年·爱国主题教育

电影包场活动方案

? ? ?今年是新中国成立70周年，为营造新中国成立70周年热列喜庆、文明和谐的社会氛围，弘扬社会主义核心价值观，全面贯彻和落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想。广西东兴国门演艺剧场与广西八桂电影公司结合“不忘初心，牢记使命”主题教育活动推出“庆祝新中国成立70周年·爱国电影大家看”的观影活动，推出一批优秀的爱国主义题材经典电影，讲述红色故事，传承红色基因，通过电影展现中国共产党团结带领全国人民实现民族独立，人民解放和国家富强不懈奋斗的光辉历程，大力弘扬时代精神和奉献精神，唱响新时代爱国主义旋律。

? ? ?今年6月起，自治区区全面开展“不忘初心，牢记使命”的主题教育活动，以爱国电影作为党课的承载形式，形式新颖，易于更大党员接受，而且寓教于乐，可以有效拓展党员学习教育的内容和形式。?

一、活动主题

主题一：庆祝新中国成立70周年·爱国电影大家看

主题二：“不忘初心，牢记使命”主题教育电影特色党课

二、活动时间：2019年9月25日-12月25日

三、活动地点：广西东兴国门演艺剧场

四、可选影片

《血战湘江》、《港珠澳大桥》、《建国大业》、《芳华》、《流浪地球》、《湄公河行动》、《战狼2》、《我不是药神》

五、成本预算：6000元/场（500座位，12元/张）

l ?电影播放成本：3500元/场

l ?剧场基本成本：2000元/场

l ?人力、保洁等：500元/场

六、合作方式

? ?各企事业单位通过主题党日、特色党课、单位包场等形式，组织单位职工，通过主题讲解，观看影片加强职工爱国主义教育。东兴国门演艺剧场负责电影放映及场地服务。

影片简介

? ?《血战湘江》简介 ：作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神...

? ?《港珠澳大桥》简介 ：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来...

? ?《建国大业》简介 ：在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东（唐国强饰）代表的共产党与蒋介石（张国立 饰）代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……本片汇集了史无前例的172位国内明星，开创了新时期主旋律题材的先河。

? ?《芳华》简介 ：故事发生在上世纪七十年代，寄人篱下的少女何小萍（苗苗 饰）经过重重试炼终于加入了梦寐以求的文工团，哪知道这里和她曾经待过的那些地方并无不同，她依然得忍受遭人唾弃和欺侮的生活。唯一给过她温暖的，是刘峰（黄轩 饰），不仅仅是对何小萍，被称为“活雷锋”的刘峰把自己的爱情和温暖无私的奉献给每一个人。实际上，刘峰一直爱慕著美丽活泼的林丁丁（杨采钰 饰），当他选择将这份感情勇敢的表达出来时，却让自己的人生走向了完全不同的方向。战争开始了，刘峰、何小萍和萧穗子前赴后继的走上了前线，在枪弹和炮火之中，每一个人都在用生命和热血绽放著属于他们的芳华。

? ?《流浪地球》简介 ：近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。

? ??电影《湄公河行动》简介 ：金三角湄公河上，一处被称为“鬼门关”的河段，两艘来自中国的商船遭到不明身份之人的枪击袭击。未过多久，泰国军方召开新闻发布会，指责中国商船贩卖毒品。虽然发布会宣称船员全部逃亡，但是十三具遭受残忍杀害的中国船员尸体很快被人发现。这起胆大妄为的案件令中国警方大为震惊，云南省缉毒总队队长高刚（张涵予 饰）受命带特别行动小组前往泰国，并与情报员方新武（彭于晏 饰）合作接洽。根据现有资料显示，这件案子由盘踞在金三角的大毒枭糯卡所为。糯卡贪婪残忍，胆大包天，是湄公河流域上一颗惊扰运输安全的毒瘤。为了将这个恶棍绳之于法，中国、老挝、缅甸开展了三国联合巡逻，集中对糯卡的制毒窝点进行扫荡。而高刚等人也深入最危险境地，与丧失人性的贩毒分子进行惨烈对决…

? ? 《战狼2》简介：战狼2的故事发生在非洲附近的大海上，主人公冷锋（吴京 饰）遭遇人生滑铁卢，随著斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终孤身闯入战乱区域，为同胞而战斗。被“开除军籍”，本想漂泊一生的他，正当他打算这么做的时候，一场突如其来的意外打破了他的计划，突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。

? ?《我不是药神》简介 ：普通中年男子程勇（徐峥 饰）经营著一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益（王传君 饰）的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧（谭卓 饰）、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师（杨新鸣 饰），以及脾气暴烈的“黄毛”（章宇 饰），几个人合伙做起了生意，利润倍增的同时也危机四伏。程勇昔日的小舅子曹警官（周一围 饰）奉命调查仿制药的源头，假药贩子张长林（王砚辉 饰）和瑞士正牌医药代表（李乃文 饰）也对其虎视眈眈，生意逐渐变成了一场关于救赎的拉锯战。本片改编自慢粒白血病患者陆勇代购抗癌药的真实事迹?。

来源：东兴国门演艺剧场

编辑：郑? ?岚

审核：何秋珊

监制：卢广才?

出品：东兴市融媒体中心

更多资讯?敬请关注

《东兴新闻》播出时间??

首播：周一至周五20:00（周六、周日：一周要闻）

重播：当日22:15、23:30；

次日08:00、10:15、12:00

电话：0770-7662615

邮箱：dxtvnews@126.com

《东兴之窗》网站

网址：http://www.dongxingnet.com/html/zhongwen/yindao.html

文章编号: f9c9f16a34c2689f9c4143f0316fc5d4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【探索华发绿洋湾】珠海唯一家门口能拥有白沙滩豪宅) 2019-10-15 珠海横琴中山大湾区房产智讯   珠海横琴中山大湾区房产智讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk4MzQxOA==&mid=2247485081&idx=7&sn=a748f59681b3e0ba28cdaca154d3d076

顶级豪宅绿洋系列又一力作

项目简介：华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上。北面紧邻红树林湿地公园，面向浩瀚南中国海，远眺香港大屿山和港珠澳大桥，独享华发重金打造的5万㎡私密

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。珠海最宜居环境

唐家湾拥有珠海最优质的生态环境：背倚凤凰山，面朝南海，拥有珠三角最大的红树林，常年空气质量最优，是珠海最宜居的地方。唐家湾醇熟配套教育配套尤为突出！！

——教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。

——医疗配套：到达唐家社区医院仅3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在15 分钟车程之内。

——购物天堂：通过港珠澳大桥、三大口岸、九州港码头，一小时到达香港、澳门购物天堂；3分钟车程到达滨海商业街；20分钟内到达主城区的商业购物中心

——休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。

——交通配套：深中通道的落成后，1小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨1小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20分钟之内即可达到珠海主城区；可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。

该沙滩就位于华发绿洋湾！该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息著我国资源数量最大的珍惜中华白海豚！！

华发·绿洋湾坐落于珠海市高新区铜鼓街88号，绿洋湾北倚凤凰山麓，三面山林环抱，面向浩瀚的南中国海，建筑分布以大围合方式向海敞开拥抱，南偏东约40°散点折板式布局，优化通风，采光与景观效果，重塑另一重山海人居境界。以高比例的绿化程度和临海而居著称，顾名“绿洋湾”

华发·绿洋湾

❤我见过沧海的云，巫峡的雨。

❤我见过一月的雪覆于白山，又渐变于葱茏。

❤我在峨眉的林里云兴霞蔚，一径之后，雾水成露，沾于衣襟。

❤我听过柔橹漂浮，声声入水，又归于沉寂。

❤我看到春风八里十里，衣袖带花。

❤无论何时忆起，它们实在是人生可喜，但都不如我此刻遇到的你。——华发绿洋湾

整个项目主要分为高层和别墅两种产品

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。

一步一景营造奢华享受

项目由高层、别墅组成，高层采用半围合散点式布局，设计师按照将景观与太阳光引入阳台的最佳角度排布，都是南向或东南朝向，户户有景，户户通透。前排别墅退让空间给高层，争取了辽阔海景，美丽山景等360°景观资源。

建筑风格充分融合海洋元素。高层外立面均采用波浪式阳台构造，并较多使用大玻璃，内部采用大飘窗设计，带来了很好的景观、通风效果、可无遮挡看海景。

户型图

（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。

（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；

B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；

B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。

现场效果

我要去看白沙滩！我要海景房！

//

车位规划科学

//

绿洋湾全部停车位均设在地下，最大程度避免了对地面建筑的干扰，三处出入口保证人车分流，最大程度提供快捷高效的出行质量，让时间不必在等待中浪费。约1600个停车位，两层地下停车场，车户比约1:1.9，再也不会因车位不够而焦虑，下班高峰也能从容停车。

图片来自网络，仅为示意图

更重要的是华发绿洋湾还推出了零压力换房计划，全程由专业人士提供房源评估服务，零风险、零压力，零操心，让每个想换房的华发老业主，都能轻松置换大户型，向往的生活，一步进阶！】精品项目 ∥ 华发绿洋湾长滩别院样板房

大境至臻山海

▲华发绿洋湾长滩别院外景

华发绿洋湾

情侣路上的湾藏半岛

北倚凤凰山麓，三面山林环抱

面向浩瀚的南中国海

是滨海豪宅的新典范

该项目由12栋半围式的高层住宅+18栋长滩别院组成，其中，18套515.69㎡的长滩别院共四层，地上三层，地下一层。

作为长滩别院创意样板房，力邀美国威尔逊室内建筑设计公司提供设计方案，并由华发景龙设计团队配合完成设计方案的落地。

★ 华发景龙匠心打造滨海豪宅

美国威尔逊室内建筑设计公司作为华发长期合作的国际知名设计公司，华发景龙也与其拥有良好的合作基础。在本项目实施中，华发景龙研发设计部的设计师团队对这个设计方案进行深化细化，并根据实际情况进行调整。除设计方面，本项目由华发景龙自有施工团队全程跟进长滩别院样板房的装修施工和复杂的施工工艺处理。

★滨海豪宅 灵动大气

根据华发绿洋湾的海洋特征，设计师将绿洋湾长滩别院样板房的装修风格定调为现代轻奢风格。而简约俐落的质材选择与鲜明大方的格局尺度，是轻奢风定调的设计居宅中不可或缺的重要元素。

在门厅和客厅的硬装修上，主要空间中采取局部区域重点造型处理，以陈设艺术品及金属线条材质来营造大气、自然、轻奢的装饰美学氛围。浅色调大理石墙面、地面以及浅色皮质家具陈设，均以简洁的造型、精细的工艺为其特征，强调品质感和细节处理，让人感受到的是空间弥漫的温馨与舒畅。

★细节处理 每个角落皆是风景

一层的空间分布功能以会客为主，客厅、餐厅作为居家生活中重要的公共活动与会客空间，整体上持续简洁、明快、大方、宽敞的特点。

客厅上方二楼挑空，以增加客厅空间的纵深感，这样既满足了空间需求，又使上下两层之间构成交流互动空间，生活上更具有人性化特点。

厨房与餐厅之间，增加了一组吧台，一中一西，餐吧台两用，配合天花跌级造型以及精美的艺术吊灯，将整个餐厅包围在舒适、自然、休闲的环境之中。

★私密空间 高质量的生活品质

设计师将负一层设定为家庭活动空间，功能布局主要以休闲，娱乐，为主，经过改造，起居空间变得宽大，变成家庭休闲吧，可供业主阅读，品茗…..

二、三层的私密生活空间处理，则是各具特色，略加修饰变得丰富而精彩。书房与主卧连通，舒适宽敞、通风，利用主卧阳台改造成小的休闲区，满足了业主的生活情趣，整个房间的设计显得豪气、尊贵。

另外，别院屋顶有宽敞的上人屋面露台设计，视线通透直观大海，局部带有造型构架设计，具备个性化户外休闲生活模式打造的可能性。

图片来源：华发绿洋湾实景拍摄

唐家湾拥有珠海最优质的生态环境：背倚凤凰山，面朝南海，拥有珠三角最大的红树林，常年空气质量最优，是珠海最宜居的地方。

最后想看房的朋友，联系我们

免责声明：

文章部分文字与图片来源于网络；

文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们删除；

本宣传材料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。

点击文末“在看”

你也会变得更好看哦

将我们标为星标

欢迎左上角添加微信关注公众号，了解更多！

加微信进群，更多猛料等著你

（暂不加中介销售同行）

文章编号: 246a38542855e519deaa3a9e185c709b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (探营北海新机场,"北部湾市"真来了!) 2019-10-15 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247490996&idx=1&sn=0f673f75eeca26aa9ad91e2513d85d89

近日，关于北海新机场，再次成为北海当地网络话题沸点。

10月10日，各大网站与新媒体有帖称：西场机场有戏！滨海高速公路纳入计划，投资105亿。事实上，信息透露时间为6月17日，并非在9月10日新机场放出风后的新闻。

就在这两天，广西再拿出“南向通道+自贸区”的加特效能，在东融政策上，再次加特——开通合湛+建设新机场。

虽然时间节点不对，但也透露了北海人，特别是钦北兄弟城市对此高度敏感与急不可待。在此之前，一个半岛多次走访西场、廉州湾、大风江及钦州多地，加咈对“北防钦一体方案”研究，得出方案中可能出现的另一种意外愿境——＂北部湾市＂要来。

1

西场沸腾了！百年不遇的机遇

01

10月3日：探营西场

在进入西场之前，小编总有个问题萦绕脑海：外界传得沸沸扬扬的新机场落户西场，镇子里的人知道吗？什么反应？又将展示了中国工业化城镇化哪些国情问题？

然而，中国大陆的版图里，西场在哪里呢？

这是许多最近因为关心北海新机场的新北海，常发问的问题。这足见这个地方的名不经传。2001年末辖区内总人口86367人，农业人口78059人。

在北海人的记忆里，西场是一座纯农业的小镇，只有美食：龙眼、杨梅和跳跳鱼。

国庆期间，10月3日，一个半岛探访西场。

顺著糖厂河道一直路过西场中学老门口，拐民权路，入旧市场，去安乐等一带传说新机场的地方。

发现前几年的受污染的江水，如今变得清澈见底，水里黑沉沉一片小鱼（北海许多小镇也是这几年，治污成功，比如南康，小编怀疑这是驻派乡村书记的作用）；上世纪80年代外人所戏称的“牛屎街”，变成干净整治的水泥路。

刚过了民权路，远远就传来陌生的“打铁”声。

小编遁声而去，与铁匠攀谈，他说自已是承祖业，拐过另一些街道，又遇见久违的木匠、鞋匠、缝纫车......

正午，阳光正打落在街头，街上空无一人，透过树荫，看见发白的天空，忽然想起海子的诗：“万里无云，如同我永恒的悲伤。”这种悲伤是一种纠缠著农业与乡愁情绪的哀怨。

02

村民：新机场下半年开工

小编随便查访一些人，人们对新机场落户小镇子的消息，一些青壮年几乎人尽皆知。在西场36米大道，一位走合浦的出租司机与小编侃侃而谈，据他所说：在今年初，就有上级来用卫星定位过了。早于北海人之前，他们就听说了。

而他所说出一个时间，让小编吃惊——西场新机场，今年年底动工。目前，原落户近海的大江，由于村民要的迁拆费太高问题，有传言，已拟转落户到糖厂至老温一带的大片林地。

当天晚上，另一名与小编同坐滴滴车的西场人，更是说出一个具体建设场地数据：投资25个亿。当小编追问，或将要什么时候开工？他却说：明年初。

事实上，是否做机场，什么时候落户，这些都不是重要的，一个半岛关心的是一种民间原始愿望生态，即对这个国家发展红利，忽然君临家门的那种不及应对的喜悦与狂乱的心跳声聆听。

2

新机场，就是城市中心

最近，北京、成都的双机场建设运营最后冲刺时，上海第三机场选址悬念迭起。

而北海当地外倾型企业与业务中介，因为流行一种“北海拥有双机场城市，可以比肩一线大城市”，而自豪感爆棚。

双机场城市分布，来源21经济新闻

而近来几天，各大媒体也发出了“机场已经不再是一种单纯的交通枢纽，未来30年，机场就是城市中心！”

01

一体化：最后一公路在哪？

然而，在上层的设计里，在北防钦一体化的方案中，比西场更出现的次数多的地方是哪里——大风江。名词所涉的“大风江大桥、大风江红树林”，共多达6次。

明眼人一眼就看出：北防钦一体化，特别是广西滨海公路的最近一公里，除了廉州湾，就是大风江。

北海土著都知道大风江胜于西场，原因有二：一是那是北海人的钩鱼胜地；二是近年媒体报道的曾出现的200多条大风江白海豚，与钦州三娘湾一样多，或者说，它们先游了大风江，才游到三娘湾。

（大风江航拍 侠客蓝/摄影）

今年，钦州全面进入自贸区时代，正好就在大风江不远的江海区域。而广西滨海公路，是钦州”东融"唯一通道，这些年，就是搁浅于龙门大桥与大风江大桥。

02

哪些城市：盯上三大交通布局

钦州人还对传说中的“铁定年底开工”的合湛高铁充满想像：合湛开通后，真正的北部湾东融之路开始，而合湛高铁的最后一站仅止于合浦。只有打通最后一公里——大风江大桥，钦州人才能实现北部湾文旅一时间圈的分享福利。

与刚刚获得自贸区、开通南向道通的钦州，一样充数雄心与想像力的，还有一座北海人尚未注意的邻居城市——湛江。

（张海高铁列入中国《中长期铁路网规划》，被誉为国际一流旅游目的地旅行高铁）

今年也刚获批国家高铁中心交通枢纽的湛江，目前正雄心万丈“北上”、“南下”、“西进”，加紧力量布局北部湾。在“西战场”，身有强大后台的广东，盯上了钦州的中欧班列，狠不得西进爬上西去的火车皮。

一东一西，北海发现除它以外，还有钦州湛江两个盟友，正在焦急布局北部湾的海陆空交通大局：西场机场、广西滨海公路、合湛高铁。

03

南宁VS湛江：两大首位度较量

而在湛江加快布局四面奔突的同时，今年，发改委印发《西部陆海新通道总体规划》，广西获大礼包。8月26日，政策再次加特，广西进入自贸区，北防城一体化发展布局加快。广西的东融，湛江的充满想像力的“被动西进”，双城之间，对文旅资源，加紧了资源吸附布局的抢夺设计。

西部陆海新通道地理位置示意图（全国）

四月起，南宁强势明确广西“首位度”城市的地位，进一步把目光盯上北部湾，加强就近一小时交通路网的布局。

湛江与南宁的强势交通布局，特别是合湛、广西滨海公路、北海新机场，这三大套餐的推出，双方加紧对北部湾的掌控。

3

＂北部湾市＂：未来盛况

01

北部湾大湾区：历史有湛江

北钦防湛空间相连，联系紧密，历史上曾为一个地区。未来，＂北部湾市＂必将包括湛江地缘融合。

前三者经济总量及人口总量都偏小，2018 年，北钦防常住总人口 才593. 77 万人，地区生产总值才 3202.08 亿元。2018年，湛江GDP总量首次突破3000亿元大关，生产总量高达3008.39亿元。

四城共达62000亿。再加上海南、越南海域经济圈，北部湾大湾区未来的经济或将强势崛起！

在广西一体化中，明确提出建设

北部湾向海经济走廊

↓↓↓

02

四市以文旅经济融合，盛况空前

在未来的北部湾市（四市）中，谁主沉浮？

不可否认，湛江在文旅的交通布局中，已执牛耳。一是它有牵住广西三市的合湛高铁；二是牵住桂林玉林两市的张口高铁。今年九月，广西，特别是南宁因借东融之名，匆忙借道“南下”与“东融”。

未来的北部湾市，无论是广西滨海公路、北海新机场、合湛高铁，都得借住湛江（特别是张口高铁）的“紫气东来”！

未来的北部湾市，所有的四市人气聚集在广西滨海公路、北海新机场、合湛高铁，这一带的东西横行大通道上：灯火辉煌，车辆川流不息，胜过廉州湾高德大桥一带，甚至百倍或千倍！

北海人所梦见的千年合浦古郡，或将实现振兴，只不过换了个名字：“北部湾市”。

话题总结：北海新机场建成，＂北部湾市＂真的来了！你认为呢？先转，点在看啊，加小编微信入群谈！

近期热文：

10月16日：百亿级项目！4个！一起砸北海！

上央视！6次！国庆，北海火了！

喜上喜！国庆北海：游客破110万，鲸宝又回访！

北海：百亿项目26个，十亿级99个！

合湛开通+北海新机场！北部湾三市腾飞，广西沿海再开放！

▍综合编辑：《一个半岛》，《北海漫时光》综合编辑部

▍原创：一个半岛

▍警告：转载须经同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

经典回顾

北海观察：500强入驻|央视北海|向海示范城|千亿元产业｜城市品牌｜北海排名｜项目进展｜“鲸”都北海｜城市宣传片｜二次开发潮｜特色小镇｜新年献词｜国家政策｜三线城市

北海配套：向海大道｜西村港大桥｜新增校区｜向海新规划｜1小时都市圈｜两园重开｜千亿布局｜

北海候鸟：躲霾专线|洗肺城市｜网红候鸟｜候鸟信号｜候鸟天堂|候鸟三宝|海南限购|新年联欢|

北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|

文章编号: 1181ad851ccbb5d028e88387a9e5b64f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2019年广西大数据、大物流、新制造、新材料重点产业急需紧缺人才招聘会(10月16日 哈尔滨工业大学,等您来!)) 2019-10-15 八桂英才网   八桂英才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571146934&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOuAln6vCt4L8CploTOKVOoruCSGBbdnYey6KsDADTem-3JN4TI3XnnCW-hXciHoTuqUz7ZbQb5uBcGq0hppawRDjV5RJ7kM8uCSnjV1dqk67*QXcUg7OzG1O1DFnO4-PjnhfTQ00qXvQCcO8fiu0U*m-avPWM8kI*qvkrLXAcYk=

点击蓝字关注我们

开放的广西呼唤人才，发展的广西需要人才。为大力引进急需紧缺高层次人才来桂发展，2019年10月16日—26日，广西组织区内162家优质企事业单位到哈尔滨、北京、成都、广州、武汉5个城市举办2019年广西重点领域急需紧缺高层次人才招聘活动。本次招聘提供信息技术、新能源新材料、医药卫生、机械工程、经济金融等领域急需紧缺岗位7117个。

本次招聘会简化事业单位招聘流程，区直事业单位编制内岗位，博士可免笔试和面试，现场组织考核；硕士可免笔试，现场组织面试。

2019年广西大数据、大物流、新制造、

新材料重点产业急需紧缺人才招聘会

时间：10月16日(周三）9:00-13:00

地点：哈尔滨工业大学一校区大学生活动中心101

招聘岗位：广西优质企事业单位46家，提供岗位2884个（博士学历岗位1153个、硕士学历岗位510个、本科学历岗位1221个）

快跟小编看看

有哪些重点推荐的单位呢！

广西大学

单位简介

广西大学是国家“211工程”建设学校，世界一流学科建设高校、教育部“部区合建”高校，建校90多年来，学校已经发展成为广西办学历史最悠久、规模最大、学科门类最多、综合实力最强的综合性大学。

招聘岗位

本次招聘以建筑类、材料类、电气类、计算机类、农业类、文学类等专业人才为主，共提供260个博士岗位。

引才优势

教授年薪不低于30万；副教授年薪不低于21万；助理教授年薪不低于15万（聘期前三年考核合格后，调整为18万）

其他待遇

1．安家费、住房补贴、平台建设和科研啔动费面谈商议。

2．以上年薪不含单位支付部分的住房公积金、社保等（约4-8万元）。

3．完成聘期规定科研任务分值后，超出部分可额外享受科研业绩奖励。

4．获得广西壮族自治区有关人才称号的，可享受自治区财政相应岗位津贴。八桂学者在5年聘期内可获得100万元岗位津贴，属自治区外引进的可获得100万元安家费，其所带团队可获得100万元岗位津贴；八桂青年学者在3年聘期内可获得30万元岗位津贴，其所带团队可获得15万元岗位津贴；特聘专家在3年聘期内可获得30万元岗位津贴，其所带团队可获得15万元岗位津贴。

北部湾大学

单位简介

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的公立二本院校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校开设有海洋科学等一批涉海类专业，形成了鲜明的海洋性办学特色，有一批省级海洋学科发展平台,在中华白海豚、中国鲎、等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

本次招聘提供岗位59个（其中博士学历岗位34个、硕士学历岗位22个、本科学历岗位3个），招聘岗位涉及海洋科学、交通运输、机械设计与制造、电子科学与技术、管理等专业。

重点推荐岗位

1.学科带头人(5名) 博士+正高+博导 引进待遇120-130万；

2.教学科研岗博士（29名）博士 引进待遇30-60万；

引才优势

引进人才除享有安家费、购房补贴、科研啔动经费等引进待遇外，还享受学校提供的过渡住房免费居住2年或发放租房补贴2年，正高职称家属符合条件可校内安置。

中国—东盟信息港股份有限公司

单位简介

中国—东盟信息港股份有限公司（简称中国东信）是经国务院批复成立的国有控股的平台型信息科技公司，是唯一总部落户广西的“中国”字头企业。中国东信成立三年以来已获得及进入审查阶段的国家专利达到38项，已获得的软件著作权超过80项，研发了全球首款通信导航一体化模组，牵头制订了国内eSIM标准，是中国走进东盟十大成功企业。

重点推荐岗位

1.研发类培训生（30名） 本科及以上学历 年薪9-16万；

2.管理类培训生（20名） 本科及以上学历 年薪8-15万；

引才优势

1.高薪酬：具有竞争力起薪、五险一金、补贴、激励、奖金，有耕耘，有收获！

2.享股权：员工股权激励制度，共享收益，共同发展！

3．优培训：配备一对一大咖导师、专业培训、分享会，从小白到高玩，用实力说话！

4.快发展：“企业管理+专业发展”双通道、愉快的工作氛围，有想法、有能力，就有一席之地！

5.多福利：员工餐厅、户外活动、生日会、免费体检、盛大年会、带薪年假，只要专注工作，其他事情公司统统帮忙搞定！

6.超有趣：趣味竞技、高端音乐会、内部创业孵化，百家争鸣，只要有才华来了就是C位！

7.超有爱：南宁户口、档案全解决，享受广西、南宁、良庆区人才引进补贴，各种节日、喜事礼品与惊喜不断！

8.好环境：湖景办公室、健身房、五星食堂，舒适办公环境，工作更有动力！

叮叮叮~

还有更多优质单位

等您来！

广西大学

北部湾大学

广西民族大学

广西投资集团有限公司

广西建工集团有限责任公司

广西北部湾国际港务集团有限公司

广西北部湾水务集团有限公司

广西交通投资集团有限公司

广西机场管理集团有限责任公司

中国—东盟信息港股份有限公司

柳州银行股份有限公司

华蓝设计（集团）有限公司

防城港市人力资源和社会保障局

玉林市人力资源和社会保障局

崇左市人力资源和社会保障局

……

欢迎识别以下小程序

查看更多岗位信息

还可以提前职位预约参会哦

2019年广西重点领域急需紧缺

高层次人才招聘活动

具体行程安排

美丽的广西是我国华南地区的一颗璀璨的明珠，山清水秀生态美，风生水起万象新。广西有著与东盟国家陆海相邻的独特优势，是“21世纪海上丝绸之路”与“丝绸之路经济带”有机衔接的重要门户。如今更进一步成为自由贸易试验区，相信广西的潜力将会被更好发掘。我们诚挚欢迎全国各地高校毕业生到广西发展，期待与您共创新辉煌！

主办单位:

广西壮族自治区党委组织部

广西壮族自治区人力资源和社会保障厅

承办单位:

中国广西人才市场

广西壮族自治区人才服务中心

网络支持：

广西人才网（www.gxrc.com）

八桂英才（www.gxrc.org）

八桂英才网（gxgccrc）

长按识别二维码关注我们

了解更多政策资讯

文章编号: d86aae3e624f7ac15066c89ae0430c86
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【10月20日出发】￥899南方“圣托里尼”——那琴半岛,泡“黄金汤”温泉动车纯玩三日。) 2019-10-15 河池南湖国旅  其他 河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571150506&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-cRss1rtIaKHMJEZf7DL0RnCFjvFuNC*JLenkAMn1TzGjsA-eqnkgV7dJDE5YUKKmILv58w4n4bKCAMApFM-tB4ihNhn6VxgzXP1uN*XmN4*SiCt6*62oYDp441DApQehBrcjGObRd9qEJzgcCBD7FAH09Tnw436h8ZLJBlb2VQ=

今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊——那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月13、20、27日

特别体验

品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只

织金楼

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅——积金楼

黄金汤温泉

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”。

黑沙湾

畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩——黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”——那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉三日

www.ntsgx.com

出发时间：10月13、20、27日

旅行价格：999元

会员报名立减100元！

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：799元

梧州贺州会员价：699元

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。

D1：广西-广州-台山 全天不含餐 住：台山渤海酒店

早上于指定的时间地点集合乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。

D2：台山 含餐：早晚 住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西 含餐：早中 住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划

文章编号: 71490ccf4c7957018e9399b3627cb28f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (10.19 | 是时候登上海盗船了!【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站) 2019-10-15 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571222567&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRWVqnMdBlFa8YbVXawT03PjhTsmEKW6FPeGXBSuqpK7kbCet7Kr8zA-8Dbvq5sNwTny4jJvtOkte*jP*ET1f1XKX7Jug7feckmbCUtys3NeSnzkl5mZdfNrobWmS2Tppjc=

“秋风吹起的时候，我们就出发，驶向更严酷的冬天，然后把火把点燃，把夜空照亮，让这片海一直回荡著自由的歌唱。”秋天好啊朋友们！据说北方的小伙伴已经部分入冬了，而我们在广州还时常被热流笼罩，日夜盼望穿长袖装逼的日子早点到来...这不，下周海盗船就要起航了——10月18日周五昆明，10月19日周六南宁，逃离城市热岛，向西扬帆，让我们在凉爽的地方见面吧！很高兴告诉大家，本次巡演第一阶段旅程，我们荣幸地邀请到昆明新生代23粒尼可刹米和南宁元老级班霸窝乐队分别作为两站的嘉宾，和我们一起制造最燥热的现场。上船吧，一起征服海洋！

“

10月18日昆明站嘉宾乐队介绍”

昆明站嘉宾

23粒尼可刹米

成立于2018年9月，成员为主唱毛怪，吉他黄老师，贝斯海星，鼓手老感。乐队风格多样化，不局限于独立摇滚、另类摇滚、硬摇、迷幻摇滚、抒情摇滚、后摇......

简而言之，尼可刹米为一种中枢兴奋用药。摇滚乐只是摇滚乐，只是一种音乐风格。我认为让人更加著迷的是摇滚乐的衍生品——摇滚精神。像聂耳先生曾在日记中写过“我们知道音乐和其他艺术、诗、小说、戏剧一样，它是代替著大众在呐喊。”艺术是这样的，摇滚精神也是这样的。高声呵斥著各种糟粕的人们的内心揣著著摇滚精神，他们在代替大众呐喊，嘶吼的声音的魅力就在于喊出了真实和生活。权力不会集中在大众手中，也不应该集中在大众手中，但大众有权利去反映真实。当社会充斥著越来越多盲目的压迫的时候，摇滚精神就会如约而至。

“

10月19日南宁站嘉宾乐队介绍”

南宁站嘉宾

窝

——躁动、情绪化，他们的声音没有特殊的风格定义。透过感官筑造属于自己的心灵小窝，抚摸你的思想、充盈你的世界。因为窝中有你，窝中有我。成员：主唱: 阿花 / 吉他: 粟宁 / 贝司: 梁爽 / 鼓: 阿空

在广西地下音乐圈活跃著一支成立于2006年的乐队——窝。

“窝”的音乐颠覆了传统摇滚乐的歌曲结构与价值取向，也颠覆了民众对摇滚乐“声嘶力竭”及“颓废装束”的传统印象。他们的声音没有特殊的风格定义，时而磅礴热烈，时而温婉细腻，音乐中传递得更多的是一种有大爱的品格与信念。而这一切，都是源于4位音乐人对音乐的热衷和对生活的热爱——让更多人听到他们健康姿态下对人生的积极态度，就像是人们都所渴望追求的爱与自由……

、

神

秘

彩

蛋

在

此

！

↓

格里芬乐队2019最新周边产品预告：由我们的单曲封面和巡演海报设计师，The MUFF乐队贝斯手老胡继续操刀，黑白两款主题T恤将于下周面世，即将到来的昆明站和南宁站现场均有售，线上购买方式稍后将在本号公布！

对了还有一件事告诉大家——

彩蛋不止一个

彩！

蛋！

二！

↓

格里芬乐队2019新单曲《亡命天涯》MV即将发布！！由撼LIVE工作室担任实景拍摄和后期制作，混剪前段时间和乐队合作的国漫之光《末世觉醒之入侵》（腾讯视频可观看）中的热血片段。MV将于近期发布，敬请关注！

长按识别二维码↑关注我们

最后欢迎加入格里芬乐队群跟我们聊天扯淡。

当然，目前群里人满，需要一个带路大哥拉你进群，这种仪式感是不是很有意大利黑手党入会的感觉！？

没关系，我们队里的文化人，口头禅是“ I'm fine,Fuck you”的贝斯手东哥带你入会，扫码加微信，打招呼请写：“你喜欢海吗？不，我喜欢浪！”

格里芬浪子团欢迎你~

合作单位：石头家/秀动服装赞助: AlphaStyle

海报设计：老胡@ZAN_the_Freak

场地支持：MODERNSKY LAB/侯朋现场HOPELIVE/CH8冇独空间/西演LIVE.光圈俱乐部

【黑帆西行】格里芬

2019西部巡演南宁站

候朋现场

10月19日 周六 20:30

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

识别下图二维码或点阅读原文

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

10.25 | “候朋”碰瓷Dance趴——dj.riff 南宁第2站

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的

专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场公众号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里立即起航

文章编号: 383cdf9454c13f24fdf1acd59955e188
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中越双语 | 广西加快北部湾国际旅游度假区建设——生态美了 旅游旺了) 2019-10-15 广西东兴   广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650236759&idx=7&sn=68743ba06c0ccfe8f9d0f794a48a7344

“广西钦州市是中华白海豚的故乡，三娘湾景区海域常年活跃著上百头‘海上大熊猫’——白海豚……”

“Thành phố Khâm Châu, Quảng Tây là quê hương của cá heo trắng Trung Quốc. Hàng trăm chú cá heo trắng tại Khu du lịch Vịnh Tam Nương được mệnh danh là những chú gấu trúc trên biển.”

“广西防城港东兴市民族风情独特，京族‘哈节’、独弦琴艺术均被列入国家级非物质文化遗产名录……”

“Thành phố Đông Hưng, Phòng Thành Cảng, Quảng Tây với nét văn hóa độc đáo, lễ hội Hát, nghệ thuật đàn bầu của dân tộc Kinh được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia.”

这一句句介绍，道出了广西滨海旅游资源的丰富。2016年底，以沿海地区旅游转型升级为重点，广西提出加快北部湾国际旅游度假区建设，在南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，打造21世纪海上丝绸之路国际精品旅游线路，著力将之开发成为国内外著名滨海休闲目的地。

Những câu nói trên đã phần nào cho thấy Quảng Tây có tài nguyên du lịch biển phong phú. Cuối năm 2016, với mục tiêu nâng tầm du lịch biển, Quảng Tây lên kế hoạch xây dựng Khu nghỉ dưỡng quốc tế Vịnh Bắc Bộ tại 6 thành phố Nam Ninh, Phòng Thành Cảng, Khâm Châu, Bắc Hải, Ngọc Lâm, Sùng Tả. Tạo dựng các tuor du lịch con đường tơ lụa trên biển chất lượng cao quốc tế Vịnh Bắc Bộ thế kỷ 21, dốc sức vào xây dựng điểm đến du lịch nghỉ dưỡng biển nổi tiếng trong và ngoài nước.

两年多后的今天，广西滨海旅游度假龙头地位进一步确立：2018年度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%；实现旅游消费3440.59亿元人民币，同比增长33.2%。

Sau hơn 2 năm, Khu nghỉ dưỡng ven biển Quảng Tây đã khẳng định được vị trí của mình. Năm 2018 nơi đây đón tiếp 324 triệu lượt du khách trong và ngoài nước, tăng 28,1% so với cùng kỳ, doanh thu du lịch 344,059 tỷ NDT, tăng 33,2% so với cùng kỳ năm 2017.

滨海生态保护与旅游发展齐头并进

Bảo vệ môi sinh biển song song với phát triển du lịch

“快看，白海豚！”顺著船长刘日伟手指的方向，远远望见几百米外，两只灰色海豚正在追逐嬉戏。

“Mau nhìn kìa, cá heo trắng!”, nhìn theo hướng tay thuyền trưởng Lưu Nhật Vĩ chỉ cách đó chừng vài trăm mét, 2 chú cá heo màu xám đang nô đùa với nhau.

广西钦州三娘湾是国家一级保护动物中华白海豚的家，至少有上百头白海豚常年游弋在这片海域，一年四季游客都能近距离观看。

Vịnh Tam Nương, Khâm Châu, Quảng Tây là Khu bảo vệ cá heo trắng, động vật được bảo vệ cấp 1 quốc gia Trung Quốc, đây là nơi sinh sống của hàng trăm con cá heo trắng, quanh năm lúc nào cũng nườm nượp du khách tới tham quan.

“我原来靠出海打鱼谋生，收入一般，还有危险，如今因为旅游发展起来了，就转行开船带游客看海豚了。”刘日伟说，村里和他一样情况的还不少，“大家的生活都因这些可爱的动物而改善，我们要保护好它们。”

“Tôi vốn sống nhờ nghề đánh cá, thu nhập bình thường, lại nguy hiểm. Giờ du lịch phát triển, tôi chuyển sang lái tàu chở khách du lịch xem cá heo”. Anh Lưu Nhật Vĩ cho biết, trong thôn, những người như anh không ít: “Cuộc sống của mọi người được cải thiện nhờ những con cá heo đáng yêu này, chúng tôi phải bảo vệ chúng”.

在他的船舱里，随处可见“文明观看”的标语，在海面上他也会时刻注意游客的行为，不让游客乱扔垃圾。为了保护好这些小精灵，钦州提出了“大工业与白海豚共存”的发展理念：成立了北部湾中华白海豚保护与研究中心，还在特定海域划出了自然保护区，同时果断地调整了原有的经济建设布局，尽可能维持原始浅海湿地的原貌。

Trong khoang thuyền của anh Vĩ, khắp nơi treo biểu ngữ nhắc nhở du khách hành xử văn minh, không vất rác bừa bãi. Để bảo vệ những sinh linh nhỏ bé này, Khâm Châu đưa ra ý tưởng phát triển “Đại công nghiệp song hành cùng cá heo trắng”, thành lập Trung tâm Bảo vệ và nghiên cứu cá heo trắng Trung Quốc Vịnh Bắc Bộ, phân định khu bảo tồn thiên nhiên trên biển, đồng thời quả quyết điều chỉnh bố cục xây dựng kinh tế ban đầu, nỗ lực duy trì diện mạo vùng đất ngập mặn nguyên sinh.

得力举措取得了实效，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多，游客也因此越来越多，这也让村民的保护意识更强了，形成良性循环。据统计，2004年-2006年，三娘湾中华白海豚种群个体数量为90多头，到2016年底已增至215-220头。

Những giải pháp đắc lực đã mang lại hiệu quả thiết thực, số lượng cá heo trắng Trung Quốc tại Vịnh Tam Nương, Khâm Châu không ngừng tăng, nhờ đó thu hút ngày càng nhiều du khách đến thăm, ý thức bảo vệ môi trường của người dân được nâng cao. Theo thống kê, từ năm 2004 đến năm 2006, số lượng cá heo trắng Trung Quốc tại Vịnh Tam Nương là hơn 90 con, đến cuối năm 2016 tăng từ 215 đến 220 con.

海洋文化与景区建设相辅相成

Văn hóa biển và xây dựng khu du lịch hỗ trợ lẫn nhau

“北海老城景区包括珠海路、中山路、沙脊街等老街……”伴随著解说声，沙画师手指一勾，在沙盘上一撒一抹之间，北海老街游人如织的景象已经在大屏幕上跃然显现。

“Đây là khu thành cũ Bắc Hải gồm những con đường lâu năm như đường Châu Hải, đường Trung Sơn, phố Sa Tích….” . Cùng với lời giải thích, họa sĩ rắc nắm cát lên tấm kính, ngón tay khéo lẽo vẽ nên cảnh phố phường nườm nượp người qua lại và hình ảnh đó hiện ngay trên màn hình rộng.

“银滩以沙闻名，享有天下第一滩的美誉，我们用银滩的沙来讲银滩的故事、北海的故事，让旅游变得更有艺术范儿。”银滩沙画表演馆馆长李泰山说，建设表演馆的初衷也是希望让游客在观赏美景之时能更深层次地了解北海。

“Ngân Than (bãi bạc) nổi tiếng bởi cát trắng mịn, được mệnh danh là “thiên hạ đệ nhất bãi biển”. Chúng ta dùng cát Ngân Than để kể câu chuyện về Ngân Than, câu chuyện về Bắc Hải, làm cho du lịch trở nên nghệ thuật hơn”. Anh Lý Thái Sơn, Giám đốc Nhà biểu diễn tranh cát Ngân Than cho biết, ý tưởng xây dựng Nhà biểu diễn là để du khách khi thưởng ngoạn cảnh đẹp càng hiểu hơn về Bắc Hải.

北海银滩有精彩的沙画表演，东兴金滩有悠扬的独弦琴音。独弦琴是京族古老的民间竹制乐器，节日喜庆或是农闲之时，人们在它的伴奏下，唱起即兴编成的民歌，琴声歌声交融，两者浑然一体。2011年，京族独弦琴艺术被列入第三批国家级非物质文化遗产名录，时至今日，独弦琴还是东兴市京族学校的选修课。

Bãi biển Ngân Than, thành phố Bắc Hải có màn biểu diễn tranh cát đặc sắc, còn bãi Kim Than (bãi vàng) ở thành phố Đông Hưng lại có tiếng đàn bầu du dương. Đàn bầu là nhạc cụ dân gian được làm bằng tre của dân tộc Kinh. Vào mỗi dịp lễ, tết hoặc lúc nông nhàn, mọi người thường cùng hòa tấu đàn bầu, cùng hát những bài hát dân gian theo ngẫu hứng, tiếng đàn tiếng hát hòa vào nhau. Năm 2011, nghệ thuật đàn bầu của dân tộc Kinh được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. Từ đó đến nay, đàn bầu trở thành môn học tự chọn trong các trường học của dân tộc Kinh tại thành phố Đông Hưng.

银滩的沙、金滩的琴、钦州的坭兴陶……广西文化积淀古老而厚重，山水广西背后的文化内涵让北部湾国际旅游度假区更有韵味，打造了一批游客喜闻乐见的文化旅游产品。

Quảng Tây có bề dày văn hóa, với những đặc sắc riêng có như cát ở bãi Ngân Than, đàn bầu ở Kim Than, gốm sứ Nê Hưng Khâm Châu… Đằng sau nét đẹp non nước Quảng Tây là nội hàm văn hóa sâu sắc khiến Khu du lịch nghỉ dưỡng quốc tế Vịnh Bắc Bộ càng thêm đậm đà hương sắc, hứa hẹn trở thành điểm đến hấp dẫn về du lịch văn hóa.

服务水平与旅游设施极大提升

Nâng cao chất lượng phục vụ và hạ tầng du lịch

“10点的船票，9点58分才赶到码头，竟然成功坐上了船，涠洲岛的人脸验票实在太给力了！”来自广东的游客邱女士感叹。

“Vé tàu 10h, 9h58 mới đến bến, vẫn kịp lên tàu, soát vé bằng công nghệ nhận diện khuôn mặt của đảo Vi Châu thật đắc lực!” Đó là lời nhận xét của chị Khưu, du khách đến từ Quảng Đông.

涠洲岛不仅开通网上购买船票服务，还啔用了中国首家水路客运“人脸识别系统”，前往涠洲岛的游客乘船“刷脸”验票只需3至6秒，极大缩短了高峰时段旅客排队等候的时间。

Đảo Vi Châu không chỉ có dịch vụ đặt vé qua mạng, còn sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt. Du khách đến đảo Vi Châu chỉ mất 3-6 giây để “quét mặt” là có thể lên tàu, rút ngắn đáng kể thời gian chờ đợi cho du khách, đặc biệt vào giờ cao điểm.

为了更好地服务游客，涠洲岛目前已实现涠洲岛环岛路沿线、景区景点WiFi全覆盖，游客可以通过手机“玩转涠洲岛”，提升游客智慧旅游体验。

Để nâng cao chất lượng phục vụ du khách, đảo Vi Châu đã lắp đặt hệ thống mạng wifi trên các tuyến đường quanh đảo, các khu thắng cảnh. Ngoài ra, du khách có thể tham quan đảo Vi Châu qua phần mềm trên điện thoại di động, tăng trải nghiệm cho du khách qua việc phát triển du lịch thông minh.

2018年9月，北海市举办重大文旅项目发布会暨签约仪式，来自中国各地的17家知名企业在会上签订了总投资1340亿元人民币的重大文旅项目投资协议，投资涉及旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店等方面，这些低空观光、多媒体秀、水上飞机等旅游娱乐项目落成后，将补齐北海旅游短板。

Tháng 9/2018, thành phố Bắc Hải tổ chức cuộc họp giới thiệu chương trình du lịch văn hóa và lễ ký kết, với sự tham gia của 17 doanh nghiệp trứ danh trong nước, tổng giá trị các thỏa thuận lên tới 134 tỷ đồng NDT, trong đó chủ yếu đầu tư vào Khu du lịch phức hợp, công viên chủ đề, cơ sở hạ tầng, khách sạn đẳng cấp… Những dự án này đi vào hoạt động sẽ lấp đầy những khoảng trống của du lịch Bắc Hải.

来源：荷花杂志

编辑：郑 岚

审核：何秋珊

监制：卢广才

出品：东兴市融媒体中心

更多资讯 敬请关注

《东兴新闻》播出时间

首播：周一至周五20:00（周六、周日：一周要闻）

重播：当日22:15、23:30；

次日08:00、10:15、12:00

电话：0770-7662615

邮箱：dxtvnews@126.com

《东兴之窗》网站

网址：http://www.dongxingnet.com/html/zhongwen/yindao.html

文章编号: 706f1a9ffc6a6cc1a2ed368a3cfbd56e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (项目备案申请书简介格式模板) 2019-10-15 编写可行性研究报告  其他 编写可行性研究报告

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571114574&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpLiz8jqAjwZ0Zou6LvZ80B1KPA0C9EntBqu9WmWkuAAn30kW7cxhPw0Fh7I1mA0eFn-HemZro2KhwViPP*FjwXm2JRgnIrnc7uWa4XkTPHFXa0i8MlPPb0lKHaJ0GjJwU3R6K6UxyEv9wwF4R18ZXL4wOqy4sQuHRJ70c0CTpvM=

食品级硫磺添加剂（硫磺）6.8万吨/年项目简介

1、项目名称

食品级硫磺添加剂（硫磺）6.8万吨/年项目

2、项目提出背景

近些年我国食品工业发展迅速，年均增长率超过20%，为同期GDP增长率的2倍。食品工业的发展与食品添加剂密切相关，食品添加剂是食品工业创新发展的重要基础之一，食品添加剂为食品产业的创新发展和食品质量安全水平的提高起到了巨大推动作用，对于现代化食品加工业而言，食品添加剂是其不可或缺的一部分。食品添加剂行业的健康、快速发展，是推动食品工业技术创新和发展的重要力量。面对新世纪科技不断创新、技术不断进步，面对快速发展、日新月异的信息时代，中国食品添加剂行业如何跟上信息化带动工业化的时代列车，如何适应发展的需要，这是摆在食品添加剂行业面前的重大课题。食品级硫磺（食品添加剂硫磺）则是工业硫磺经加工、处理、提纯制得，食品硫磺在食品工业中可用来防腐、杀虫、漂白、熏染等，如在食品生产中硫磺有漂白、防腐作用；玉米淀粉加工必需材料，还可用于淀粉工业软化玉米及其它原料用，对干果类加工也有很重要的作用，尤其对于蔗糖的漂白和含糖量高的提高起到重要作用。而工业硫磺则是一种重要的化工产品和基本工业原料，广泛用于化工、轻工、农药、橡胶、染料和造纸等工业部门。

从某种意义上来说，由于硫磺资源开发本身所具有的特殊性，硫磺产量的增加，在一定程度上取决于其主产品的开采量，而不取决于市场对其需求的多少。世界硫磺产量在不断增加，但需求巨大而供应量有限，硫磺生产国能增加多少产出量是硫磺供应的关键所在。国内硫磺供应将日趋增加，我国硫磺产量在将来的几年还会继续增长。但考虑到我国橡胶、沥青、食品加工、农药，纺织，造纸，医药、火药、杀虫剂，杀菌剂等行业对硫磺需求的增长，基于目前硫磺自给率仍不高的现状，预计我国硫磺市场供不应求的状况虽然有所改变，但还需要更合理地调整产业链结构，引进先进硫回收技术，使硫回收工艺更趋于向降低成本，产能增加，流程优化的方向发展。

广西实属‘中国糖都’，整个广西每年生产白糖超500万吨，所需食品添加剂硫磺约10级以上，下游白糖生产是季节性，春冬两季生产，需求量大，2018年广西糖业白糖产量650万吨以上，所需食品添加剂硫磺量高达13万吨以上，广西有糖都的称号，为了优化物流及资源优势，项目产品与工业级硫磺互通供给工业企业生产使用，应对季节性供需平衡，以中石化、中石油、中化石、日本、韩国原材供给资源优势得到长期发展。原材料通过北海、防城港、钦州等码头、中石化北海炼厂、广西石化中石油钦州炼厂利用高温槽罐车及槽罐船输送到工厂调配合格结晶出产品，全过程中无味、无气、无污染。食品级硫磺添加剂市场前景很好，现产销两旺，现有产能远远满足不了市场需求，急须扩大产能，加大科技研发力度。项目正是结合白糖生产特殊需要，提出的“食品级硫磺添加剂（硫磺）6.8万吨/年项目”， 企业充分利用建设地资源优势，开发符合当前市场发展需求的高附加值食品级硫磺添加剂系列产品，从而支持地方糖业生产所需，本次项目的实施将成为市场需求的有力支撑，将对于当地经济快速发展具有积极的意义，项目建设具备一定的市场发展空间，项目实施将为项目方带来较为可观的经济效益与社会效益。

3、项目市场优势分析

在实施国标《食品安全国家标准食品添加剂使用标准 GB 2760-2014》中规定，食品级硫磺作为漂白剂、防腐剂，可用于水果干类、蜜饯凉果、干制蔬菜、经表面处理的鲜食用菌和藻类、食糖和魔芋粉6类食品的加工。蔗糖的漂白，亚硫酸法制糖工艺中用硫磺燃烧产生二氧化硫对蔗汁进行硫熏澄清脱色及对糖浆进行漂白脱色甘蔗制糖方法是以清净过程中使用的主要清净剂来命名，目前，各产糖国家用甘蔗生产白砂糖、粗糖的通用清净方法主要有亚硫酸法、石灰法和碳酸法。亚硫酸法是采用石灰和二氧化硫为主要清净剂。混合汁经预灰、一次加热、硫熏中和、二次加热后入沉降器，分离出清净汁和泥汁泥汁经过滤得滤清汁，它与清净汁混合再经加热、多效蒸发成糖浆，再经糖浆硫熏得清糖浆作结晶原料。硫熏中和过程的二氧化硫是借燃硫炉燃烧硫磺时生成。气态二氧化硫由类似水喷射式真空抽吸器的多喷嘴立式管道硫熏中和器抽入。在管道内与作喷射的蔗汁充分接触，反应生成亚硫酸。同时，在该器尾管及储汁箱分几点加入石灰与之中和，从而完成硫熏中和工艺过程。

工业硫磺是一种重要的化工产品和基本工业原料，广泛用于化工、轻工、农药、橡胶、染料、造纸等工业部门。还可用于军工、医药、农药等部门，还可用于淀粉工业软化玉米及其它原料用。其中不溶性硫磺，它主要作为一种橡胶工业的高级促进剂和硫化剂被广泛应用于轮胎及其它橡胶复合制品的生产制造中，诸如轮胎的胎体胶料、缓冲胶料、白胎侧胶及翻胎、胶管、胶带等橡胶与骨架材料粘合的胶料中，也可用于电缆、胶辊、油封、胶鞋等橡胶制品的胶料中，同时也应用于硫磺用量大的浅色橡胶制品中。由于不溶性硫磺能使子午线、钢丝与橡胶粘贴更牢固，有效防止胶料喷霜，提高轮胎的耐热、耐磨性能。因此，不溶性硫磺是轮胎生产中必不可少的重要原料。肥料工业是硫的最大用户，硫磺的其它用途包括炸 药、钢铁酸洗、医药食品工业、安全剥离、水处理、橡胶、电解工业、催化剂、颜料、化学品、硫磺胶泥、硫磺混凝土、醇类、黏合剂、农药、黑色火 药、鞭炮等。

一、独特的区位优势

钦州区位得天独厚，战略地位突出：地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市，中国与东盟港口城市合作网络基地就设在钦州。

二、优越的交通优势

钦州是广西北部湾区域的交通枢纽，也是中国—东盟区域性国际航运中心，有7条铁路和5条高速公路交汇，形成了快速便捷的综合交通运输体系和北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”。

南方大港

钦州港孙中山先生在《建国方略》中规划的南方大港，是广西北部湾沿海集装箱干线港。目前已建成一批万吨级、10万吨级集装箱、散装货、油气品等各种码头及30万吨级油气码头，已形成年吞吐能力亿吨以上，未来规划吞吐能力5亿吨以上，远期集装箱吞吐能力可达1000万标箱以上。目前钦州港已开通至深圳、香港、台湾、东南亚等26条内外贸航线，与东盟各国47个港口基本建立了互联互通网络。

铁路

已建成衔接顺畅海铁联运及高速铁路网络，货物可直达西南和中南地区，高铁可直达北京、广州等大城市。与东盟各国相连的高铁已初步规划，未来从钦州可通过高铁直达中南半岛的东盟国家。

公路

钦州是广西沿海高速公路枢纽，以钦州为中心，已建成钦州至南宁、钦州港至六景、钦州至北海、钦州至防城港、钦州至崇左五条对外高速公路通道，正在建设贵港经钦州至合浦高速公路以及南宁（苏圩）经钦州至北流（清湾）高速公路。

航空

钦州距南宁吴圩机场和北海福成机场均为110公里，全程高速公路，车程仅1个多小时。南宁机场在钦州设立了城市候机楼，机场快班直达。正在规划的北部湾国际机场离钦州约30公里左右，同时规划布局通用航空机场及水上飞机基地。

三、丰富的资源优势

港口资源

钦州海岸线长563公里。钦州港是天然良港，其三面环陆，南部向海，港池宽阔，避风条件好，航道水深，可挖性好，潮差大，回淤少，腹地广。拥有75公里长码头岸线，可建1-30万吨级码头200多个。

土地资源

钦州土地资源相对较为丰富，除现有已开发土地资源外，钦州还有可供综合开发利用的符合规划的土地约1万多公顷，有可综合开发的0-20米浅海滩涂面积14万公顷，适合布局大工业、大物流项目。

人力资源

劳动力约230万，目前约有外出务工劳动力将近80万人，随著钦州经济的快速发展，外出务工劳动力正逐步在回流，将为投资企业提供充足的人力资源需求。

供水保障

钦州多年平均降水量2150毫米，多年平均水资源总量为104亿立方米，全市水资源开发利用率为16%。钦州市现有水库388座，总库容7.9亿立方米。市区现有20万吨日供水能力；钦州港区现有自来水日供水能力10万吨，工业用水供水55万立方米，远期日供水能力可达120万立方米。

电力保障

区域内已建成500KV到10KV各种等级供电网络和变电站，同时拥有广西最大电厂——320万千瓦国投钦州燃煤电厂，以及正在建的国家电力投资集团装机容量达450MW的热电联供项目，区域内已部分试行直供电，可满足大工业及各种产业用电。

旅游资源

钦州是“中国优秀旅游城市”，山清水秀、碧海蓝天、物产丰饶，“江、海、湖、山、岛”等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源。

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，这里栖息著约200头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，是野生白海豚聚集最多的地区。

钦州的茅尾海是全国最大半封闭式内海，海岸线长约120公里，面积约135平方公里，是国家首批七个海洋公园之一。

山高、石奇、穀幽的浦北五皇山是国家地质公园，龙门群岛小岛星罗棋布，素有“南国蓬莱”之称。

钦州是“中国坭兴陶都”，钦州坭兴陶拥有千年历史，在1915年美国旧金山世界博览会上获得金奖，是中国四大名陶之一。

“中国最美休闲乡村”、“广西楹联第一村”之称的灵山大芦古村，全国最大的火龙果基地—钦州火龙果农业文化休闲园等。

物产丰富

钦州生态环境良好，生物资源丰富，是广西粮食、水果、甘蔗、蔬菜、水产、畜牧等农产品的主产区之一，同时还是少有的优良富硒集中区，可开发系列富硒健康农产品。近海有海鱼虾贝类500多种，其中经济价值高的有50多种，对虾、大蚝、青蟹、石斑鱼是著名的“钦州湾四大名产”。特别是大蚝，全国70%以上的蚝苗产自钦州。

灵山县是“中国荔枝之乡”、“中国奶水牛之乡”；浦北县是“中国香蕉之乡”；钦南区是“中国大蚝之乡”；钦北区是“中国黑叶荔之乡”、“中国果园鸡之乡”。

四、广阔的市场优势

钦州拥有诸多国家级平台，拥有中国政府与外国政府合作建设的第三个园区——中国—马来西亚钦州产业园区、中国第六个保税港区——钦州保税港区、广西沿海第一个国家级经济技术开发区——钦州港经济技术开发区、广西唯一一个国家级台湾农民创业园。钦州也是沿边金融综合改革试验区主要城市之一和国家一类口岸，钦州保税港区是广西口岸功能最齐全的平台，集整车进口、肉类、水果、粮食、酒类五大口岸功能于一身，正在申报活牛进口口岸。

钦州所辖的两县两区还布局多个自治区级工业园区，规划发展电子信息、食品加工、生物制药等产业。

中南西南腹地市场：包括广西、云南、贵州、四川、重庆和湖南省，总人口超过3亿。

东盟国际市场：涵盖了东盟十国，“10＋1”区域拥有19亿人口，是全球人口最多的自由贸易区，经济总量接近6万亿美元。2017年，广西外贸进出口总值3866.3亿元人民币，增长22.6%，增幅较全国高8.4个百分点，外贸再创历史新高。广西边民互市贸易额稳居中国首位。

项目企业是一家自主研发食品级硫磺添加剂（硫磺）及工业硫磺的全新生产工艺、自动化程度较高的生产企业，食品级硫磺添加剂产品主要销往国内各大制糖企业用作食糖漂白剂使用，从而满足地方糖业生产所需，结合白糖生产特殊需要，项目规划建设30000吨的仓储能力，仓储方法:用盘托叠高，托盘长1.5米*宽1.5米*高1.5米叠3托，根据国家易制爆堆放标准设计。实现物流仓储配送以达到满足白糖生产需求条件。工业硫磺可用于电子半导体，塑胶、乳胶、造纸，医药精细化工，工业陶瓷、建材制品辅助材料等工业部门，可以满足钦州市周边工业需求，其生产规模、科技含量、自动化程度在国内同行中名列前茅，今后市场容量必将继续扩大。

4、项目建设单位

项目单位：广西**化工有限责任公司

单位简介：广西**化工有限责任公司成立于2009年，是独资私营企业，公司地址：广西南宁市**区**二街4号；公司主营业务：售销硫磺、钛白粉；总资产及流动资金达亿元人民币，销售量逐年增涨，2018年销售硫磺21万吨，交税高达900万元，附属配送单位：广西宇顺物流有限公司，自有配送车辆20台，累计售销金额达3.5亿元人民币，在注册所在地完税高达700万元人民币。主要客户分配在华南、西南区域，崇左地区客户有：中信**矿业有限责任公司、广西**化工循环股份有限公司、糖厂**食品添加剂加工企业等。公司销售产品主要来源于中石化、中石油、中海油、中化石油、福建联合石化等国内大企业以及日本、韩国、中东国家等。我们的销售量在中石化炼油销售有限公司华南区域炼油公司产量占60%份额，被评为《战略客户》。

5、项目建设性质

新建项目

6、项目选址

本项目建设地址选定在广西壮族自治区钦州市**工业园区。

该项目地点承载产业转移能力强，生态环境良好、基础设施一流、功能布局合理、产业集聚效应显著，且交通便利、区位优势明显，因此，项目选址该处能够满足项目的用地需要，符合当地产业发展规划要求，故本次选址方案可行。

7、项目建设内容及规模

本项目主要生产产品为：食品级添加剂（硫磺）系列产品，项目达产年设计生产能力为6.8万吨。

本次建设项目占地面积50亩，总建筑面积22800.00 平方米；主要建设内容及规模如下：

8、项目投资规模

本项目总投资为10200.00万元，其中，建设投资为8200.00万元（土建工程为3318.00万元，设备及安装投资4028.40万元，土地费用500.00万元，其他费用为194.25万元，预备费159.35万元），铺底流动资金为2000.00万元。

本项目建成后，达产年可实现年产值16007.20万元，年均销售收入为11205.04万元，年均利润总额3028.91万元，年均净利润2271.68万元，年均上缴税金及附加为59.08万元，年均上缴增值税为590.84万元；投资利润率为29.70%，投资利税率36.07%，税后财务内部收益率25.99%，税后投资回收期(含建设期)为5.85年。

9、项目资金来源

本项目总投资资金10200.00万元人民币，资金来源为项目企业自筹。

10、项目建设期限

本项目分二期建设，一期工程建设从2019年4月至2020年9月，计18月；二期工程建设从2020年10月至2022年3月，计18个月；工程建设工期共计3年。

11、主要经济技术指标

12、综合评价

本项目重点研究“食品级硫磺添加剂（硫磺）6.8万吨/年项目”的设计与实施，项目公司抓住新的发展形势，加大科技创新，开展技术前瞻研究，建立和完善技术创新体系和机制，完善配套措施，提高整体效益和竞争力。本次项目的建设将进一步促进我国化工产业的发展。项目建设将大力引进国内外最先进的生产设备，建设设施完善的现代化车间，此举是项目公司长远战略规划中极为重要的一环，关系著企业未来的发展能量。

该项目市场需求前景可观，产品优势明显，符合国家产业政策发展的方向，有良好的经济效益和社会效益，产品技术领先优势强，技术设备先进，为国内行业先进水平。该项目的上马及投产一定能有力地推动我国食品级硫磺添加剂相关产品的供应能力，推动行业进一步发展，提升行业产品质量和市场竞争力。

项目将带动当地就业，增加当地利税，带动当地经济发展。项目建设还将形成产业集群，拉大产业链条，对项目建设地的经济发展起到很大的促进作用。因此，本项目的建设不仅会给项目企业带来更好的经济效益，还具有很强的社会效益。

综上所述，本项目符合国家产业投资方向和基本政策，项目投资建设的内外部条件成熟，是值得投资和长期经营的技术产业项目。所以，本项目建设必要且十分可行。

文章编号: e36b643f6291dafb9ddde3d9c93404e6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (你没看清的34辆彩车大揭秘) 2019-10-15 深度网友   深度网友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571110655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj*4mbetuGzShg93cvfUWeeHzJHYkBx63LAOjFuwN9IXpGiORc36Ph4-bN40zGWgFmaO60ST3n-CM8hJmFrXuRUZBAUKgWpVfkDAEGO0CNJ4aeLAXlCOcKdMZnkqVa8K2MYV4Bs7ANvqQ*qRPkzurXjOvJpNpZ1CUnSuka3qSS-U=

深度网友

一个独立思考、有趣胡扯的深度网友，不互喷、不脑残、不乱杠。有缘的看客读者虽未曾谋面，亦是朋友

70周年大阅兵，举国欢腾，一片祥和。除了惊呼“卧槽，真齐”的三军方队，以及羡慕“好看的都上交给了国家”兵哥军姐之外，各位网友讨论最多的，便是“中华儿女”方阵后，“各、省、市、自治区和香港、澳门、台湾的彩车”。

彩车行进略快，看到自己家乡的彩车还没来得及兴奋就到隔壁省了，很多细节未能一睹风采，不妨让我这个“深度网友”给大家扒一扒，彩车的具体情况。

我们先来回顾一下各省市彩车经过天安门前的风貌～

01

第一辆，是“首善北京”彩车

作为首都北京作为“领航”作用的彩车，需要突出“大局观”，据说很多知名院校专家团队都参与其中，光是设计方案就不下30个。最后才用了北京彩车是中央美术学院城市设计学院院长王中教授与熊时涛、邵旭光团队的创意。

的确，代表北京的元素太多太多，京剧、胡同、长城、故宫……但做了综合的考虑，既要考虑其首都的北京，也要考虑其城市本身的北京。将“古都”与“新城”的传统与现代交融统一。

最终选择了雨燕作为北京象征的候鸟，其迁徙路线吻合“一带一路”；符合北京“天人合一”，号称“九经九纬，左祖右社，面朝后市”的中轴路标志性建筑天坛；刚刚通航的高科技大兴机场等等。当然，还有电视上看不到的细节，如车头前边每扇门上都有35个门钉，横5竖7，总共是70个，与新中国成立70周年遥相呼应。

02

第二辆,是“新时代、新天津”彩车

=

天津彩车的总设计是天津美术家协会副主席，天津美术学院教授景育民，他设计的作品遍布全国多地，其中包括天津人熟知的第十三届全运会主火炬塔、第十届残运会暨第七届特奥会主火炬塔等。

彩车的下方，涌动的波浪上鲜红的旗帜迎风招展。波浪，寓意天津是一座“因水而生，因港而兴”的沿海国际大都市；旗帜，寓意天津人民坚持中国共产党的领导，高举旗帜、砥砺前行。

彩车顶部是天津港，中国运算速度破世界纪录的天河计算机，火箭全箭模态试验振动塔，天津之眼等标志性建筑与高科技产业符号，彩车上的绿树都制作成集成电路的形式，既是生态之树，也是科技之树，是生态概念和科技概念的融合。精卫鸟是天津古代神话故事中的神鸟，体现的是天津人民持之以恒、坚持不懈的奋斗精神。

10月13日起，“新时代新天津”彩车将在水西公园进行为期一个月的展出。

03

第三辆,是“盛世雄安”河北彩车

中央美院设计团队负责河北彩车的设计工作，其主体是一幅展开的蓝图。包括河北的“三件大事”，即京津冀协同发展、雄安新区规划建设、北京携手河北张家口筹办冬奥会。全省上下把这“三件大事”作为重大政治任务，举全省之力有力有序有效推进。“河北彩车是一个舞台，将河北在新时代的重大任务和努力展示给全国、全世界。”

10月11日，市民们可以在在河北博物院南广场，对彩车进行参观。

04

第四辆,是“奋进山西”彩车

山西彩车主展现红色文化、山西特色和近10年来山西改革开放的成果。其中太行是红色标志，展现了军民群雕塑、新农村浮雕；大鼓是山西很有特点的形象元素，LED的超大宽屏让最新的智能手机都相形见绌；不锈钢享誉全球，是山西的一张名片，彩车用不锈钢作为雕塑的造型，很好发挥了不锈钢材质上的优势；黄河是中国的母亲河，其最精彩的壶口瀑布部分就在山西；车尾的非物质文化遗产平遥古城相信很多读者已经去过。

从10月13日至10月23日，“奋进山西”彩车将正式亮相中国（太原）煤炭交易中心南广场。

05

第五辆,是“亮丽北疆”内蒙古彩车

很多人第一眼会看到八匹骏马，让我们进一步相信内蒙的同学都是骑马上学。很多人容易相信，内蒙古的马匹90多万匹，占到全国的五分之一，是全国第一，但是不容易相信，内蒙古的云计算也是全国第一。例如，呼和浩特市变成了“中国云穀”，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商云计算数据中心已累计完成投资90亿元，服务器装机能力超过70万台，实际投运超过20万台，远期规划规模达368万台，居全国第一。而乌兰察布市共计7个数据中心项目落地，投资规模达243亿元，服务器承载能力达100万台，与呼和浩特不相上下。华为、阿里巴巴、中联利信、同舟汇通、苹果等数据中心项目相继落地乌兰察布，成为“草原云穀”。

中国戏曲学院教授、内蒙古彩车设计制作负责人李轶博还亮出乌兰察布这一“南贵北乌”新名片（南有贵阳，北有乌兰察布）。因为北京向西一步，就是乌兰察布，其位于蒙晋冀三省交界处，是“一带一路”铁路枢纽节点城市。

内蒙古彩车是7辆在北京展览馆展出到10月31的彩车之一，其余主题彩车也将在朝阳体育中心展出到10月31

06

第六辆,是“展翅腾飞”辽宁彩车

辽宁彩车的画风还是相当让网友们震惊的，首先整体上不难联想到中国第一艘服役的航空母舰“辽宁号”。船首像是一个颇有现代感的机器人，有人戏称“辽宁-斯塔克”，有人笑谈这是东北方言“老铁”之意，当然更多是对辽宁老工业基地重新振兴腾飞的憧憬。（不知道是不是巧合，辽宁老铁恰好是第6位出场，有一种老铁666的即视感）

鲁迅美术学院李象群院长领衔担任设计团队负责人与彩车项目组组长。他的设计中有”钢包“，象征鞍钢“新中国第一炉钢水”；LED屏幕晕染成辽宁盘锦独有的红海滩景观，展示了在辽宁工作的雷锋等英雄。彩车侧的齿轮组，以数字形式展示了辽宁为新中国贡献的“1000多个全国第一”。

刚柔并济，软硬兼施，钢铁骨骼之外还有文艺柔情。机器人和少年们的六手联弹正是过渡，中国五大芭蕾舞团之一的辽宁芭蕾舞演员翩翩起舞表达了人民群众的富足生活。有网友说，也许放上几组二人转演员会更有地方特色。

辽宁彩车也是从众多彩车脱颖而出，登上热搜的一辆。10月10日下午，辽宁彩车已返程“回家”，近期将在辽宁省图书馆进行重组，之后会展出近3个月时间。

07

第七辆,是“速度吉林”彩车

之所以叫“速度吉林”，我认为有几个原因。首先是彩车主题的红旗轿车，是国家领导人和国家重大活动的国事用车。本次阅兵的检阅车，包括感动网友的车牌“1949”和“2019”两辆，均是红旗轿车。一汽的建设，只用了三年的时间，其速度之快，工程质量之好，被人们称之为奇迹，这是“速度”；一汽的建成，开创了中国汽车工业的历史，车本身又是一个“速度”

另外，吉林多是以速度见长的运动员。包括中国首位获奥运会长跑金牌的运动员、“东方神鹿”王军霞，中国国家自行车队成员、奥运冠军宫金杰；，北京奥运会赛艇女子四人双桨冠军张杨杨等。而速度中的速度，短道速滑项目更是人才辈出，如中国第一个夺得男子短道速滑全能冠军的运动员李佳军；中国实现了冬奥运会奖牌零的突破，中国和亚洲第一个短距离速滑全能世界冠军叶乔波；中国首位短道速滑1500米冬奥会金牌得主、中国最年轻的冬奥会冠军、 冬奥会历史上成功卫冕短道速滑女子1500米的第一人周洋等也出自吉林。

除此之外，吉林彩车团队负责人、吉林艺术学院校长郭春方也透露了一些设计理念。非东北人可能最熟悉的长白山，第一颗以省命名的自主研发卫星“吉林一号”，以及吉林特产人参等均有亮相。

长春的朋友们幸运了，10月13日–10月19日受阅彩车将在长春文化广场向公众开放展示。

08

第八辆,是“中华粮仓”黑龙江彩车

黑龙江称之为“中华粮仓”当之无愧。俗话说“中国大粮仓、拜托黑龙江”，“北大荒”变成了“北大仓”后，脚踏黑土地的黑龙江省粮食产量达到1501.4亿斤，约占全国的九分之一。黑龙江农业在中国保持著很多第一，耕地面积第一、人均耕地全国第一、农业人口人均占有粮食全国第一、商品粮输出全国第一、大豆产量全国第一、甜菜产量全国第一、大中型农业机械拥有量全国第一、木材蓄积量全国第一。我们熟知的五常大米就是黑龙江的特产。连总书记考察黑龙江时都曾说“中国粮食、中国饭碗”。

所以黑龙江彩车主体采用了粮仓造型，辅以自然保护区的丹顶鹤、湿地芦苇，大庆油田的抽油机，以及“冰天雪地也是金山银山”的冰雪文化内涵。哈尔滨的朋友们可以在10月14-20日于防洪纪念塔近距离欣赏“中华粮仓”。

09

第八辆,是“奋进上海”彩车

上海彩车的元素著实不少，其以万吨巨轮为原型，两侧的市花白玉兰缓缓旋转；毛体“上海”二字鼎立车头与前甲板上的中共一大会址遥相呼应；在上海完成总装和首飞的C919大飞机页清晰可见；海燕形的上海自贸区门头矗立醒目；东方明珠、上海中心相映成辉，而世博会中国馆、上海光源、国家会展中心三个上海新建筑也颇为壮观。

十分亮眼的是，七名身著海派特色旗袍、手执团扇的女子在白玉兰花旁优雅站立，大上海的东方美韵令人赏心，他们是东华大学服装表演专业的学生，你们觉得美么？

上海的朋友们可以在10月10日—10月18日于东方明珠塔城市广场参观

10

第十辆,是“江苏制造”彩车

我们都知道“Made in China”，江苏能在“中国制造”的基础上打出“江苏制造”的口号，必定是有些原因。在马里亚纳海沟创造了下潜7062米的中国载人深潜纪录，也是世界同类作业型潜水器最大下潜深度纪录的蛟龙号，就是由江苏的“中船重工第702所”主要研发的；登顶世界超算大会榜单之首速度比第二名“天河二号”快出近两倍的神威·太湖之光”超级计算机系统部署在国家超级计算无锡中心；攻克了超起伸缩臂架技术、专有控制技术、多轴重载高速越野底盘技术和组合式平衡重等技术难题，攻克了全地形挖掘机复杂环境适应性控制技术，高原气候动力性能技术，低温啔动技术，多地形适应底盘技术等难题的（别问我，这些技术我也不懂，总之很diao）智能工程机械也是江苏徐州徐工集团高端工程机械智能制造国家重点实验室打造的。（“看来挖掘技术哪家强”未必在山东，可能在江苏）

当然，承担彩车设计工作的南京艺术学院还在底层取材于世界非物质文化遗产南京云锦云纹水纹图案，彰显江苏江河湖海俱全、水乡水韵的区域特征；而上层的“跑步机”更是动感十足，让人眼前一亮。六个奋力奔跑的表演者表现了江苏人奋进争先的创新精神。

11

第十一辆,是“潮涌之江”浙江彩车

彩车外形由中国美院牵头设计，车头的朵朵浪花突出了浙江地理位置的特点，也颇有时代“弄潮儿”的意味。最前头的红船代表浙江在中国革命精神的引领下快速发展，是嘉兴南湖红船的缩影。

浙江的彩车是唯一一个有标语的彩车，就是“绿水青山就是金山银山”，从车上不难发现元素满满；车体两侧的钱塘“之”字段，线感十足；G20峰会的西湖桥、宁波舟山港、六和塔等等，让我们看到了许多熟悉的浙江印象。山间的一朵朵智慧云也凸显了浙江在数字经济方面的带头作用。自然和科技相映成趣，一点不少。

浙江的朋友可以于10月12日后到西湖文化广场参观。

12

第十二辆,是“美好安徽”彩车“

安徽彩车的title可谓朴素清单，只用了“美好”二字，可谓大道至简。首先映入眼帘的是古朴厚重的马头墙，墙旁是农村改革发源地凤阳县小岗村门楼。门前一对红袍“女驸马”表演的正是黄梅戏，村民们敲起幸福的花鼓，徽风皖韵让人感到生活的美好。

奇美险峻的黄山插著迎客松；LED屏宛如彩带环绕车身，甚是美感。值得注意的是，前排的智能机器人是真人扮演，如果没有猜错的话，应该是主打语音功能，总部身在合肥的科大讯飞款。

近期，安徽彩车将在政务文化新区安徽博物院新馆向全省人民展示。

13

第十三辆,是“高素质、高颜值、新福建”彩车

有短就有长，福建彩车的title可谓最长，而且都是网友一眼能明白的直白描述。C位亮相的醒目之物乃是一颗大榕树，这颗榕树造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王，重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。榕树既是福建的省树，也代表建森林覆盖率为66.80%，连续40年位列全国第一的傲人成绩，还体现了福建多个设区城市空气质量达标天数平均为100%的情况，可以说给国庆当天首都的空气质量树立了一个打脸的榜样，的确是“高颜值”。

除此之外，厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿、古田会议会址等共同绘就一幅清新福建的生态画卷。明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效。

福建彩车的科技元素当属云计算中心，代表“数字中国”峰会永久会址。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，真是“高素质”。

车上的“惠安女”是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。

14

第十四辆,是“金色赣鄱”江西彩车

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”，刚在“坤伦大战”中打榜的杰迷网友定能一眼看出江西景德镇青花瓷的造型。瓷船驼载的，正式革命圣地井冈山。

江西彩车设计组组长、江西科技师范大学美术学院院长支林教授曾这样介绍其设计理念：“杜鹃花是江西名花，所以采用杜鹃花构成青花元素；如意造型的赣江水纹既能突出赣鄱特色，又能很好地表达出江西儿女对国家的祝福”。

落霞与孤鹜齐飞，古典共现代一色。彩车上的演员既有扮演江西戏曲家汤显祖的《牡丹亭》，也有一身银装的《VR之侣》，再加上《展颜》《鹤翼》这一江西省鸟的白鹤形象，展现了新时代江西的现代感、时尚感。

"金色赣鄱"江西彩车将于10月15-28日在南昌秋水广场进行为期两周的汇报展演展示”。

15

第十五辆,是“国泰民安”山东彩车

泰山压顶醒目壮观，山体造型采用紫铜手工锻造和浮雕工艺。彩车前端的3000余朵牡丹花（牡丹之乡山东菏泽）绽放灵动，每朵居然由242个零部件组成，通过机电传动不断绽放。

山东的科技元素不仅如此，还有代表了当今世界海洋钻井平台设计建造的最高水平“蓝鲸1号”钻井平台；我国自行设计、施工、建造的中国最长的跨海大桥胶州湾跨海大桥；中国IT领域唯一设在企业内的国家重点实验室“国家高效能服务器和存储技术重点实验室”，使中国成为掌握高端服务器核心技术国家的浪潮服务器矩阵；全球最大高速大功率发动机潍柴发动机等。

彩车的尾部，是果树、麦浪、瓜果、蔬菜等元素，“水果姐们”在丰收面前展示山东农业发展和乡村振兴的新气象。

10日上午，山东国泰民安彩车，开始在泉城广场进行展示。

16

第十六辆,是“出彩中原”河南彩车

开封盘鼓又称大鼓，是河南省开封市特有的一种传统鼓乐表演艺术。其谐音“盘古”，的确是中原之所。鼓旁一朵朵纷纷的牡丹花，正是“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇”（牡丹之乡洛阳，请和山东菏泽pk一下）。

黄河水（河南为黄河中下游）、丝绸带（空中丝绸之路、陆上丝绸之路、网上丝绸之路）、彩虹桥（信阳市107国道彩虹桥）、高铁列车（郑州为中心的“米”字形高铁网络正在紧锣密鼓的建设当中）等，都表达了其“中原”的枢纽形象。

　　国庆的表演人员，展示盘鼓表演、少林功夫表演、太极拳表演、牡丹仙子舞蹈表演等，展现了河南人民的精神面貌。

河南彩车将在河南艺术中心进行一周的汇报展演，18日展示结束后，彩车将转运至郑州园博园“落户安家”。

17

第十七辆,是“光耀湖北”彩车

“光耀湖北”彩车从呈现效果来看，处处展现著荆楚文化：主体造型是巨型橙色楚凤。传世文献和出土文物表明，楚人是祝融的后代，《楚辞·抽思》中也说“有鸟自南兮，来集汉北”，明确指出了凤与汉水的关系。

车身不仅以战国龙凤虎纹绣以诠释荆楚文化，也将光穀未来城的“马蹄莲”作为主体造型重要部分突出新湖北，六个花瓣交织在马蹄莲造型周围一起盘旋上升，并通过缓慢旋转及光波传导达到“绽放”效果，寓意中部六省统筹协调发展。10月开展的军运会吉祥物“兵兵”在车上频频挥手，车上视频播放著光纤、储存器等武汉高新技术发展成就。

18

第十八辆,是“潇湘今朝”湖南彩车

潇湘自古以来便是湖南的代称，《水经注·湘水》道“神游洞庭之渊，出入潇湘之浦。潇湘者，水清深也”。范仲淹《岳阳楼记》亦有“北通巫峡，南极潇、湘”之句。潇水、湘水均在湖南境内，潇湘今朝便是看现在的湖南。

湖南彩车车头造型为如同一台缓缓驶过的磁浮列车，正是今年中国首列商用磁浮2.0版列车刚刚在长沙磁浮快线测试速度,时速顺利突破130公里；车身两侧造型为 " 青山绿水 " ，以 “一湖四水”（洞庭湖、湘江、资江、沅江、澧水）为原型，寓意湖南始终牢记总书记在岳阳考察长江经济带时"守护好一江碧水"的殷切嘱托。

在以张家界奇峰秀石为造型的 LED 屏上，十八洞村、天河二号超级计算机、张家界自然风光逐一变化展现，美轮美奂。

据悉，该彩车于10月12日左右抵达长沙。

19

第十九辆,是“扬帆大湾”广东彩车

扬帆即要起航，广东的彩车较为朴素，但并不简单。过去四十年，广东是中国改革开放的排头兵、先行地、试验区。如今，它又站在改革开放再出发的新起点。“千帆竞发”很好的诠释了广东快速发展的含义。

彩车上层另一个醒目的标记是英雄木棉的形象。木棉广泛生长与广东，也是广州的市花。木棉树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，木棉的花朵如饭碗般大，花红如血，盛开时叶片几乎落尽，远观好似一团团在枝头尽情燃烧的火苗。因此，木棉又叫做英雄树，历来被人们视为英雄的象征。

这朵硕大的木棉花以广东城市和路桥标志性建筑物的通透模型组成花蕊，红色花瓣上绘制著电子芯片纹路图案，代表著广东在5G、4K等高新技术领域大胆探索、不断创新的新成果。配合中间层为起伏涌动的数字海洋，以及下盘智慧未来的齿轮，一种现代化广东制造大声的形象便跃然纸上。

20

第二十辆,是“壮美广西”彩车

壮美一直是形容广西壮族自治区的双关词汇，“桂林山水甲天下”家喻户晓，对于全国人民来说想到广西的第一印象也往往是桂林。

不仅如此，为了突出广西少数民族的地域和文化特色，彩车运用了大量的最具地域特色和民族特色的元素。例如升腾的五彩绣球。绣球一般由彩绣做成，是中国民间常见的吉祥物，尤其在壮族民间广为流传。当姑娘到了婚嫁之时，就预定于某一天（一般是正月十五或八月十五）让求婚者集中在绣楼之下，姑娘抛出一个绣球，谁得到这个绣球，谁就可以成为这个姑娘的丈夫。单身狗们是不是很想在这两个时间去广西溜达溜达？

车上的五色海豚和铜凤灯的设计也让人耳目一新。五色海豚是北部湾海域特有的物种，凤灯则是总书记到广西合浦汉代文化博物馆观看的第一件文物，当时他称赞，2000多年前我国古代人民就有了先进的环保意识。

近期，该彩车将抵达南宁，在广西民族博物馆进行公开展示。

21

第二十一辆,是"美好新海南"彩车

“美好新海南”给秋日的北京带来了海岛风情，仿佛一艘游轮驶过。海岛上有演员在冲浪，也有凤凰岛的国际邮轮港。凤凰岛是在大海礁盘之中吹填出的人工岛，位于三亚市三亚湾度假区“阳光海岸”核心，旁边林立的帆船酒店让人向往。国际邮轮港是全球最大的国际邮轮母港之一。

海南不仅是度假胜地的旧印象，还有新的发展标签。比如我国第二台深海载人潜水器，为我国万米载人深潜奠定了坚实基础的深海勇士号；位于海南省文昌市龙楼镇境内的中国首个滨海发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一（可借助接近赤道的较大线速度）的文昌卫星发射中心；以及博鳌亚洲论坛永久会址灯。

值得一提的是，彩车上12位来自省旅游学校的学生分别以红色娘子军、世界小姐、国际旅游岛游客、黎族乡亲、运动员等角色，以各自的特色动作，欢迎四方宾客，向祖国送上来自海南的问候。

22

第二十二辆,是“魅力重庆”"彩车

重庆彩车的魅力何在，首先应该是新山城新江城的主体造型，彩车提炼了重庆主城主要地标元素，解放碑、洪崖洞、湖广会馆、朝天门大桥、千厮门嘉陵江大桥、重庆大剧院等融入山中，山中有城、城在山中。山体下以山城步道相接，衔入水纹，很好的表达了山城、江城的特点。

重庆轨道穿梭车体，其第一条线路是中国西部地区第一条城市轨道交通线路，重庆轨道交通2号线是中国第一条跨座式单轨，因其列车在“李子坝站”穿楼而过闻名全国。李子坝站设置于重庆轨道公司物业楼的八楼，是名副其实的“网红车站”。

据悉，重庆彩车于10月12日上午顺利抵达重庆人民广场供市民参观。

23

第二十三辆,是“筑梦兴川”四川彩车

“逐梦兴川”的名字骚意十足，四川的标签熊猫又和大家见面了，而且还是两只，他们叫安安和逸逸，取自于“天府三九大，安逸走四川”中的“安逸”二字。

他们站在中欧班列——蓉欧快铁上方，蓉欧快铁是跨国性质的运输工具，其自成都青白江集装箱中心站出发，经宝鸡、兰州到新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯等国直达波兰罗兹站。外国的朋友也可以收“cry dear”了。不仅如此，四川彩车还向我们展示了核电技术华龙一号、新能源页岩气井开采场景、以及用计算机语言把三星堆未破解的文字符号表达出来的电子信息墙等元素。

说起古蜀文化，“金沙太阳神鸟图案”便是一个，它是新中国第一个用于文物保护的标志，太阳鸟是我们常说的杜鹃，正是李商隐《锦瑟》中描述的“望帝春心托杜鹃”，而后羿射日的故事的起源也当发端于古蜀国。

另外，车上两侧分别有3名手执彝族长号的小伙、2名四川清音展演者，1名手拿长嘴茶壶（吃火锅情形可以脑补一下）的男生以及1羌1藏舞者，也表达了汶川地震灾后重建的藏、羌、彝、汉等天府新居民的美好新生活。

10月12日开始，彩车将在天府新区省级文化中心展出。

24

第二十四辆,是“多彩贵州”彩车

彩车以贵州天眼望远镜造型为主要形态，艺术化处理为镂空框格，形成圆形“取景框”。其全名为500米口径球面射电望远镜（Five-hundred-meter Aperture Spherical Telescope，简称FAST），被誉为“中国天眼”，由我国天文学家南仁东于1994年提出构想，历时22年建成，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。

贵州的多彩在于景，世界自然遗产、中国佛教五大名山之一梵净山；侗族风雨桥；徐霞客都赞叹“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”的万峰林、中国第一大瀑布黄果树瀑布等悉数亮相。

能看到美丽的景色离不开技术的升级，世界第一高桥北盘江大桥可谓难度系数极高，山区高速公路及隧道群称得上鬼斧神工。所谓“要想富、先修路”，贵州长期地形地貌条件复杂，之前交通基础建设落后，严重限制了地区经济的发展。通过近些年西部大开发的国家宏观政策的引导，科学家们迎难而上，使得贵州交通建设有了突飞猛进的增长。

25

第二十五辆,是“七彩云南”彩车“

名副其实，云南彩车真是颜色鲜艳，绚丽夺目。七色花环、七彩霓虹……想必这种配色是坐在电视机前的爸爸妈妈们最喜欢和称赞的。（很多年轻网友，比如我也比较喜欢！！！）车首的三只大象让云南的同学们更加难以向舍友解释“上学并不是骑大象”。绿孔雀尾羽翎眼每圈均为9颗，寓意云南九大高原。

云南彩车将于10月14日抵达云南省博物馆，与市民们见面！

26

第二十六辆,是“幸福西藏”彩车

西藏彩车的元素多到设计稿都要放不下了。小清新网友们看到了很多梦想的圣地和景色：世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的布达拉宫；世界最高峰珠峰；“叫人不想家的”的原始林海；藏式传统建筑；以及藏区常见的黑颈鹤、藏羚羊和牦牛等等。

同样的，在西藏的建设也不得不提，中国新世纪四大工程之一，通往西藏腹地的第一条铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路青藏铁路；开辟冻土才可以建设的高速公路；以及世界海拔最高输变电工程天路电网等。

车上，演员手中的哈达（咦？和内蒙古彩车不是一波人）和黑颈鹤的翅膀一起摆动，甚至祥和。

27

第二十七辆,是“壮阔三秦”陕西彩车

陕西彩车是被网友吐槽最多的彩车之一，也另陕西网友对别家彩车羡慕嫉妒恨，不得不自嘲其为“砖车” 。的确，其他省份的设计图都是一张，陕西的设计图只能找到六个部分，很是别致。

其实，网友们有些误解了，国庆直播时间宝贵，彩车一瞬而过。外形美观、明显的彩车一眼即可辨别，但敢于创新靠内涵和变化的彩车就不易被发现。陕西彩车便是后者，我们看到的一车砖实际上是一个高级的升降系统，不仅要完成秦岭、宝塔山和现代城市三个造型变化，每个显示屏还要与主屏幕4K超高清画面的大秦岭、华山、黄河、黄帝陵、宝塔山、大雁塔、钟楼等完美配合，实属不易。

网友还很好奇为啥陕西车上有大熊猫等动物（看到大熊猫就四川是吧？）、大熊猫、朱鹮和羚牛、金丝猴奶“秦岭四宝”，出现在陕西彩车是很恰当滴。

据说，陕西彩车已经在西安曲江国际会展中心完成组装，近期将在这里展出。

28

第二十八辆,是“交响丝路，如意甘肃”彩车

傲立车头的铜奔马是以出土于甘肃武威雷台汉墓的文物——铜奔马为原型，艺术加工为银色。飞天虽然不是敦煌独有的艺术形象，但却是敦煌最美的艺术形态，该彩车飞天形象来自莫高窟第320窟的飞天。

甘肃的地图就像一柄“玉如意”，彩车的如意用红色，可能是表现张掖丹霞。酒泉卫星发射中心正是神舟系列的出发地。祁连山下的玉门油田坐落于诞生了新中国第一口油井、第一个油田、第一个石化基地。

10月11日，“甘肃彩车在兰开展仪式”在甘肃会展中心举行。

29

第二十九辆,是“中华水塔”青海彩车

青海之所以是中华水塔，是其为长江、黄河、澜沧江三江源头。上百个盐湖散落其间，上千个湖泊星罗棋布。它有著全国最大的内陆湖——青海湖。整个车体也是以雪山冰川和三江的自然形态为造型，两侧采用了绿色山体和丹霞山体造型，自然感十足。

车体前部为国家批准建设的全国十五个重点城市群——兰西城市群建设成就，主要有青藏铁路起始站西宁站、西宁门、海湖新区城市群等特色建筑。青藏公路设计在环绕山体的四周，青藏铁路设计在中国三大内陆盆地之一的柴达木盆地和青海湖北侧，向东连接西宁站，环湖赛元素体现其中。

车上，12名身著汉、藏、回、土、撒拉、蒙古等青海主体民族服饰的演员表演，展示青海各民族人民和谐相处，共创民族团结进步示范省的主题。

30

第三十辆,是“建设美丽新宁夏”彩车

又是一个设计草稿满满是字的彩车。站在高处的两个小人儿颇有特点，他们是枸杞娃、葡萄娃（可能是葫芦娃的远房亲戚），配合车周的枸杞，和车尾的串串酸葡萄。爸爸妈妈看了喝一口保温杯里的水，真是“人到中年不得已，保温杯里泡枸杞”，年轻人看了赛一粒粒酸葡萄“吃葡萄不吐葡萄皮”，真是一辆老少咸宜的彩车。

宁夏彩车将宁夏“两山夹一河”的特点呈现出来。蓝色山体的贺兰山及绿色山体的六盘山，黄河从二山之间流向华北大地。塞上江南，泛指宁夏黄河平原，包括宁夏北部银川市，吴忠市，石嘴山市和中卫市一带，自古修建秦、汉等渠，利用黄河水灌溉，农牧业发达，湖泊众多，湿地连片，风景优美，胜似江南。

闽宁镇是宁夏银川市永宁县下辖的一个乡镇级行政单位，全国特色小镇，东西部合作示范镇，宁夏扶贫小镇。时任福建省委副书记、福建省对口帮扶宁夏领导小组组长习近平带队来到宁夏考察，闽宁两省区负责同志共同商定，要在这里组织实施闽宁对口扶贫协作，建设一个移民示范区。一场跨越2000多公里、历时20年的闽宁协作由此展开。2017年，闽宁镇的农民人均年可支配收入达11976元，相比开发建设初期的农民人均年可支配收入500元，增长了22.8倍。闽宁镇已经成为我国贫困地区通过对口扶贫协作走向全面小康的成功典范，成为对口扶贫协作“闽宁模式”的一个样板。

该彩车于10月11日在银川绿博园进行组装并供市民观览。

31

第三十一辆,是“美丽新疆”彩车

世人皆知新疆的水果好，新疆的水果甜。于是，一个以大石榴为主体，配以新疆各种特产水果而组成的设计跃然纸上，这不是彩车，而是果盘。

新疆不仅是瓜果之乡、还是歌舞之乡。彩车的前半部设计了一个舞台，舞台的形状是纳格拉鼓，分为两层，上面是一男一女，两个青年共舞，周围是身穿13个主要民族服装的舞蹈演员载歌载舞。有趣的是，20年前的新疆彩车上，跳舞的正是佟丽娅。

车旁的5条彩带上共绘有111件浮雕，简明扼要地讲述了丝绸之路历史沿革和在新时代党的治疆方略指引下，天山南北发生的巨大变化，以写意连环画的方式概括了新疆的绿洲文化、草原文化、军垦文化、城市文化、丝路文化等方面。

三山夹两盆让我们一起回忆起高中地理学习的知识，即位于新疆维吾尔自治区内的一个特殊地形，山脉与盆地相间排列，盆地被高山环抱。三山是指北部阿尔泰山，南部昆仑山和中部天山山脉,两盆是南部的塔里木盆地和北部的准噶尔盆地。

32

第三十二辆,是“香港，进”彩车

相比前面各省、市、自治区的彩车， 香港彩车让人觉得朴素了许多，有点不再是以前风头正茂，引领风骚的感觉，结合时下的香港局势，让人颇感唏嘘。但是特首和刘sir的到来，也让我们看到了新闻上常常出现的老朋友，还是会鼓掌欢迎，倍感亲切。

彩车主题为“香港、进”，主体造型是一艘前进的船，船体上绘有多个色彩带和一条昂首欲腾的巨龙，寓意“东方之珠”乘风破浪，不断稳步向前，追求发展。彩车上还展示了代表香港现在和未来的五个地标建筑模型。他们是香港故宫文化博物馆寓意弘扬中国文化，巩固香港作为国际文化大都会的地位；“先有内容，再有场馆”的M+视觉文化博物馆代表推动多元文化艺术发展；戏曲中心则代表香港作为中国传统文化汇聚交融的国际都会；香港科学园则是配合《粤港澳大湾区发展规划纲要》，致力发展创科事业；西九龙高铁站则将香港基建发展与国家接轨。

33

第三十三辆,是“莲花绽放”澳门彩车

“莲花绽放”形容澳门再合适不过，澳门特别行政区区旗即为五星莲花绿旗，而含苞待放的莲花也是澳门居民喜爱的花种。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

澳门大学，简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一一所公立综合性大学，是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。近年来，澳门大学校园面积难以适应学生数量需要，而澳门已无适合的土地供扩建。国务院原则同意澳门大学迁址珠海横琴岛，建议由全国人大常委会作出决定，授权澳门对横琴岛澳门大学新校区实施管辖，横琴岛澳门大学新校区与横琴岛其他区域实行隔离式管理，可以说是“一国两制”的新举措。很多人好奇澳门大学是不是有赌博专业。的确，隶属于国际综合度假村管理下面的博彩管理就是这个方向。

34

第三十四辆,是“宝岛台湾”彩车

台湾彩车上那一轮圆月，象征著中华大地的团圆，象征著台湾终有一天与大陆统一。“两岸一家亲、共圆中国梦”是全国人民的热烈期盼，圆月之下，是闽台红砖古厝屋顶。彩车上有刘铭传修铁路、光复台湾等历史史实浮雕，更彰显了台湾是中国的一部分，我们有著血脉相连、共同发展的历史。

车头欢乐幽默的古戏偶人，是台湾庙会及民间庆典活动中的游神，福建也有样的民俗，展现两岸同气连枝，文化同源。当今政府，应该将这些民俗的趣味性、祝福性发扬引导，弘扬中华民俗的宝贵遗产，去除其迷信性、封建性。

值得一提的是，台湾彩车是由福建设计师、中国艺术研究院周敏明设计，他来自福建，从小就看到许多闽台“一家人”的感人故事，他把这份感动融入设计中。

34个彩车终于介绍完了，你对自己家乡的彩车满意么？你觉得还有哪些元素应该增加，你最欣赏哪个彩车，可以在评论区留言。

深度网友

做专业胡扯的热点解析

一个独立思考、有趣胡扯的深度网友，不互喷、不脑残、不乱杠。有缘的看客读者虽未曾谋面，亦是朋友

文章编号: 598bd977db4cfff5fe9e9036b01018d9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (专家视点 | “串珠成链”的粤港澳大湾区发展路径) 2019-10-15 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247488264&idx=1&sn=b2ce5c22ca987c1aa251dbcabcc60e2c

作者：吴旗韬，陈伟莲，杜志威

粤港澳大湾区位于我国大陆最南部，由广东省的广州市、佛山市、肇庆市、深圳市、东莞市、惠州市、珠海市、中山市和江门市以及香港特别行政区和澳门特别行政区组成（“9+2”）。2017年《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》的签署标志著粤港澳携手打造国际一流湾区和世界级城市群，强化发展对接和创新驱动，探索协同发展模式，不断增强区域的国际综合竞争力。党的十九大报告提出支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确粤港澳大湾区的战略定位，即充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈。

粤港澳大湾区发展条件

1 自然资源丰富

丰富的自然资源为粤港澳大湾区跻身国际一流湾区提供重要基础。粤港澳大湾区土地面积约5.6万km2，海域面积约2万km2，大陆和海岛海岸线总长3 201km；海岛数量超过300个，海岛面积超过67 000hm2；具有天然的海洋属性，大亚湾、大鹏湾、伶仃洋、高栏港、银洲湖和镇海湾等海湾资源，红树林和白海豚等海洋生物资源以及滨海旅游资源等十分丰富；海岸带地势平坦，地质条件优越，工程建设适宜性好。

2017年粤港澳大湾区的建设用地面积和耕地面积分别约9 130km2和7 820km2，沿海滩涂和浅海区等后备空间资源的开发利用潜力巨大，可用于工程建设、城市建设和生态建设等，主要分布于江门市和惠州市等地。

2 城市经济集聚

集聚的城市经济为粤港澳大湾区参与全球竞争提供持续动力。粤港澳大湾区是我国对外贸易的重要门户以及国际化水平最高和全球投资最活跃的区域之一，产业基础和优势突出，已形成以通信设备、计算机和其他电子设备、电气机械和器材、交通运输设备以及化学原料和化学制品等制造业为主导的产业体系，初步构建珠江西岸先进装备制造产业带和珠江东岸电子信息产业带2个主要产业带（表1）。

表1 粤港澳大湾区的常住人口、经济规模和优势产业（2017年）

粤港澳大湾区位于环太平洋经济圈的核心位置，是全球航线的重要节点，已开通多条国际航线。深圳港、广州港和香港港三大世界级港口2018年分别完成集装箱吞吐量2 574万TEU、2 192万TEU和1 959万TEU，分别位于世界第四位、第五位和第七位；澳门港、珠海港、惠州港、东莞港和江门港等众多天然良港共同组成世界级港口群。

3 渔港渔村众多

众多的渔港渔村为粤港澳大湾区建设富有海洋特色的美丽乡村提供空间载体。粤港澳大湾区是重要的渔业发展区，漫长的海岸线上分布超过30个重要渔港，包括湾仔渔港和长洲渔港等。

此外，距海岸线2km内分布约100个特色渔村，其中惠州市的东升渔村和霞涌渔村、中山市的燕石围渔村以及深圳市的较场尾渔村等具有鲜明浓郁的海洋渔业特色。

面临的问题

1资源要素分散且缺乏沟通

受行政区划的限制，粤港澳大湾区的主要城镇、产业园区、港口和渔港渔村等较分散且缺乏充分和有效的沟通，存在发展定位不明确和功能分工同质化等问题，制约产业布局、土地利用、信息互通和资源共享等，其中交通连接是首要问题。

2 生态环境压力大

粤港澳大湾区的海岸带开发利用方式粗放、低效且碎片化，局部挤占沙滩、滨海湿地和防护林等空间，导致生态服务功能下降、海洋环境污染、红树林等典型海洋生态系统退化、海岸线侵蚀和赤潮等海洋灾害频发等问题，海岸带生态环境压力较大。

“串珠成链”发展建议

树立“串珠成链”的发展思路，即以高（快）速铁路串联城镇空间、以高（快）速公路串联产业空间、以互联网串联创新空间、以航道网络串联物流空间、以滨海公路串联旅游空间和以生态廊道串联生态空间，共同打造粤港澳大湾区的6条重要发展链。

1“城镇链”

依托高（快）速铁路的综合运输主通道，串联中心城镇、滨海新区和特色小镇等，将汕尾市和阳江市作为连接点，贯通粤港澳大湾区与粤东地区和粤西地区。

明确中心城镇和滨海新区的发展定位，优化门户枢纽、科技创新和先进制造等核心功能，提升城市品质和资源要素集聚能力，增强对周边地区的辐射和带动作用。因地制宜，规划建设特色小镇，将特色产业和文化融入空间景观和建筑形态，实现“产、城、人、文、旅”的融合发展。建设美丽渔港渔村，通过提高服务能力、优化产业结构和实现资源共享，构建港、镇、村一体化的现代渔业平台。

中心城镇包括“9+2”城市的中心城区，滨海新区包括横琴新区、前海新区、南沙新区、环大亚湾新区、翠亨新区和滨海湾新区等，特色小镇包括沙湾瑰宝小镇、禅城陶穀小镇、陈村花卉小镇、大浪时尚创意小镇、长安智能手机小镇、大岭山莞香小镇、平沙影视文化小镇、古镇灯饰小镇、潼湖科技小镇和赤坎华侨文旅小镇等，渔港包括莲花山渔港、沙堤渔港、港口渔港、范和渔港、澳头渔港、南澳渔港、盐田渔港、新湾渔港、新垦十九涌渔港、横门渔港、大冲口渔港、洪湾渔港、万山渔港、担杆渔港、白藤头渔港、广海渔港、三洲渔港和横山渔港等。

2“产业链”

依托高（快）速公路，坚持陆海统筹和区域联动，以产业园区和生产基地为载体，推动产业高端化、智能化、绿色化和集约化发展。提升传统产业能效，构建以先进制造业、高端服务业和现代渔业为重点的产业体系，提高国际竞争力。

合理安排国家重大项目的用地和用海需求，统筹陆地和海洋产业发展，形成分工合作、互相支撑和良性互动的格局。发挥海岸带资源优势，发展海洋装备制造业和临海工业、海洋交通业和港口物流业以及海洋生物医药等新兴产业。

区域发展平台包括南沙新区、前海深港现代服务业合作区、横琴新区、中新（广州）知识城、中德工业服务区、环大亚湾新区、水乡特色发展经济区、粤海银瓶合作创新区、翠亨新区、大广海湾经济区和潼湖生态智慧区等，经济开发区包括广州经济技术开发区、南沙经济技术开发区、大亚湾经济技术开发区和珠海经济技术开发区等，现代服务业基地包括大疆创新总部基地、华强创意产业园、仲恺潼湖科学城、华为终端总部、中德工业服务区、广东金融高新技术服务区、广东工业设计城和顺德创意产业园等。

3“创新链”

整合高新区、科技基础设施和创新平台，依托互联网技术，加快建设以珠三角国家自主创新示范区为核心的区域创新体系，打造创新合作共同体。

实施高新区创新发展能力提升计划，推动差异化和特色化发展。推进国家重大科技基础设施的规划、建设和应用，加快形成由国家工程实验室、工程研究中心和企业技术研究中心以及地方创新中心和工程实验室等构成的联合创新平台体系。

高新区包括广州高新区、深圳高新区、珠海高新区、佛山高端装备制造产业集聚区、广东智能制造产业基地、仲恺高新区、松山湖高新区、中山高新区和江门高新区等，科技基础设施包括中国散裂中子源和中微子实验室、加速器驱动嬗变研究装置、强流重离子加速器装置、国家基因库以及国家超算中心分中心等，创新平台包括广州大学城-国际创新城、琶洲互联网创新集聚区、中新知识城、广州科学城、空港新城、坂雪岗科技城、国际生物穀和青年湖电子信息产业园等。

4“物流链”

以主要港口为中心，强化航道对港口的支撑服务作用，通过内河航道的建设和升级，形成西江干线、北江干流至珠江口港口群的高等级航道网络，打造衔接有序和协同联动的航运集疏体系。

强化香港港、广州港和深圳港的国际门户枢纽功能，加强港口资源的优化整合，构建优势互补和互惠共赢的港口、航运、物流和服务体系。加强港口深水航道、公共锚地和防波堤等配套设施建设，提升港口基础设施服务能力。

广州港重点建设南沙港区四期码头、南沙港区近洋码头、南沙港区国际通用码头、南沙港区集装箱码头和南沙国际邮轮码头等，深圳港重点建设盐田港区集装箱码头和大铲湾港区二期项目等，珠海港重点建设深水海洋工程装备制造基地、高栏港区石油石化码头和高栏港区物流码头等，惠州港重点建设荃湾港区石化码头和荃湾港区煤炭码头等，东莞港重点建设沙田港区三期工程、沙田港区西大坦作业区工程和沙田港区西大坦作业区驳船码头等，江门港重点建设广海湾港区万吨级码头等，中山港重点建设马鞍港区新客运码头和马鞍港区广船国际中山基地码头等。

5“旅游链”

依托滨海公路和交通枢纽，整合优质滨海旅游区和特色旅游资源，大力发展滨海旅游新业态，促进“交通+旅游”的发展新模式。有序开发西江等内河航段和海岛之间的水上旅游线路，重点发展休闲旅游、游轮旅游、运动旅游和文化旅游，构建高品质滨海旅游带。

海岸旅游包括浅水湾、半月湾、黑沙滩、西涌、大小梅沙、金海滩、巽寮湾、双月湾和浪琴湾-那琴半岛等，海岛旅游包括长洲岛、南丫岛、万山群岛和江门川岛等，游艇旅游包括西贡、南沙、蛇口半岛、桂山岛、金海湾、虎门、神湾和海龙湾等，温泉旅游包括海泉湾和西澳等，文化旅游包括沙湾古镇、平海古镇、南朗镇、赤坎古镇、翠亨村、汶村古城、上川岛和古井镇等，古驿道旅游包括北京路千年古道、凤凰山古道、通平古道、岐澳古道和彩虹古道等。

6“生态链”

以珠江水系为生态廊道，将自然保护区、森林公园、湿地公园、地质公园和重要砂质海岸等生态空间有机结合，重点推进生态环境保护和修复。

严格保护重要生态服务区，加强陆海统筹的自然保护区体系建设，全面提升生态系统完整性、稳定性和功能性，构筑生态区共同保育，生态廊道良性交互，山地、丘陵、平原、海岸和海域有力支撑的陆海生态安全体系。

自然保护区包括米埔自然保护区、中华白海豚自然保护区、海龟自然保护区和内伶仃-福田自然保护区等，森林公园包括香港郊野公园、圭峰山国家森林公园、北峰山国家森林公园和西樵山国家森林公园等，湿地公园包括香港湿地公园、淇澳红树林湿地公园、深圳华侨城国家湿地公园、花都湖国家湿地公园和海珠国家湿地公园等，地质公园包括香港国家地质公园、西樵山国家地质公园、大鹏半岛国家地质公园、恩平地热国家地质公园和封开国家地质公园等。

海洋经济 | 2019中国海洋经济博览会五大亮点吸引全球目光：汇聚新产品新技术，引领新风向新趋势

海洋科普 | 一图读懂2019海博会，亮点提前看

专家视点 | 海洋经济高质量发展应有民生标尺

海洋事务︱习近平总书记说：发展海洋经济、海洋科研是海洋强国的重要方面

海洋经济︱青岛：“互联网+”“海洋+”勾勒发展新蓝图

专家视点 | 陆海统筹视域下的海洋经济发展解析

专家视点 | 基于全球海洋治理的我国蓝色经济发展

专家视点 | 推进海洋经济转型升级的十个方向

专家视点 | 新经济时代海洋经济需要跨界融合与陆海统筹

专家视点 | 促进东北亚海洋经济合作 共建“一带一路”

文章来源：原刊于《海洋开发与管理》2019年第06期

作者：吴旗韬, 广州地理研究所副研究员, ; 陈伟莲，广东省地理空间信息技术与应用公共实验室高级工程师；杜志威，广东省遥感与地理信息系统应用重点实验室

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: b785befb261e63d8225f8398bbaa9b40
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (上了英国头条的这条广西高速, 被称为最美的天堂之路!) 2019-10-14 凌晨情话V6  其他 凌晨情话V6

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571065780&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjrVixJPmeuPwAaIbxVnADzsviTo5711dvFBAMerE4ayeN7bz0fj9NFyEWotL*40RlQDnuxTUW*PjBftZIRos0XXe-hXCt4QvGeEQwQGsfMqhZwGjhAaKKO7q5bE9AlzXWMSV9NDyXIk-uBniAqnYEsqTvA6N8s3GPt-eHk9eB1I=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。非常荣幸大家能够阅读我的文章，希望您阅读愉快，您的阅读能让小编创作更有动力，小编以后会源源不断的创作更多更精彩的文章奉献给大家！

近日，中国的一条高速公路因为景色迷人宛如仙境而走红网络，甚至连外国媒体也不吝溢美之词。

英国《镜 报》10月11日以《这是世界上最美的公路？迷人风景意味著这可能是天堂之路》的标题报道了中国广西的这条合那高速公路。报道说，这景色看上去就像是在画中，而非现实生活中所拥有的景象。不少国内媒体也将合那高速公路称为“中国高速仙境第一路”。

合那高速公路呈东西走向，位于广西南部，线路由合浦至钦州、钦州至崇左、崇左至靖西、靖西至那坡高速公路路段组成，全长516公里。穿越合浦县、钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，站站都是美景，都是仙境。

合那高速公路(合浦县到那坡县)位于广西壮族自治区典型的喀斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该公路在山水画廊中蜿蜒穿梭，百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花、青缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一副令人惊叹的壮丽画卷。

广西合那高速公路在平原、山川间蜿蜒，与山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合，宛如一幅美好、有意境的山水画。

路线：广西合浦县—钦州市—上思县—崇左市—靖西县—那坡县

沿途风景看点：

合浦县·文昌塔

合浦文昌塔坐落于合浦城南郊，当地人也称文昌塔为文笔锋、番塔。这是一座八角七层的叠涩出檐楼阁式的砖塔，高35 米，塔直径10米。全塔由底向上呈锥状逐层收缩，显得挺拔俊秀。

钦州市·八寨沟

八寨沟原始森林景区位于南北高速公路中段，这里植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕；景区内奇石遍布、飞瀑倾泻，石潭众多、泉水潺潺，游鱼逍遥、蝴蝶翩翩。

钦州市·三娘湾

三娘湾—中华白海豚的故乡，金黄的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民.......

上思县·十万大山

它东起钦州，西到宁明至越南，东西山脉长137公里，森林面积近500万亩，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。峰峦叠嶂， 古木参天，流水潺潺，古道幽深。其山、水、树木、花草、云雾、奇石等景观资源，俯拾皆是。

崇左市·德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，为国家AAAA级旅游景区。

崇左市·明仕田园

明仕田园风光，距南宁市约200公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

靖西市·通灵大峡谷

通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

靖西市·鹅泉

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，世传“有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测。”故日鹅泉。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。

感谢您在百忙之中阅读小编这篇文章，喜欢小编的文章请帮忙点赞、关注、分享一下！或者你有什么更好观点和想法，欢迎在下面踊跃留言和大家一起讨论。小编希望可以通过文章给您带来欢乐、增广见闻，您的点评是对小编最大的肯定，如果喜欢请点击右上角的关注哟，小编每天都会为您带来精彩的故事哦。

文章编号: 3f3f223b0cf765db06bcda928b6c7d82
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站) 2019-10-14 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571063225&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRXbm5GXeKngN7vdKfzlUY4upOeCIKrlhGzWW4jqkeCaQtiHRSzFBVe7P0Yk1laXN80wtYNPtt6aAnanlT5AvJucvjCmkQhHdrU9dvHlL9NIamD4BC29fAa0f*uU0aFr0SQ=

“秋风吹起的时候，我们就出发，驶向更严酷的冬天，然后把火把点燃，把夜空照亮，让这片海一直回荡著自由的歌唱。”秋天好啊朋友们！据说北方的小伙伴已经部分入冬了，而我们在广州还时常被热流笼罩，日夜盼望穿长袖装逼的日子早点到来...这不，下周海盗船就要起航了——10月18日周五昆明，10月19日周六南宁，逃离城市热岛，向西扬帆，让我们在凉爽的地方见面吧！很高兴告诉大家，本次巡演第一阶段旅程，我们荣幸地邀请到昆明新生代23粒尼可刹米和南宁元老级班霸窝乐队分别作为两站的嘉宾，和我们一起制造最燥热的现场。上船吧，一起征服海洋！

“

10月18日昆明站嘉宾乐队介绍”

昆明站嘉宾

23粒尼可刹米

成立于2018年9月，成员为主唱毛怪，吉他黄老师，贝斯海星，鼓手老感。乐队风格多样化，不局限于独立摇滚、另类摇滚、硬摇、迷幻摇滚、抒情摇滚、后摇......

简而言之，尼可刹米为一种中枢兴奋用药。摇滚乐只是摇滚乐，只是一种音乐风格。我认为让人更加著迷的是摇滚乐的衍生品——摇滚精神。像聂耳先生曾在日记中写过“我们知道音乐和其他艺术、诗、小说、戏剧一样，它是代替著大众在呐喊。”艺术是这样的，摇滚精神也是这样的。高声呵斥著各种糟粕的人们的内心揣著著摇滚精神，他们在代替大众呐喊，嘶吼的声音的魅力就在于喊出了真实和生活。权力不会集中在大众手中，也不应该集中在大众手中，但大众有权利去反映真实。当社会充斥著越来越多盲目的压迫的时候，摇滚精神就会如约而至。

“

10月19日南宁站嘉宾乐队介绍”

南宁站嘉宾

窝

——躁动、情绪化，他们的声音没有特殊的风格定义。透过感官筑造属于自己的心灵小窝，抚摸你的思想、充盈你的世界。因为窝中有你，窝中有我。成员：主唱: 阿花 / 吉他: 粟宁 / 贝司: 梁爽 / 鼓: 阿空

在广西地下音乐圈活跃著一支成立于2006年的乐队——窝。

“窝”的音乐颠覆了传统摇滚乐的歌曲结构与价值取向，也颠覆了民众对摇滚乐“声嘶力竭”及“颓废装束”的传统印象。他们的声音没有特殊的风格定义，时而磅礴热烈，时而温婉细腻，音乐中传递得更多的是一种有大爱的品格与信念。而这一切，都是源于4位音乐人对音乐的热衷和对生活的热爱——让更多人听到他们健康姿态下对人生的积极态度，就像是人们都所渴望追求的爱与自由……

、

神

秘

彩

蛋

在

此

！

↓

格里芬乐队2019最新周边产品预告：由我们的单曲封面和巡演海报设计师，The MUFF乐队贝斯手老胡继续操刀，黑白两款主题T恤将于下周面世，即将到来的昆明站和南宁站现场均有售，线上购买方式稍后将在本号公布！

对了还有一件事告诉大家——

彩蛋不止一个

彩！

蛋！

二！

↓

格里芬乐队2019新单曲《亡命天涯》MV即将发布！！由撼LIVE工作室担任实景拍摄和后期制作，混剪前段时间和乐队合作的国漫之光《末世觉醒之入侵》（腾讯视频可观看）中的热血片段。MV将于近期发布，敬请关注！

长按识别二维码↑关注我们

最后欢迎加入格里芬乐队群跟我们聊天扯淡。

当然，目前群里人满，需要一个带路大哥拉你进群，这种仪式感是不是很有意大利黑手党入会的感觉！？

没关系，我们队里的文化人，口头禅是“ I'm fine,Fuck you”的贝斯手东哥带你入会，扫码加微信，打招呼请写：“你喜欢海吗？不，我喜欢浪！”

格里芬浪子团欢迎你~

合作单位：石头家/秀动服装赞助: AlphaStyle

海报设计：老胡@ZAN_the_Freak

场地支持：MODERNSKY LAB/侯朋现场HOPELIVE/CH8冇独空间/西演LIVE.光圈俱乐部

【黑帆西行】格里芬

2019西部巡演南宁站

候朋现场

10月19日 周六 20:30

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

识别下图二维码或点阅读原文

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

10.25 | “候朋”碰瓷Dance趴——dj.riff 南宁第2站

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的

专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场公众号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里立即起航

文章编号: f2041ebebb223067b1fb255600e8f5d5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (天猫、淘宝…这17批次食品不合格!千万别买!) 2019-10-14 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338591&idx=5&sn=0c92803de63af581e90094c28d1436a5

近期，国家市场监管总局发布情况通告，在对粮食加工品、淀粉及淀粉制品、蜂产品等8大类食品867批次样品的抽检中，发现17批次样品不合格，并公布了抽检不合格的食品名单。

通告全文如下：

市场监管总局关于17批次食品不合格情况的通告

〔2019年 第34号〕

近期，市场监管总局组织食品安全监督抽检粮食加工品、淀粉及淀粉制品、蜂产品、食用农产品、豆制品、蔬菜制品、水果制品、特殊膳食食品等8大类食品867批次样品（产品抽检结果可查询https://sac.nifdc.org.cn/），发现17批次样品不合格，检出生物毒素超标、微生物污染、农兽药残留、重金属污染、食品添加剂超限量使用、营养指标不达标等问题。

对抽检中发现的不合格食品，市场监管总局已责成北京、内蒙古、辽宁、黑龙江、浙江、福建、山东、河南、湖南、广东、广西、西藏、新疆等省（区、市）市场监管部门立即组织开展处置工作，查清产品流向，采取下架召回不合格产品等措施控制风险；对违法违规行为，依法从严处理；及时将企业采取的风险防控措施和核查处置情况向社会公开，并向总局报告。

现将抽检不合格食品具体情况通告如下：

一、生物毒素超标问题

天猫新良食品旗舰店（经营者为河南省新乡市良润麦业科技实业有限公司）在天猫（网店）销售的、标称河南省新乡市新良粮油加工有限责任公司生产的黑全麦粉，经哈尔滨市产品质量监督检验院检验发现，其中赭曲霉毒素A不符合食品安全国家标准规定。新乡市新良粮油加工有限责任公司对检验结果提出异议，并申请复检；经谱尼测试集团股份有限公司复检后，维持初检结论。

二、微生物污染问题

淘宝网真实惠特产店（经营者为广西壮族自治区梧州市长洲区连鑫商行）在淘宝网（网店）销售的、标称广西梧州三角食品有限公司龙圩分公司生产的食用生粉，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为山东省食品药品检验研究院。

三、农兽药残留问题

（一）黑龙江省哈尔滨润富商业有限公司销售的、标称山东华康蜂业有限公司生产的枇杷蜂蜜、蜂蜜和嗡嗡乐蜂蜜，诺氟沙星不符合食品安全国家标准规定。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。

（二）西藏自治区林芝市巴宜区八一镇金穗元冷冻食品批发零售部销售的活花甲，呋喃西林代谢物不符合食品安全国家标准规定。检验机构为四川省食品药品检验检测院。

（三）辽宁华润万家生活超市有限公司联合路分公司销售的、来自天津市宽达水产食品有限公司的冰鲜海鲈鱼，经北京市食品安全监控和风险评估中心检验发现，其中呋喃唑酮代谢物不符合食品安全国家标准规定。辽宁华润万家生活超市有限公司联合路分公司对检验结果提出异议，并申请复检；经大连市食品检验所复检后，维持初检结论。

（四）西藏自治区拉萨市堆龙德盛普惠农业科技发展有限公司销售的公鸡，金刚烷胺不符合食品安全国家标准规定。检验机构为四川省食品药品检验检测院。

（五）西藏自治区拉萨市堆龙德庆区蔬菜批发市场一区505号摊位销售的细豇豆，氟虫腈不符合食品安全国家标准规定。检验机构为四川省食品药品检验检测院。

（六）清源禾宝（北京）农业科技发展有限公司销售的、来自北京新发地农产品股份有限公司（蔬菜交易区）的杭椒，经沈阳市市场监管事务服务与行政执法中心检验发现，其中氟虫腈不符合食品安全国家标准规定。清源禾宝（北京）农业科技发展有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检后，维持初检结论。

（七）西藏自治区拉萨市堆龙德庆区蔬菜批发一区摊位475号销售的龙椒，克百威不符合食品安全国家标准规定。检验机构为四川省食品药品检验检测院。

（八）新疆好家乡超市有限公司乌鲁木齐幸福店销售的豇豆，克百威不符合食品安全国家标准规定。检验机构为成都市食品药品检验研究院。

（九）内蒙古自治区通辽市科尔沁区丰盛物流园冬梅蔬菜水果批发部销售的豇豆，氧乐果不符合食品安全国家标准规定。检验机构为北京市产品质量监督检验院。

四、重金属污染问题

（一）北京本来工坊科技有限公司（本来生活）自营店铺（经营者为北京本来工坊科技有限公司）在本来生活（网店）销售的、标称福建省三明市清流县嵩溪镇鑫牌豆腐皮厂生产的豆腐皮，经北京市食品安全监控和风险评估中心检验发现，其中铅（以Pb计）不符合食品安全国家标准规定。北京本来工坊科技有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经北京出入境检验检疫局检验检疫技术中心复检后，维持初检结论。

（二）天猫钱江旗舰店（经营者为浙江省杭州萧山钱江蔬菜食品有限公司）在天猫（网店）销售的、标称浙江省杭州萧山钱江蔬菜食品有限公司生产的蒸肉霉干菜，经深圳市计量质量检测研究院检验发现，其中铅（以Pb计）不符合产品执行标准规定。杭州萧山钱江蔬菜食品有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经浙江方圆检测集团股份有限公司复检后，维持初检结论。

五、食品添加剂超限量使用问题

淘宝网山东特产零食店（经营者为山东省日照市五莲县亿星来电子商务有限公司）在淘宝网（网店）销售的、标称山东省日照市莒县众浩食品有限公司生产的糖姜片（蜜饯），二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。

六、营养指标不达标问题

广东省深圳华润万佳超级市场有限公司深圳万象天地分店销售的、标称湖南省长沙楚成食品贸易有限公司进口的、台湾三风食品工业股份有限公司制造的宝贝滋养山药面（原产地：中国台湾），经深圳海关食品检验检疫技术中心检验发现，其中钠检出值低于产品包装标签明示值的80%。湖南省长沙楚成食品贸易有限公司对检验结果提出异议，并申请复检；经湖南省产商品质量监督检验研究院复检后，维持初检结论。

特此通告。

市场监管总局

2019年9月27日

民以食为天

食以安为先

食品安全关系著

人民群众的身体健康和生命安全

万万马虎不得

一切无视国家法律

违反食品卫生监督管理法规

生产、销售不符合安全标准的

问题食品的行为

终将受到法律制裁

来源：新华社、国家市场监督管理总局

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 714ac60fe5a2a01f3c66b46d317710d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一路美景,广西这些高速公路是自驾游必选路线!) 2019-10-14 平南通   平南通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDA1NjM0MA==&mid=2650706792&idx=1&sn=57c7a1930e031a0a89aa13d062f60544

“星标”之后更方便阅读平南通的推送内容哦！

①点击上方?“平南通?” ?②点右上角“...”?③“设为星标?★

为什么要自驾？

因为最美的风景在路上

那些不期而遇的景致总能惊艳到你

2017年，合那高速公路走红网络

甚至火到国外

英国媒体都惊呼：So beautiful

?

合那高速公路全长516公里

途径合浦县、钦州市、上思县

崇左市、大新县、靖西市

沿途可以看看这些风景点

合浦县·文昌塔?

合浦文昌塔坐落于合浦城南郊

当地人也称文昌塔为文笔锋、番塔

这是一座八角七层的叠涩出檐楼阁式的砖塔

高35 米，塔直径10米

全塔由底向上呈锥状逐层收缩，显得挺拔俊秀

钦州市·八寨沟?

八寨沟原始森林景区位于南北高速公路中段

这里植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕

景区内奇石遍布、飞瀑倾泻，石潭众多

泉水潺潺，游鱼逍遥、蝴蝶翩翩

钦州市·三娘湾?

三娘湾—中华白海豚的故乡

金黄的沙滩柔软而亲切

婆娑的树林清丽恬静

灵动的海豚亲切的呼唤

还有那悠闲从容的渔民……

上思县·十万大山?

它东起钦州，西到宁明至越南

东西山脉长137公里，森林面积近500万亩

园内无山不绿，无峰不秀

无石不奇，无水不飞泉

峰峦叠嶂， 古木参天

流水潺潺，古道幽深

?崇左市·德天瀑布?

德天瀑布位于大新县硕龙镇德天村

中国与越南边境处的归春河上游

瀑布气势磅礴、蔚为壮观

与紧邻的越南板约瀑布相连

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

为国家AAAA级旅游景区

崇左市·明仕田园?

明仕田园风光

距南宁市约200公里，为国家一级景点

方圆20公里的景区山清水秀

山环水绕，素有小桂林之称

靖西市·通灵大峡谷?

通灵大峡谷由通灵峡、念八峡

及地下暗河、隧道贯通连结

通天彻地，灵动飘逸

犹如地球上一道美丽的伤痕

靖西市·鹅泉?

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说

世传“有杨媪于野外拾得二卵

以苇覆之出二鹅子，养之泉地

鹅搅水成潭，深不可测。”故日鹅泉

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑

水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾

?靖西市·旧州?

旧州位于广西靖西市市区城南8公里

山水如画，田园似锦，人文古迹众多

旧州家家户户都会制作绣球

从七、八岁的娃娃到

六、七十岁的老太太都参加制作绣球

年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”

不仅仅是合那高速公路美如仙境

咱们广西还有很多公路都很美

比如这条建在梯田上的高速——桂三高速公路！

桂三高速公路全长约134.628公里

经桂林市临桂区、龙胜各族自治县

柳州市三江侗族自治县

沿途可以这么玩：

?桂林市·阳朔?

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林

阳朔是一座古老的小镇

却有著一颗年轻的心，令人著迷

在阳朔

有一高耸入云顶峰有一圆洞的山，叫月亮山；

有一倒映恰似一轮满月的拱桥，叫富里桥；

有一绚丽多彩形态多姿的岩洞，叫蝴蝶泉……

?龙胜各族自治县·龙脊梯田?

龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”

对于摄影爱好者而言是摄影创作的极佳主题

盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地

进入秋天

梯田颜色由青转黄颜色层层递进

一路都是风景

三江侗族自治县·程阳景区?

程阳景区是三江县境内最大的旅游景区

位于三江县林溪乡境内

景区内有侗族木建筑代表、国家级文物保护单位

程阳风雨桥享誉国内外

程阳八寨吊脚木楼和浓郁的侗族民风民俗

构成一幅独特的风情画卷

还有三柳高速公路，全长168.729公里

起于三江县古宜镇寨淮村

途经融安县、融水县、柳城县，终于柳江县洛满镇

接宜州至柳州高速公路

三柳高速有凤山、大埔、潭头、融水

融安、大浪和三江南七个高速出口

那就有七个游玩好去处！

凤山县·开山寺?

凤山开山寺是广西四大名寺之一

是名扬东南亚的古刹

寺庙依山而建，山道跌宕，石级攀升

实有“仰天弥高”之势

每年都会有上万香客、游客

来参加庙会，场面热闹非凡~

柳城县·大埔镇?

知青城，以知情文化为主题

融山水、古镇风光于一体

在这里仿佛回到上一辈的年代

似乎也体会了那激情燃烧的岁月

融安县·潭头镇?

浓郁的乡村田园气息

在这里你可以抛却世俗烦恼

静静地体会生活的悠然

?柳州市·融水苗族自治县?

融水景致绝佳

雨卜苗寨，处处可见精致而独特的苗家建筑

呈现出别有韵味的少数民族风情

元宝山和贝江一带属于自然生态保护区

常年山泉不断、风景秀美、山高林密

是户外爱好者进行户外活动的天堂

柳州市·融安县?

融安旅游资源丰富

主要旅游景区有

红茶沟国家森林公园、大洲风景区

有目前广西保存最完好的骑楼街

素有“小柳州”之美称

融水苗族自治县·大浪乡?

大浪乡坐落于融江河畔

历史渊源，少数民族风情浓郁

苗山深处的壮族乐器，用禾秆山竹制作而成

大浪的壮人个个会吹

除了高速路，还有这些颜值公路

满足你对广西风景的所有幻想！

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识

这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间

串联起百余座质朴风情寨

和罕有人至的田园风光、自然绝景

起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑

终于百色那坡县偏僻小村弄合村

上千公里的中越沿边公路

既有热带森林的原始气息

又有富饶田园的乡野淳味

从大海走入大山，看尽广西的山山水水

广西最炫盘山公路：七百弄

七百弄是自驾者的天堂，盘山公路惊艳却刺激

有人把这里比喻为“小西藏”

可见这里景色是有多美了

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路

而这段公路，才是老司机们的历练场

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验

要行驶将近6个小时的公路，才能到县城

但看著沿途绝美的风光

却不断吸引著各路自驾老司机来这里

同自然一较高下！

?平南人都在看?

青春：1平中? ?|2镇中??|3龚州中学??|4大将中学??

|5三中???|6镇小??|7平南一幼

寻味：1大鹏红穀槽??|2思界花生饼??|3西村粉店??|4同和白果?

-end-

▍图文来源：天天上县、当代生活报▍综合编辑：平南通

?About·平南通???帅的人早已关注，一起吃香喝辣

▍广告合作?:(微信)??(Tel)?0775-7922255?13788358123

▍蜂淘送酒：?0775-7832255? 18070978123

旗下小程序：蜂淘送酒?|??平南网同城|?平南网优选?

点1个“在看”，小通加1分钱！

赶紧动动你们的小手指，点亮好看↓↓↓

文章编号: 8cc8b76f2505d69cceab5ff73a25bbb5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (科师龙腾 | 26强项目强势突围,“约战”半决赛!) 2019-10-14 Klabcafe   Klabcafe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTMyNTc3Ng==&mid=2247490404&idx=2&sn=693abcb0b94a2a624ea0e6ff562efc3b

第三届校园啔迪龙腾创新创业大赛自9月开赛以来，得到了校团委、各二级学院师生的大力支持，来自电子信息、互联网、先进服务业、新农业等领域的创业团队和企业积极响应，到10月7日报名截止，龙腾创赛共吸引校内70个项目报名参赛，经筛选39个项目集结初审，其中创意组36个、创业实践组3个。

初审按组别进行2分钟电梯路演

共青团广西科技师范学院委员会副书记陈红球

啔赋资本投资总监阙宇涵

白海豚科技联合创始人罗超林

啔迪K栈品牌运营总监周益林担任评审

校团委陈红球书记致开场词

科技的发展在于创新，创新的希望在于青年。

龙腾创新创业大赛为大学生们提供了展现才能的舞台，更为他们提供了一次储备创新创业知识和经验、提升创新创业技能的机会。

大学生创客们要多发散创新思维，激发自身创造力，在竞赛过程中团队也要相互学习、取长补短、团结协作，在专业教师的指导和帮助下，勇获佳绩！

参赛选手路演风采

路演现场

参赛选手们展开激烈角逐

各项目的指导老师也十分重视

亲临现场进行指导

各团队著重从项目的

实用性、创新性以及市场推广情况

等多个维度展示项目优势

八仙过海、各显神通

本次龙腾创赛还有三大亮点

1、报名数量远超预期，居历届赛事第一

本届创赛报名总数为70个，同比去年增长15%，校园啔迪龙腾创新创业大赛在广西科技师范学院今年已连续进行到第三届，在历届赛事中居首位。

2、双创辅导同步开展，优厚奖金持续赋能

赛事在校团委和啔迪K栈的牵头下，包含宣讲会、初审、创客特训营1.0、半决赛、创客特训营2.0、决赛等环节，邀请一线创业导师从市场调研、投融资、团队建设等多方面辅导参赛选手，以创新服务理念为参赛创客持续赋能。

3、依托清华啔迪品牌效应，深化“一赛引才”模式

通过校园啔迪龙腾赛事的积累和沉淀，挖掘和寻找一批优秀的校园创客和种子项目，通过啔迪K栈的打磨、优化及资源对接，实现项目的成长落地，为“互联网+”、“创青春”及更多的区级、国家级创赛取得荣誉而时刻准备著。

啔迪K栈品牌运营总监周益林总结致辞

初审亮剑，各项目参赛选手用2分钟展示了自己的智与勇，大家要以发展的眼光看问题，比赛结果在其次，重在参与和成长：见贤思齐，向身边的同学学习；目光长远，不惧未来的挑战之旅。

让聪明的更勇敢，让大胆的更智慧，我们期待与同学们相约创客特训营1.0，不见不散！

大家翘首以盼的

初审晋级名单也已出炉

各位小伙伴请查收

晋级项目选手记得关注

大赛官方微信公众号

实时了解赛事动态及通知

提前做好后续培训准备

经过一轮激烈的角逐

大家也该充充电了

接下来就是创客1.0特训营

让知识来的更猛烈些吧！

PS：下期课堂将会验收晋级项目的作业

大家要认真准备啦~

（公众号回复关键词特训营作业获取）

PPS：作业也会计入平时分哦~

最后的最后

初审花絮小彩蛋请收下~

激发创新意识 | 培育创新精神 | 提升创业技能

K-Lab Café创业孵化咖啡（简称“K-Lab Café”）是啔迪K栈面向高校群体推出的创新创业孵化平台，致力于激发创新意识、培育创新精神和提升创业技能。从清华啔迪近20年孵化经验中提炼出的六步双创服务体系，旨在培养创新人才、转化科研成果、指导创业实践。作为校园创客聚集的教育实践孵化平台，我们搭建打通从“K-Lab Café创业孵化咖啡”到“啔迪K栈”入口再到“啔迪科技城”出口的生态系统，为万千学子铸就梦想啔航青春港。

申请入驻通道：klabcafe@tusidea.net

文章编号: 4eaaea51dba5c2f3664fb74f349e2e9f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (自驾游不一定非要去景点,广西这些公路景色美到炸裂!) 2019-10-14 百色市文化广电和旅游局   百色市文化广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA0NzMyMw==&mid=2247496459&idx=2&sn=7eac825430d67aa190062d84e8d858f4

随著汽车的普及

越来越多的人喜欢上了自驾游

因为最美的风景在路上

那些不期而遇的景致总能惊艳到你

自己开车行驶在公路上感受那份惬意

去自己想去的地方

让眼睛忙碌，让心灵放松

不如就选择一条公路旅行

去感受它的美

今天要给大家介绍的

是连国外媒体都惊呼：So beautiful的

合那高速公路

合那高速公路全长516公里

途径合浦县、钦州市、上思县

崇左市、大新县、靖西市

沿途可以看看这些风景点

1

合浦县·文昌塔

合浦文昌塔坐落于合浦城南郊

当地人也称文昌塔为文笔锋、番塔

这是一座八角七层的叠涩出檐楼阁式的砖塔

高35 米，塔直径10米

全塔由底向上呈锥状逐层收缩

显得挺拔俊秀

2

钦州市·八寨沟

八寨沟原始森林景区

位于南北高速公路中段

这里植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕

景区内奇石遍布、飞瀑倾泻，石潭众多

泉水潺潺，游鱼逍遥、蝴蝶翩翩

3

钦州市·三娘湾

三娘湾—中华白海豚的故乡

金黄的沙滩柔软而亲切

婆娑的树林清丽恬静

灵动的海豚亲切的呼唤

还有那悠闲从容的渔民……

4

上思县·十万大山

它东起钦州，西到宁明至越南

东西山脉长137公里，森林面积近500万亩

园内无山不绿，无峰不秀

无石不奇，无水不飞泉

峰峦叠嶂，古木参天

流水潺潺，古道幽深

5

崇左市·德天瀑布

德天瀑布位于大新县硕龙镇德天村

中国与越南边境处的归春河上游

瀑布气势磅礴、蔚为壮观

与紧邻的越南板约瀑布相连

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

为国家AAAA级旅游景区

6

崇左市·明仕田园

明仕田园风光距南宁市约200公里

景点方圆20公里的景区

山清水秀山环水绕，素有“小桂林”之称

7

靖西市·通灵大峡谷

通灵大峡谷由通灵峡、念八峡

及地下暗河、隧道贯通连结通天彻地

灵动飘逸犹如地球上一道美丽的伤痕

8

靖西市·鹅泉

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说

世传“有杨媪于野外拾得二卵

以苇覆之出二鹅子，养之泉地

鹅搅水成潭，深不可测。”故日鹅泉

鹅泉青山环绕、田园如画、

翠竹婆娑、水清如镜、

四季不涸、盛产鱼虾

9

靖西市·旧州

旧州位于广西靖西市市区城南8公里

山水如画，田园似锦，人文古迹众多

旧州家家户户都会制作绣球

从七、八岁的娃娃

到六、七十岁的老太太都参加制作绣球

年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”

不仅仅是合那高速公路美如仙境

咱们广西还有很多公路都很美

比如这条建在梯田上的高速

桂三高速公路！

桂三高速公路全长约134.628公里

经桂林市临桂区、龙胜各族自治县

柳州市三江侗族自治县

沿途可以这么玩：

1

桂林市·阳朔

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林

阳朔是一座古老的小镇

却有著一颗年轻的心，令人著迷

在阳朔

有一高耸入云顶峰有一圆洞的山，

叫月亮山；

有一倒映恰似一轮满月的拱桥，

叫富里桥；

有一绚丽多彩形态多姿的岩洞，

叫蝴蝶泉……

2

龙胜各族自治县·龙脊梯田

龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”

对于摄影爱好者而言是摄影创作的极佳主题

盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地

进入秋天梯田颜色由青转黄颜色层层递进

一路都是风景

3

三江侗族自治县·程阳景区

程阳景区是三江县境内最大的旅游景区

位于三江县林溪乡境内

景区内有侗族木建筑代表、

国家级文物保护单位

程阳风雨桥享誉国内外

程阳八寨吊脚木楼和浓郁的侗族民风民俗

构成一幅独特的风情画卷

还有三柳高速公路

全长168.729公里

起于三江县古宜镇寨淮村

途经融安县、融水县、柳城县，

终于柳江县洛满镇

接宜州至柳州高速公路

三柳高速有凤山、大埔、潭头、融水

融安、大浪和三江南七个高速出口

1

凤山县·开山寺

凤山开山寺是广西四大名寺之一

是名扬东南亚的古刹

寺庙依山而建，山道跌宕，石级攀升

实有“仰天弥高”之势

每年都会有上万香客、游客

来参加庙会，场面热闹非凡~

2

柳城县·大埔镇

知青城，以知情文化为主题

融山水、古镇风光于一体

在这里仿佛回到上一辈的年代

似乎也体会了那激情燃烧的岁月

3

柳州市·融安县

融安旅游资源丰富

主要旅游景区有

红茶沟国家森林公园、大洲风景区

有目前广西保存最完好的骑楼街

素有“小柳州”之美称

4

融安县·潭头镇

浓郁的乡村田园气息

在这里你可以抛却世俗烦恼

静静地体会生活的悠然

5

柳州市·融水苗族自治县

融水景致绝佳

雨卜苗寨，处处可见精致而独特的苗家建筑

呈现出别有韵味的少数民族风情

元宝山和贝江一带属于自然生态保护区

常年山泉不断、风景秀美、山高林密

是户外爱好者进行户外活动的天堂

6

融水苗族自治县·大浪乡

大浪乡坐落于融江河畔

历史渊源，少数民族风情浓郁

苗山深处的壮族乐器，

用禾秆山竹制作而成

大浪的壮人个个会吹

除了高速路

还有这些颜值公路

满足你对广西风景的所有幻想！

1

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识

这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间

串联起百余座质朴风情寨

和罕有人至的田园风光、自然绝景

起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑

终于百色那坡县偏僻小村弄合村

上千公里的中越沿边公路

既有热带森林的原始气息

又有富饶田园的乡野淳味

从大海走入大山，看尽广西的山山水水

2

广西最炫盘山公路：七百弄

七百弄是自驾者的天堂

盘山公路惊艳却刺激

有人把这里比喻为“小西藏”

可见这里景色是有多美了

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路

而这段公路不仅是对体力的考验

更是对毅力的考验

要行驶将近6个小时的公路才能到县城

但沿途绝美的风光却不断吸引四方游客

来这里同自然一较高下！

为什么喜欢自驾游？

或许问每一个人都会有不同的回答

但归根到底

喜欢自驾游的人，是喜欢自由

热爱生活不愿意被城市囚禁的人

合那高速的奇美，桂三高速的山水，

S325的变幻，七百弄的奇险……

每一条都值得探索体验

热爱自驾游的你

怎能错过这些绝美的公路呢～

重要通知

微信又改版了！！！为了方便大家找到我们，确保大家能第一时间收到我们推送的文章，赶紧把我们设为星标，这样就不会走丢了

综合天天上县、当代生活报、嗨走网、腾讯新闻、网络等整理

●骄傲！平果连续9年入选“全国综合实力百强县”！田东还上了这个榜单！

●免费体验！徒手抓鱼大赛来了，这个周末一起到靖西旧州古城嗨起来！

●市文化广电和旅游局召开“不忘初心牢记使命”主题教育党课活动

文章编号: 462e5c8a3e8a5b6bfd608e345e2efe5c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【2019北海开渔啦!一起去吃最正的海鲜】799千人高铁游,重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-10-14 塘厦营业部旅游快讯   塘厦营业部旅游快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NjU2OA==&mid=2650957076&idx=4&sn=f64fbad5c353d829ee84046ac6acbc83

价格：799元/成人 ? ? 小孩：499元/人

出发日期：10月19/26日

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 ?动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

10月1/2日1399元/人；小孩599元/人；

大人房差550，不占床-450

9月21/28日

10月1/2/12/19/26日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海?【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】?住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店?止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

?

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

心动了吗？点击右上角的“…”按钮分享朋友圈，将精彩的信息分享给身边的好友！

更多的旅游资讯欢迎关注微信号：DG82063377，公众号：塘厦营业部旅游快讯

或亲临东莞腾龙假日国际旅行社（塘厦营业部）咨询！

电话：0769-82063377，0769-82062277

地址：东莞市塘厦镇文化新村1号D唐人坊A012号铺

网址：WWW.TL0769.COM

文章编号: d09cdc294370b6fa0574129dac97c328
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (租辆房车自驾游去三亚过冬吧(每人每天只需200元租金)) 2019-10-14 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650339748&idx=1&sn=23accafb1bf791eea8d9e1d15deb3b2a

内蒙古房车俱乐部30多辆房车第六年组织房车巡游郭亮村张家界桂林三亚，返程三亚广西南宁贵阳重庆西安，欢迎大家踊跃参加。往返15天或20天，另外也欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车一车5人，依维柯房车一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾只需要每天给司机200元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，过路费也是按照小轿车收取。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次三亚线路的老司机,确保行车安全.全程房车吃住行，全程费用AA，报名热线400-0471-698，18647978899（微信、QQ），详情访问百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681,或QQ769412789空间日志：http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264

房车车型及报价：

1、【经济型春田依维柯房车A款】

乘坐人数：6座 日租：1200元

销售价：49.8万

2.【实惠型·梦之旅皮卡房车】

乘坐人数：5座 日租：800元

销售价：18.8万

随著人们生活条件越来越好，很多人选择坐著房车一路向南去美丽的三亚过大年，用这样别致的方式迎接新年的到来。在风景宜人的三亚海边呼吸海风带来的新鲜空气。我们房车巡游三亚性价比是非常高的，大家可以查询一下春节期间光呼市往返三亚的飞机票就6000多元了，三亚春节期间的饭店和宾馆价格是非常高的。我们的房车厨具齐全可以自己做可口的饭菜，可以在海边房车里住宿。试想一下，从三亚湾游泳回来，在房车卫生间里冲洗一下，吃著自己动手做的海鲜大餐，看著窗外的美景，听著电视机里放得DVD碟歌曲，在房车2张大床上躺著是何等的惬意。这样的生活并不是遥不可及的，全部费用AA制下来预算每人6000元左右。

【活动时间】包车随时出发。

【活动景点】穿越山西、河南、湖北、湖南、广西、海南周边景点，返程贵阳周边景点、重庆周边景点、西安古都

【集合时间】早6：00（杜绝迟到现象，要有集体观念）；

【集合地点】早上6点00呼和浩特市西龙王庙汉庭酒店集合，联系电话18647978899.

【活动人数】每车4人，(报满即走)，共30多辆房车。

【费用说明】6000元/人左右（1，房车每天每车车费1000元，群里打8折，800元，4位搭车人均摊每天每人200元，15天每人3000元，（集合的时候收取车费）,2，油费，过路费，（房车长途百公里12个油，1公里核算8毛左右，过路费和小车一样每公里4毛左右，综合油费过路费每公里1.2元，往返7000多公里），房车跨琼州海峡轮渡费往返1000元左右，买菜做饭费用，全部4人AA预计每人3000元左右,3，集合的时候统一推选财务代表记账，统一收取现金，所有财务公开，多退少补，4，所有景点门票费自理，可以集体通过美团预定或集体砍价，我们连续去了5年三亚，三亚是天然的氧吧，三亚湾海岸线很长，不收任何门票，有的时候自然景观要比景区强的多，根据我们5年的经验，所有门票加起来也就几百元左右。5，本活动为内蒙古房车俱乐部提供房车，大家拼车结伴性质的纯AA制房车自助游活动，不是旅行社组团，没有任何购物回扣，如发现购物愿赔偿所有车费，6，我们连续5年组织房车巡游三亚过大年，有足够的经验让大家玩的舒心，吃的好，喝的好，体会最美好的旅途。7,本次活动所用房车全部为新车，手续保险齐全，另外所有参与者全部赠送每人30万的旅游保险。我们是正规房车公司俱乐部，工商局备案，具有房车租赁资质，签订正规房车租赁合同，受法律保护。

房车自带厨具齐全，车厢内部分为五个区域：卧室、起居室、卫生间、厨房及驾驶室，通过合理的布置与精心的设计，各区域都得到了有效的利用、并充分体现了人性化的设计原则。车内配有行车空调与驻车空调两套系统，可为旅行途中及目的地提供方便的温度调节;精心选择的沐浴装置，可使乘客的海边或野外生活变得更加干净与舒适;车载冰箱、微波炉、电磁炉等厨用设备配置齐全，准备一顿丰盛的美餐不再只是梦想;私密双人床、顶置三人床铺再配上舒适的床垫，让游玩后的疲惫一扫而空;车载发电机、GPS、卫星电视、自行车架等装备为各类玩家提供了更为广阔的空间。）

房车旅游的意义】：在近似原生态的房车营地，睡在房车里，虽然比不上幕天席地式的露营，但绝对有条件一再体验“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。更妙的是，午夜梦回，打开天窗凝望那一弯带笑的月儿，推开车门捉住掠过雪山之颠的流星，这是何等诗意、何等销魂！同样文艺而小资的情景也许是：每日清晨送走睡神的美妙音响不是来自闹铃，而是来自绿荫丛中的莺歌燕语，来自密林深处的流水淙淙，来自门前随风摇曳的露珠……这就是我们房车生活的真实写照。你是不是开始心动了？

三亚冬天旺季住宿难而贵，房车可躲过找房难，吃不惯就搭起营地想吃什么就做什么，累了就休息，想洗就洗，想走就走，想上就上（卫生间），车轮上的家，边走边看，不赶不累、不购物，有限的时间，最有的效利用、真正的超值休闲游。

注意事项：穿长衣长裤，带短衣短裤、防蚊虫叮咬药品、帽子等。

【行车路线】呼和浩特市--河南郭亮村--长沙→桂林→北海→海口→三亚-北海--贵阳--重庆--西安-呼和浩特

【报名方式】：发短信网名，姓名，身份证号到18647978899.报名成功收取定金1000元，付款方式：支付宝账号18647978899或账号6222020602000203771。工行呼和浩特钢铁路支行，金旭光。打完之后请把网名姓名身份证号发到18647978899办理保险。！QQ号769412789，群号119116952。百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681空间日志http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264;微信公众平台内蒙古自助游联盟，账号N119116952，

【行程安排】

D1.呼和浩特→南平（840公里）住宿：南平

早上6点呼和浩特牛街北口苏轼牛肉面集合，6：30准时出发，全程高速前往南平.

D2.南平郭亮村

（游览） 住宿：郭亮村

郭亮村挂壁公路，郭亮 辉县的挂壁公路是世界最险要十条公路之一，世界十八条最奇特公路之一/你呲牙山楂树之恋，倒霉大叔的婚恋，清凉寺的钟声拍摄地。太行明珠——郭亮村 2009年《中国国家地理》的一篇文章“太行山：把最美的一段给了河南”向我们展示了那个美丽的地方，后来《清凉寺的钟声》以及《举起手来》等电影让那个叫郭亮的小山村屡次秀出她的美丽身姿，让更多的人认识到太行山的巍峨屹立险要挺拔，以及他的原始荒古,真实自然，其中最震撼的还要说那条郭亮村三代人历经三十年在绝壁中一锤一锤凿出的绝壁长廊--郭亮洞。

郭亮洞，高5米、宽4米，全长1300米，洞内蜿蜒盘旋、忽明忽暗、上下不一，洞壁有的整齐平坦，有的参差不齐，形状各异。沿郭亮洞山体外侧的洞壁上排列著30多个“天窗”，这些“天窗”大小不等、形状各异，有的长达几十米，有的仅有两扇窗户大。行驶在郭亮洞内，感觉光线忽明忽暗，悠远神秘。

D3，郭亮村→张家界国家森林公园

876KM

全程高速赶往张家界，一路美景无限，欢歌笑语，回想在郭亮村的美景。有说有笑。张家界的砂岩峰林地貌是一种独特的地貌形态和自然地理特征，发育于泥盆系云台观组和黄家磴组，峰林集中分布区面积86平方公里。它是在特定的地质构造部位、特定的新构造运动和外力作用条件下形成的一种举世罕见的独特地貌。在园内有3000多座拔地而起的石涯，其中高度超过200米的有1000多座，金鞭岩竟高达350米，个体形态有方山、台地、峰墙、峰丛、峰林、石门、天生桥及峡谷、嶂穀等。公园以世界上独一无二的砂岩峰林地貌景观为核心、以岩溶地貌景观为衬托，兼有成型地质剖面、特殊化石产地等大量地质遗迹，构成独具特色的砂美丽的张家界自然风光(13张)岩峰林地貌组合景观。

境内峰奇岩险，穀深涧幽，水秀林碧，云缭雾绕。集雄、奇、幽、野、秀于一体，汇峰、穀、壑、林、水为一色。有已命名景点90多个，标准石板游道6条，总长42公里。森林公园向社会开放后，先后建成了黄石寨索道、百龙天梯等交通游览设施。从1991年起，张家界国家森林公园开始举办国际森林保护节，吸引了大量游客。峰林奇异，是张家界景观的一大特点，包括：黄石寨之雄、金鞭溪之幽，袁家界之奇、腰子寨之险，琵琶溪之秀，砂刀沟之野等6

个小景区游览线。

D4：张家界一日游。

张家界阿凡达，这里很美，与峨眉乐山华山不同。峰很独特，每座峰都是直角90度拔地而起。是阿凡达电影的拍摄地雨中张家界云雾缭绕恍如误闯仙境，绿树成荫，郁郁葱葱，悬崖耸峙，飞瀑流泉，山水交相辉映成一副让人如痴如醉自然画卷。遗憾漫漫大雾无法一睹盆景山峰真容，但若隐若现的美也是一种难得的奇景。

张家界作为“养在深闺人未识”的风景明珠，自它被发现、开发以来，早已扬名海内外。人们根据各自的不同感受和理解，给予张家界不少的赞誉和美名。无论是哪种说法，我都认同，因为张家界的美，不是一两句话就能概括的。怎样说都行。我曾多次听文人大师们说：“张家界胜似一幅壮阔的山水画，但丹青艺术却很难全貌地表现它；即使丰富的汉语言文字，也不尽能描绘出它的风貌、神韵、仙骨。”

说它是仙人的故乡，空洞了；说它是山水的经典，抽象了；倒是文化名人泰然游张家界后，因缅怀贺龙元帅的丰功伟绩特写了一首诗，有“石柱表功矗南天”的诗句启发了我。

D5,张家界-桂林812KM

早餐后乘车乘车前往桂林全城高速

D6，桂林，桂林漓江溶洞阳朔休闲漫步，桂林阳朔溶洞，象鼻山，刘三姐景色，漓江风光， 很早就听说桂林山水甲天下，今天我们亲自领略了桂林的十里画廊，聚龙潭溶洞里形形色色的景色更像一幅幅美丽的水彩画！

D7，桂林---海口761KM

全城高速，前往三亚，预计晚到达海口。

D8，海口--三亚276公里全程高速.

下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走

房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.

D9，早上去第一海鲜市场批发年夜饭用的食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。

D10，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛

D11，三亚—西线高速—棋子湾—海口，早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。

D12，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。

今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，返回我们可爱的家乡。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。

D13，南宁--贵阳--重庆

晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.

D14,重庆--西安686公里，

全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。

D15,西安--呼和浩特

一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，迎接新一年的工作和学习。房车出游和传统出游截然不同，景在变，家不变。路上遇到美景随时会停车扎营，所以有一天时间是机动的。所有参加者必须要有团队意识.另外如果时间允许也可以多玩几天，路过桂林溶洞阳朔去玩玩。大家协商。由于活动一发布就接到了50多个咨询电话，很多人想参加，但是我们的车辆有限，所以按照报名先后顺序安排，房车坐满了我们也没办法了。请抓紧时间确定。想了解更多请看我空间日志活动详细说明。

※【免责声明】

本次活动属于自助结伴出行，内蒙古自助游联盟为大家购买了高额自驾游意外险（100以下免赔，如有意外伤害24小时内报案，就诊需到县级以上医院）。当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担任何责任 赔付标准以保险为准 不得追究其他任何责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡参加者均视为接受本声明能认可、遵守以上各条款的朋友，欢迎参加！

借用上次参加房车巡游的群友留言结束本次愉快之旅,夕阳在广袤的蒙古高原上徐徐落下，随著车子驶进内蒙古境内，我们历时18天（2014.11.29〜2014.12.16）行程9个省份7848公里的房车旅行就画上了完美句号。应朋友们的要求，简行景画简单介绍下这次房车旅行的感受：房车旅行作为旅游业的新兴事物是一种随市场需求应运而生必然和必须出现的产物。其个性化人文化的设计更便捷的服务于那些需要按自己想法旅行的消费人群。首先，吃，房车上配有电磁炉、煤气炉、冰箱，只要自己肯动手，到了各地都可以采购当地新鲜食材来加工，一路上我的的吃饭问题基本都是自己在车上烹饪解决的。温馨提示：最好多采购一天的食材用量，以备接下来找不到合适的补给点。其次，住，房车作为一个移动的家，有一张能满足4个人睡的大床，另外沙发桌可以改成一张睡1〜2个人的小双人床。这次出行18天我们有9天是住在房车上的，由于冬季北方天气太冷，为了避免半夜被冻醒，过了长江以南我们才选择房车住宿。卫生间洗澡同理，冬季北方水箱注水会结冰，房车内冲澡也是到了南方才可以实现。至于换衣服在房车内完全可以解决，洗衣服就得涉及到凉晒的问题，所以最好多带几件换洗衣物。温馨提示：关于方便问题，由于冬季北方无法注水冲 厕，成人在各地服务区卫生间解决都ok，如果象我一样带著小朋友，最好自备个痰盂（带盖的那种）。第三，行，房车属于一型车，c本完全可以驾驭，象我以前一样认为b本才可以驾驶的小伙伴们完全可以取消顾虑啦。温馨提示：＂房车在行驶途中最好坐在驾驶室内，因为车厢内颠簸较大不宜在车厢内就坐，否则一路海盗船似的感受会非常影响出行心情的，我起初的晕车现象就是坐在车厢内引起的，所以感受比较深刻＂。第四，补给，我国房车旅行现在属于起步阶段，需要完善和健全的地方还有很多。说句题外话：每次我们房车停在哪里都会有一大群人围著我们跟看猴似的看一圈，更有甚者拦都拦不住的冲进车，新鲜的参观一会儿，啧啧留句赞叹离开。我们一路的主要补给点还是各地的服务区，冷热水比较容易获取，另自备了一个小型发电机。如果没有发电机在服务区外接市电也可以用。温馨提示：自己动手烹饪的食材最好从当地菜市场去购买，物美价廉，品种齐全，新鲜可口。最后，房车旅行本是一种体验和感悟的过程，体验自然，感悟人生，不惧怕遭遇雨雪风霜和艰难险阻，把一切都视为人生的一种经历，一种体验，随遇而安，始终保持著平和的心态，沉著应对，如果单纯想花钱享受异地的风光、风情、美食和服务，讲究走的顺利，住得舒适，玩得开心，食得美味，购得称心如意，我想选择快餐式的旅游团更合适。如果想安逸不有任何风险那坐在家里看电视最好。总之，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。只有当心是自由的，才能走到哪儿都有美的发现，都有行者的快乐。〜〜2014.12.16简行景画

11月26日-11月28日参加2015海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华 活动

（友友们继续参加本次嘉年华的其他活动，或者海南游）

本届欢乐节策划举办的2018海南首届国际海洋旅游博览会、2018海南首届国际房车露营博览会暨中国房车露营大会、2018海南国际美食博览会和2015海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节等“三展一节”活动，兼具了国际元素和海南元素，既体现了国际旅游岛特色，同时又突出了海南本土的文化特色，将是一场市民和游客的欢乐盛宴。

据了解，欢乐节的各项活动在筹备阶段便将许多国际元素注入其中。

如2018海南首届国际海洋旅游博览会，目前菲律宾国家旅游局、中仁潜水、德贝潜水、美吉动力冲浪板、陆客帆船、金美家化、科达雅游艇、香港三洋渔具、香港waterpro专泳体育用品、亚龙航空等相关单位已确认应邀参展。同时，主办方还将邀请国内外设计界名师发起第一届“国际海洋旅游创意设计大赛”，主要从海洋生态旅游岛民宿开发、海上休闲运动旅游基地打造、海岸古镇文化遗产保护与旅游商品纪念品开发等方面进行国际化的创意设计与竞赛。

2018海南国际房车露营休闲旅游博览会目前已确定有德国海姆房车、德国宾士盾、德国豪彼、德国奔驰、美国福特等国际房车品牌参展。而2018海南国际美食博览会，现已确认有韩国、菲律宾、老挝和柬埔寨等国家和地区参展。2018海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节目前已邀请英国、美国、法国、瑞典和意大利等国家的乐队参加，准备以“让海南嗨起来”的主题为游客打造一台国际音乐盛宴，塑造海南时尚文化目的地新形象。

为了注入更多国际元素，于11月19日至12月19日在三亚美丽之冠举行的第65届世界小姐总决赛也将纳入欢乐节组成活动。届时，这一共有110个国家和地区的130名选手参加的国际性赛事将会让欢乐节的“国际范儿”更加突出。

今年是海南省与济州道结好20周年，组委会相关负责人透露，本届欢乐节将以此为契机，把相关活动与韩国“济州日”活动相结合，让“韩风”吹进海南的这一节庆活动。

展现浓厚海南本土特色

在突出“国际”元素的同时，今年的欢乐节各项活动的主办方也极为注重展现原汁原味的海南本土文化。

如在定安举办的首届海南国际美食博览会，除了设置国际性展区邀请马来西亚、越南、俄罗斯等国际展商参展外，主办方还设置了海南美食评比活动，组委会将向各比赛类别的前10名获胜者颁发“海南十大名厨”、“海南十大特色名菜”、“海南十大名小吃”称号，这是我省历史上第一次比较系统地对海南菜肴、小吃、厨师等进行的评比和筛选，是海南餐饮、美食界的一件盛事。

2018海南国际房车露营休闲旅游博览会在展现国际元素的同时，特别设置了海南美丽乡村馆，展示海南的特色景区、景点以及乡村旅游建设情况。同时，主办方还通过线上线下征集报名的形式，征集露营体验家庭、个人等分别在海南国际会展中心、世纪公园音乐广场、万绿园进行露营体验，感受别样的海南露营之“魅”。而在海口举办的海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节除了国际知名DJ大咖带来的电音盛会外，主办方还策划了多项覆盖吃喝玩乐等游乐元素的活动。如以“海口之夜”为主题的梦幻烟火秀，激光、音乐、烟花将会同步绽放，全面展现海口娱乐之都，品味之城的城市形象。同时，主办方计划在舞台周边设置20台展示房车，世纪公园体育活动停车场放置露营之家车友俱乐部房车50台和亲子帐篷100个，户外爱好者可以携带全家或者跟朋友一起参加这次特别的“星空露营趴”，在音乐停歇的时候仰望天空星河，感受椰城一晚没有车水马龙的静谧安眠。此外，主办方还将联手省内的旅游公司、旅行社开展亲子体验营活动，让报名参与者体验海南的湖泊、山林、田园等不同地形地貌和感受本地不同的人文民俗生活。

SO！你还在等什么？我的旅行我做主！快来报名吧！

一路房车向海南··

举办“房车自驾海南行”活动。借此邀请新老客户参加2018海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华！

路越远 心越近

家不换 景已变

出行方式:房车搭乘 自驾

活动亮点：

全新的房车,专业的管家,移动的厨房，绝佳的线路,自由的时间,零元购物！

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: a7bc3ab4c53fb5d1ee6a16fb284387f4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海南房地产再出禁令!去不了海南,广西这座未来“深圳”或许适合你!) 2019-10-14 广西北方地产有限公司  其他 广西北方地产有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571031012&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf3MpLQqBjnz-gnIbqdLchcobdm3oro0OgrmJUCt6tKls2DTezZhXkqQkzct-IUaydUMAaxIe3oKKP2*XHaVq5mR6zpzBC6Y-yra9yfoIluPZnRIFfv6k5cDduUtE6TdgRlAjJE60*-V*KbCYrLHTKZwuZx89QwTgdW9ZQ9bj1kI=

近日，海南省发展改革委、省自然资源和规划厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省市场监管局等多个部门联合编制了《海南省产业准入禁止限制目录（2019年版）》

房地产业方面 禁止建设房地产开发经营中的产权式酒店；禁止生态保护红线区内建设商品房；禁止利用海岸带可开发的一线土地、禁止新批填海土地建设商品住宅；禁止五指山、保亭、白沙、琼中4个中部生态核心区市县开发建设外销房地产项目。

海南对房地产屡下重手，让北方人想在海南海边买个海景房的梦想成为泡影。不仅如此，在琼中4市县外销房产连建都不能建。

海南这政策态度明显是对“候鸟”说声“对不起了”。

呜呼！北方天将寒，“候鸟”何处飞？

在中国南部，北部湾沿海

有一座与海南拥有同一片的海域

接壤内陆的沿海城市——广西钦州

这里背靠西南，向海而兴

没有离岸交通的不便和高昂的旅游物价

拥有丰盈的海洋及物资资源

和良好的生态环境

一座沿海宜居城市正悄然兴起！

钦州古称安州，得名已有1400多年

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔、山的秀美

还拥有著历史悠久的古村故居

新鲜肥美的海鲜

千年历史的坭兴陶文化......

就让我们一起来感受钦州这座美丽城市的魅力吧！

↓↓↓

区域性国际旅游目的地

钦州北枕山地，南濒海洋

山区和滨海地带空气均含有高浓度的中负氧离子

最适宜休闲、度假、养生、观光

钦州市重点打造了

钦州历史文化旅游核心区

滨海休闲度假带

钦北山水生态观光带

灵山浦北民俗风情体验带

将钦州建成国内外知名的现代生态滨海城市

和区域性国际旅游目的地

↓↓↓

最美海湾三娘湾

天然氧吧八寨沟

气势磅礴六峰山

风情古宅大芦村

中国最美生态内海

钦州茅尾海号称中国最美内海，获批中国第七个国家级海洋公园。茅尾海地形特殊，像是海洋伸入大地臂弯里的襁褓，而且钦江在此汇入，像是脐带一样给予营养。

茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。

中国大蚝之乡

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，海水纯净，咸淡水交汇，水温常年在20度左右，水中营养物质丰富，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长，钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

钦州大蚝

个体大，肉体丰满

色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩

口感极佳，爽、滑、甜，脆而无渣

肉味鲜美，营养价值高

蚝肉蛋白质含量超过40%

素有“海中牛奶”之称

中华白海豚之乡

钦州海域纯净，是中华白海豚的栖息地。在钦州的三娘湾景区聚居著近千只被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”的珍稀中华白海豚。三娘湾也是全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

“七彩海豚”，是钦州三娘湾一大奇观。在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。

调皮可爱的中华白海豚

时而潜入水底

时而跳跃海面

好似与人捉迷藏一般

世界长寿之乡

钦州集海、山等特色于一体

全市空气优良率达100%

作为未受污染的净土海域

四季气候温和，平均气温22°C

是难得的养生之地

其中“世界长寿之乡”——钦州市浦北县，是独具岭南山水风韵的千年古郡，是盛产富硒美食的生态绿园，是风光旖旎的北部湾后花园。

▼浦北县 国家4A景区五皇山地质公园

山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异的五皇山，空气清新，每立方厘米空气含负氧离子2万个以上，是游客们进行康体、养生、禅修的胜地。

国家园林城市

钦州被国家住房和城乡建设部命名为“国家园林城市”，绿化覆盖率达37.60%。

承千年底蕴的岭南古城

钦州是文化底蕴深厚的岭南古城、英雄故里。田汉的诗句“近百年来多痛史，论人不应失刘冯”，赞美的就是钦州民族英雄冯子材、刘永福。

中国四大名陶——钦州坭兴陶

钦州坭兴陶具有1300多年历史，是中国四大名陶之一。

▲钦州坭兴陶祖师爷胡老六

被誉为“水与火的艺术”的钦州坭兴陶窑变艺术，使得每个坭兴陶成品都是独一无二的珍宝。经过1100度度高温烧成后，会若隐若现呈现古铜、墨绿、紫红、虎纹、天斑等意想不到的色彩，即使同一造型，同窑烧成，色彩却不同。可谓火中求宝、难得一件。

2018年WFBA中国特色魅力城市200强

钦州入选2018年WFBA中国特色魅力城市200强城市，入选的城市不仅“宜居、宜业、宜游”，而且商务和旅游潜力巨大。

全国外贸城市50强

根据国内城市外贸发展的水平竞争力、结构竞争力、效益竞争力、发展竞争力和潜力竞争力等五大指标排定，钦州列入全国外贸城市50强。

中国-马来西亚钦州产业园区

位于钦州的中国-马来西亚钦州产业园区，和马来西亚-中国关丹产业园区共同组成我国首对姊妹园区，落实“两国双园”产业合作模式，自2012年、2013年先后开园以来，互动发展机制日益完善，国际产能合作逐渐深化。

钦州保税港区

我国西部沿海唯一的保税港区

是中国距东盟最近的保税港区

地处中国—东盟国际大通道和西南地区出海的最前沿

中国(广西)自由贸易试验区

2019年8月26日，中国(广西)自由贸易试验区方案获批设立。其中钦州港片区58.19平方公里。

▼中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区揭牌

回顾钦州走过的艰辛与辉煌，推动以石化产业为龙头，以电子信息、汽车及装备制造、港航物流等为主导，临港工业与县域工业比翼齐飞的现代产业集群在北部湾畔渐露峥嵘。

一片海湾，一座古城

千年的人文酝酿，各自生长

大海，代表梦想和远方

土地，代表回忆与故乡

钦州连绵著一脉青山与一汪碧水

共享的是开阔而舒朗，博大而深邃

让漂泊的心慢慢停靠

魅力钦州，期待您的到来！

VIP咨询热线

0777-2828520

文章编号: 885746c21d8508bd3cf70a347433d3c6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (囊括广西90%的绝美风光!这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-10-14 防城港播  其他 防城港播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571023390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTFbsNdfzBeokZQ9*byRWok1eixDYTT1tzx5*xwkwk2c3BNmpk74y3hwBDyRZ5lFzii6JOfx4cN57sIhHCUxLLOjxBaMKFB0vB5Lr3IKD00RCGtLcHKJaFQUmLe-flAJffwKxvha1i5XQRiy8xYPL1NKcQWW9rA8kyTQiF423d7M=

关注防城港播，美好生活有你有我

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

来源：综合网络

编辑：小兵毛蛋

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 9855ca75c6b2886fcaa35e4f0a6f2bb4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 9东莞5.15成都5.16武汉5.17重庆5.30广州

购票二维码；文末“阅读原文”也可购票

2019年站次已开票，2020年站次年后开票

同样的，想要购买本张专辑的朋友可以添加下面这个微信，或者来到巡演现场购买。

实体已经正式发售

买碟请加爆这个微信！

END

近期演出预告

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

10.25 | “候朋”碰瓷Dance趴——dj.riff 南宁第2站

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的

专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: 9ed8e4d3e878942abead801b05f245bc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (汪紫芸首张创作专辑Living in Live 2019全国剧场巡演|云南篇) 2019-10-13 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571048114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRWO30CGrxQoNAMo5y7Me5Gi6CmsRbgSGa2C1BQNXaSq3ecBNDfhjSC67Iz**tobanvdsKAnKAwnDOwdHU--PwQPb-yHsW8s85wCWFF*NuJ1hd40RB0btTDfdaVucDWO6Mw=

9月3日 | 丘北 斑马Live house

10月20日 | 昆明 MAO Live house

10月23日 | 大理 四季结庐

10月25日 | 丽江 班布音乐现场

汪紫芸

南方独立民谣女歌手，就读于星海音乐学院流行音乐演唱专业，早在高中时期，汪紫芸就流露出与年龄极不相符的演唱实力，与师兄梁碧峰合作，展开一系列的巡回演出，同时演唱与创作的作品有《欢迎光临》、《小期许》、《年少无知》等。

水瓶座的她，性格游走在两个极端，生活中的冷、以及舞台上的热，如同她的音乐一般饱含复杂的深情，所有见证过她现场的人，都觉得这个女孩来自银河之外，她唱歌的时候，眼中一片星河。

主要经历

2017年2月发布个人单曲EP《跑调歌手》并举办首场个人专场音乐会

2017年10月举办广西音乐厅个人专场音乐会并同步发行录音室EP《从未忘记》,巡演记录EP《春城婉唱》

2018年11月开啔「白日梦少年」全国联合巡演。现已走过北京、天津、广州、深圳、中山、佛山、珠海、南宁、桂林、柳州、南京、合肥、武汉、海口、三亚等城市

2018年11月代表星海音乐学院征战咪咕“大音联赛”并演唱原创曲目，战队获得全国季军的荣誉

2018年12月于南宁举办403红椅剧场「白日梦少年」专场演出，同年发行单曲《欢迎光临》

2019年1月担任深圳交响乐团原创作品音乐会主唱，演唱陶一陌新作《雨落庭间歌满楼》

2019年3月于武汉403国际艺术中心举办「白日梦少年」剧场演唱会

2019年担任第一届广西儿童阅读艺术节音乐大使

2019年7月13日发布全新个人创作专辑「Living in Live」并举行首发音乐会

2019年7-8月以全新创作专辑「Living in Live」作为主题，以独立创作女歌手的身份踏上首次全国剧场巡演的征途，在一个月时间里走过14座城，演出场次达21场

部分剧场站点如下：

2019年7月19日于广州西瓜剧场举办「Living in Live」剧场演唱会

2019年7月27日于杭州丰马剧场举办「Living in Live」剧场演唱会

2019年8月3日于武汉403国际艺术中心举办「Living in Live」剧场演唱会

2019年8月3日于西安大华1935玖剧场举办「Living in Live」剧场演唱会

2019年8月10日于成都黑螺艺术空间举办「Living in Live」剧场演唱会

2019年8月16日于重庆文化宫大剧院举办「Living in Live」剧场演唱会

2019年9月9日担任许常德大师音乐会主唱

2019年

汪紫芸决心挑战自己

把过去在舞台上的感想

和生活中的历练

写进她的新专辑里

以此展开新一轮的全国剧场巡演

“听说汪紫芸写了新歌，巡演也提上了日程。

这是令我很开心的一件事，毕竟一月份错过了她的现场。

错过却有机会再来一次，是多么的奢侈。”

专辑介绍

从16岁开始，稚气未脱的汪紫芸便开始在各种舞台的live中成长，四年的时间过去，一位风格鲜明的民谣女歌手逐渐养成。在这些演出的历练之下，汪紫芸前后积累了十几首词、曲的创作，并且在今年精心推出一张全新的，极具汪氏善感曲风的新民谣原创大碟。这是汪紫芸首次以原创歌手的身份推出录音室专辑，也是全国各地喜欢她的乐迷们期待已久的成绩。

1

喜欢这件事一开始在猜，

猜的八九不离十了又有点想躲。

“从今做个不好奇的人也不再较真”

——《别突然离开我》

假话什么时候可以成为真话？是两人明明知道对方都在说谎却不戳穿的时候。

我也没有办法确切的回想起，在校门口汤粉店的那碗酥面，最后是不是跟他一起吃的了。

有些孤勇，是知道可能无能为力，但还是会尽力争取，并且也有底气来原谅所有遗憾。

想到他问我什么时候生日，我忽然比杳无音信的时候还要难过。

但没关系，还好他忘了，这是我想过的结局中最好的一种，这是我想过的结局中最坏的一种。这就是结局。

《别突然离开我》

词:汪紫芸

曲:梁碧峰

混音指导:丁宁

出品人:乐乐

录音:唱星梦响录音棚

吉他:梁碧峰

小提琴:樊辛如美

贝斯:冯伟

键盘:林明辉

你转身的一刻

她眼泪溢出来的一刻

我说服自己不再追问

从今做个不好奇的人

也不再较真

电话解了锁

在屏幕亮起来的一刻

你刻意的说只是工作

不自觉的笑像是著了魔

随时要逃脱

你说

别突然离开我

没错

最自私最懦弱的我

如果

一切没发生过

就让我

在谎言中闪躲

得过且过

作品解读

《别突然离开我》

2019汪氏情歌升级力作。年度催泪新单，录唱过程中几度情绪失控。广西优秀青年小提琴手梵辛如美、贝斯手冯伟实力加持，每位音乐家在录音之后都无不感叹：“不行了，再录下去都要哭了…”

由汪紫芸作词，从女生的角度，以接近绝望的心态，恳请男主人公不要离开，甚至，愿意“在谎言中得过且过”。

2

抱歉，我要是光明正大喜欢你就好了。

“安慰我听不下去抱歉快乐我演不下去抱歉”

——《抱歉》

我们一同有过的经历，几乎成了我高中里最开心的一段时间。每个烂俗的青春故事，都有著不可言喻的幼稚桥段。

他很爱替我出头，做出一些奇奇怪怪的事情。甚至我人生中第一次被教导主任叫到办公室喝茶，也是拜他所赐。

听说他为了我威胁了一个男孩子，结果传到了教导主任的耳朵里。

虽说那时不太理解他的幼稚行为，还因此吵了一架。可心里还是有在偷偷开心，毕竟有人替你出头，是件很有底气的事情。

高中时期，我是学校里的播音员。他仗著认识我，每天都会在私底下插队点歌，再加上一些胡乱杜撰的祝福语。

而我也很有默契的，每天都会给他留一个位置。

歌哪里都能听，也哪里都能点。可用这种方式，就觉得开心。

后来毕业了，我把打破“哥们”关系那句话藏在他同学录的小小角落里。

可是，期待被他发现的这件事情，果然没能如愿。

《抱歉》

词曲编:刘翊

混音指导:丁宁

出品人:乐乐

录音:唱星梦响录音棚

呼吸的雾气对著寒冷

放弃抵抗

想念染上了我的心房

如何拒绝

整个冬季我想把寂寞

关在抽屉

我想把你的未来放在

我的手心

安慰我听不下去

抱歉

快乐我演不下去

抱歉

我想被你看见

寒风刮伤的脸

沸腾呼吸的烟

萧瑟中被凝结

我想被你听见

思念拨动的弦

生锈的旧琴弦

割伤我心田

安慰我听不下去

抱歉

快乐我演不下去

抱歉

我想你我之间

安静划开了线

沉默的情人节

情绪失控的夜

你不愿再听见

轻易拨动的弦

误会的老情节

汹涌地浮现

安慰我听不下去

抱歉

快乐我演不下去

抱歉

作品解读

《抱歉》

刘翊老师是中国杰出的吉他手，在光环之下，竟也曾写出如此温柔委婉的情歌。汪紫芸是刘翊老师为数不多的女学生，一直深知这首歌的美，终于在新专辑中得以收录，并且刘翊老师精心以全吉他编曲，更是带来清新舒畅的听觉享受！

3

喜欢是会疼的，

不是肚子疼就是心里疼。

“我们年少无知错过彼此若能重来一次也未必相安无事”

——《年少无知》

我特别爱吃小龙虾，偏偏肠胃不好，每次都要来回跑厕所。奇怪的是，明明知道自讨苦吃，但我从来不会劝自己放弃吃小龙虾。

就好像错过了他，也不是件难以啔齿的事情呀。

某天中午，我收到了一个男生的私信。

“你生日是几号来著？”

“啊？怎么问这个？”

“我电脑好像用的是你的生日。忘了电脑密码了。”

这是件很蠢又有点可爱的事。

如果初恋不是两个人的事，那他大概算是我偷偷决定好了的初恋吧。

《年少无知》

词:汪紫芸

曲:梁碧峰

混音指导:丁宁

出品人:乐乐

录音:唱星梦响录音棚

吉他:梁碧峰

贝斯:冯伟

鼓:蜡笔

键盘:林明辉

第一件礼物是

你送我的梳子

你腼腆的样子

想起来也不算幼稚

还给你的钥匙

也还给你名字

我称呼你的字

不再属于往后日子

我们挥霍太多

到此为止

如果再见彼此

要比现在更懂事

年少要试几次

爱的方式

才能不负彼此

做自己真心的事

最好的是

最后一次懂事

是对自己诚实

要记得好的事

也感激能遇到彼此

你说你的告辞

是我的新开始

你可知道的是

我的心却空了位置

我们挥霍太多

到此为止

如果再见彼此

要比现在更懂事

年少要试几次

爱的方式

才能不负彼此

做自己真心的事

最好的是

怅然若失

年华已逝

成熟是否如斯

我们年少无知

错过彼此

若能重来一次

也未必相安无事

年少要试几次

爱的方式

才能不负彼此

做自己真心的事

最好的是

作品解读

《年少无知》

一改舒情曲风，用一种轻快的心态，去讲述年轻人终于在爱情中“看得开”。正如歌中描述“年少要试几次，爱的方式，才能不负彼此？” “我们年少无知，错过彼此，若能再来一次，也未必，能相安无事。”

也许，你也有很多的耿耿于怀，

在帮助你对抗遗忘这件事。

要是当初再（ ）一点就好了，这里要填上的词都是，

给你再来一次也很难有勇气做到的事情。

不要遗憾，时间来回冲刷后，

我们开始发现做对的和做错的都变成了现在的自己。

那些没完成的事，留给后来的人吧。

专辑其他作品解读

《失踪的凯特》

凯特是一只猫，一只离家出走的猫，流浪在人类的魔幻森林之中，既想躲藏自己，又渴望被主人寻获，窝在人类温暖的怀抱之中。

《睡眠实验室》

床头点燃蜡烛，冲上一杯热牛奶，睡不著；让酒精充满大脑，点燃他留下的香烟，也还是睡不著。整个房间像是一间诺大的实验室，反复试验，才发现原来睡眠，还缺乏一把声音，一个拥抱。

《You jump,I jump》

首次尝试硬摇滚，前半段温情预热，从间奏开始猛烈失真切入，立刻让人跃进摇滚现场，酣畅淋漓。

在2019年暑期长达一个月的全国巡演后，汪紫芸决心带著自己的作品来到美丽的云南，与各位新老朋友见面。

蛰伏生梦，行走有歌。云南的朋友，请来到现场认识这位女孩，让她用笃定的声音走进你的心。

END

近期演出预告

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

10.25 | “候朋”碰瓷Dance趴——dj.riff 南宁第2站

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.20 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场公众号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

看完记得点这里

文章编号: b4bc1a7bf1617208901895a7cd76959c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2019-10-13 助力地产  其他 助力地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570944560&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjfB8z5wgJix6*04CwI8IjHxPKbLWu2h6bbl07fBj50ioPyzDslY9McYL*gHPzoYyZZ7Dzpdxio4a7H*CY75AdkkUfh7drh4mfQJ1VvBDBoc0RSGgtsWLbTS*2-dZvV1NLWdhCoUQq-3ZsVfEKf*3BxGNJkSymsmNMazcf98ALdc=

度假胜地广西北部湾

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: d96b630959757dbea03c46314aa2972
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2019-10-13 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650339744&idx=1&sn=32668ecfa98d11ee6880a2d87ac08e2a

最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。

中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。

六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅。详询：400-0471-698,0471-2532758，微信、QQ：769412789.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。

房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾免押金只需要每天给司机200元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.

有出行需求的朋友请加微信769412789进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。

【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理

【报名电话】769412789（微信\QQ）

第1名 西双版纳

西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活著5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。

第2名 巴马

在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。

第3名 琼海、三亚

琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。

行程安排：

D1:呼和浩特→西安（971公里）全程高速

早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。

D2.西安→重庆（686公里）全程高速

下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.

D3：重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速

欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。

【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】

在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变著花样新鲜；

您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；

记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。

Day4

抚仙湖——北标 (248公里）

●【抚仙秘境，亲近自然】●

早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。

在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。

后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。

今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。

【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】

自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。

【温馨提示】

1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备

Day5

野象穀——曼掌村（248公里）

●【前方高能，野象出没】●

早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，

不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。

●亲子体验：

象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。

大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”

公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。

“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）

前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。

可亲自体验手工制陶和手工造纸等。

（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）

随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看著星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！

【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】

以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！

【温馨提示】

1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！

【参考酒店】

房车营地

Day6

大佛寺——万达水乐园

●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●

体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！

随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。

晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。

【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】

尽情的HIGH，放飞自我！

【温馨提示】

1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全

2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。

Day7

版纳——文山服务区（623公里）

●【傣乡傣色，乐悠哉】●

早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。

中餐品尝傣族风味美食，

后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥

【今日“乐”享：傣家风情，】

【温馨提示】

1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！

Day8

文山---海口（970公里左右）

全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。

D9，海口--三亚（276公里）全程高速.

下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走

房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.

D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。

D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛

D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）

早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。

D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）

今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。

D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）

乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。

景点 · 百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。

百鸟岩

百鸟岩

百鸟岩

百鸟岩

温馨提示

巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！

景点 · 巴马长寿村

巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。

负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。

巴马长寿村

巴马

巴马长寿村

温馨提示

在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。

景点 · 仁寿山庄

巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。

巴马仁寿文化源

巴马仁寿山庄

自由活动

长桌宴

享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单

长桌宴

长桌宴

自由活动

篝火晚会

观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。

篝火晚会

篝火晚会

D15：巴马自由活动。

早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端著自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。

（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。

巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育著鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬著白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张著惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。

水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌著、排列著、舒展著。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。

长寿水晶宫

长寿水晶宫

长寿水晶宫

长寿水晶宫

D16:巴马--重庆 （856公里）

晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.

D17,重庆--西安686公里，

全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。

D18,西安--呼和浩特（971公里）

一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。

您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，呼和浩特市梦之旅房车销售租赁公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，5人版越野四驱龙行天下房车每日租金999元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。欢迎加微信了解详情18647978899（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。目前有2台依维柯房车、1台越野四驱龙行天下房车、3台梦之旅房车接受租赁预定。可以去国庆节阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：400-0471-698，0471-2532758，769412789（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。

房车车型及报价：

车型一：依维柯6座蓝牌房车，共有2台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有三张床可以睡6人。

车型二：5座蓝牌越野四驱龙行天下房车。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：5人版越野四驱龙行天下房车每日租金999元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有2张床可以睡5人

车型三：5座蓝牌梦之旅标准版舒适版房车。共有3台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：5人版梦之旅标准版舒适版房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有2张床可以睡4人。

这里是广告儿，请注意查看！

草原房车租赁线路行程请点击链接查看：

携程发布国庆旅游预测报告：额济纳旗占据“网红”目的地榜首，人气增长386%！

国庆节第十三届阿拉善越野e族英雄会和额济纳胡杨林房车租赁火热预定中

9月，呼伦贝尔的秋天惊艳整个中国！

国庆节第十年房车深度游额济纳胡杨林C线路5天行程每人3980B线路4天3300A线路8天4980元左右

国庆节第十年房车深度游额济纳胡杨林B线路4天行程每人3300元左右

国庆节第十年房车深度游额济纳胡杨林A线路8天行程每人4980B线路4天3300C线路5天3980元左右

9月12日6台房车新疆16日深度游国庆节额济纳胡杨林房车游报名倒计时

9月12日6台房车从呼和浩特出发去新疆南北疆独库公路天池喀纳斯赛里木湖那拉提巴音布鲁克额济纳胡杨林等地16天大环游

9月最适合租房车去新疆的季节欢迎大家包车拼车出发

广东30位客人房车游锡林郭勒乌拉盖草原阿尔山呼伦贝尔大草原著名卡路美景欣赏

8月15-30号5台房车从呼和浩特出发去新疆南北线独库公路青海湖等地大环游每人全部费用7300元左右

内蒙古草原沙漠房车租赁自驾游线路全攻略

房车租赁深度游锡林郭勒狼图腾乌拉盖草原阿尔山温泉森林公园呼伦贝尔草原贡格尔草原乌兰布统草原10日游

内蒙古呼和浩特房车租赁自助游辉腾锡勒黄花沟草原库布齐沙漠黄河大峡谷老牛湾大昭寺博物院4日游

每周四到周日房车四日游草原天路克什克腾旗温泉贡格尔草原乌兰布统草原火热报名中

房车租赁深度6日游锡林郭勒狼图腾乌拉盖草原库布齐沙漠黄河大峡谷老牛湾国家地质公园

房车深度游内蒙全境+蒙古国+俄罗斯边境口岸12日自驾游

房车川进青出拼车自助游走一次神奇的天路，留一段不忘的回响！

G7全线通车~中国最美的高速公路开通了，从呼和浩特租辆房车去新疆2天左右就到达！

【房车拼车16日自助游俄罗斯·贝加尔湖】横跨呼伦贝尔，穿越大兴安岭，”漂洋过海“来看你，只为心中的奥利洪

房车拼车自助游南北疆大环线--乌鲁木齐，可可托海，喀纳斯，赛里木湖，独库公路，塔克拉玛干沙漠公路16日穿越之旅

8月15日房车租赁自驾游九色甘南+色达+年宝玉则+扎尕那十日摄影自由行

8月15日房车租赁10日自驾游青海湖、茶卡盐湖、敦煌、门源、张掖

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: fd377a9b930ebab620cd81b4fdde9cc3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (划重点|广东省基本概况(科目四导考知识点)) 2019-10-13 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2647989238&idx=7&sn=d3e738c017895f85f417bb232263b2c3

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……

地理位置

位置

地处中国大陆最南部

地理范围

东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港特别行政区和澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望

简称

“粤”

省会

广州市

总面积

约18万平方千米

区划

21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北4个区域，共121个县级行政区，包括64个市辖区、20个县级市、34个县3个自治县

地貌特征

地势总体北高南低，最高峰为石坑崆

气候

气候特征

属于东亚季风区

特点

从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候

是全国光、热和水资源最丰富的地区之一

交通

港口

广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道

铁路

由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路8条增至12条

以广州为中心，“三纵二横”的主干线

有武广高铁、广深港高铁、厦深高铁、贵广高速铁路、南广高铁、广东西部沿海高速铁路(在建)等

机场

到2016年年末，全省已建成机场19座

广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场

深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢组机场

其他支线机场为补充的全省民用机场

资源

水资源

可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平

矿产资源

广东为稀有金属和有色金属之乡

已找到矿产116种，探明储量的有88种

动植物

属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种

属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种

国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种

二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种

海洋资源

远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

历史

早期古人

129万年以前，岭南出现了早期古人(马坝人）

秦

大部分地区属南海郡

这是广东历史上第一次划分行政区

秦末

赵佗建立南越国

汉朝

划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡

东汉末

交趾部改为交州

吴景帝永安七年

东吴把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今两广大部)从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名

西晋

今广东省腹地属当时的广州

隋朝

隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，今广东省境分属10郡、74县

唐初

岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州

宋代

广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县

宋太宗至道三年

广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元朝

今广东省境分为广东道和海北海南道

明朝洪武二年

改广东道为广东等处行中书省，广东成为明朝的十三行省之一

清初

将明朝时的布政使司正式改称为省，广东省名称正式使用

设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆

共和国成立后

成立广东省人民政府，省会为广州市

1988年

中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省。

文化艺术

岭南文化

由三大部分构成：一是固有的本土文化，二是南迁的中原文化，三是舶来的域外文化

主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支

戏曲剧种

有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏

以粤剧、潮剧、广东汉剧三种流行最广、影响最大、观众最多

粤剧

是岭南最重要的地方剧种

唱腔优美、多样化，具丰富的表现力和感染力

有“南国红豆”的盛誉

粤剧2009年被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》

广东音乐

又称粤乐

是指广府音乐

是我国传统丝竹乐的一种

代表性剧目有《步步高》《雨打芭蕉》《平湖秋月》等

岭南建筑

广州骑楼

是粤派骑楼的代表

客家围屋

也称为围龙屋、围屋、转龙屋、客家围龙屋

是中华客家文化中著名的特色民居建筑

开平碉楼

具有突出的历史、艺术和科学价值

著名古桥

潮州湘子桥

又称广济桥

初建于宋代，距今已有800余年的历史

是我国第一座啔闭式桥梁

共有24座桥墩，中间用18只梭船并排构成一列横队，这就是“十八梭船甘四洲”的由来

岭南园林

自然园林、私家园林

顺德清晖园、番禺余荫山房、东莞可园、佛山梁园合称为四大名园

具有轻盈、自在与敞开的岭南特色

顺德清晖园

原为明末状元黄上俊所建的黄氏花园

后为乾隆年间进士龙应时购得

园取名“清辉”，意为和煦普照之日光，喻父母之恩德

现存建筑主要建于清嘉庆年间

清晖园是岭南园林的代表作

番禹余荫山房

又称余荫园，为清代举人邬彬的私家花园

吸收了苏杭庭院建筑的艺术风格

有“藏而不露”和“缩龙成寸”的手法

余荫山房是广东“四大园林”中保存原貌最好的古典园林

南粤民众

龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色

岭南工艺

广绣、广彩、端砚、石湾陶塑、潮州金漆木雕

民族与宗教

民族构成

56个民族成分齐全的省份

少数民族人口34107万，占全省总人口的3.9%

世居少数民族有壮族、瑶族、畲族、回族、满族

自治县

3个

连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县

民族乡

7个

连州市瑶安瑶族乡、三水瑶族乡，龙门县蓝田瑶族乡，怀集县下帅壮族瑶族乡，始兴县深渡水瑶族乡，阳山县秤架瑶族乡，东源县漳溪畲族乡

宗教信仰

佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教

传教途径

中国本土的道教由北往南传入广东外

佛教、伊斯兰教、天主教、基督教皆由海路经广传入中国

信教群众

415.23万

活动场所

2941处

教职人员

6068人

宗教院校

2所

广东佛学院和基督教广东协和神学院

道观

广州三元宫

传东晋葛洪的妻子鲍姑曾在越秀山结庐修道行医

明代加建三元殿供奉三官，并改祠为三元宫

清代为全真道丛林之一

是岭南香火最盛、信众最多的道观

天主教堂

广州圣心大教堂

又名“石室”

由法国普行善会建造，属法国哥特式建筑

是国内最大的哥特式教堂之一

伊斯兰教

广州怀圣寺

又名“狮子寺”，俗称“光塔寺”

仿阿拉伯式邦克塔“光塔”著称于世

属于全国重点文物保护单位。

与泉州清净寺、杭州真教寺、扬州仙鹤寺合称中国沿海伊斯兰教四大古寺

旅游资源

世界遗产

2处

韶关丹霞山、开平碉楼与古村落

文化遗产代表作名录

粤剧、古琴艺术(岭南派)、广东剪纸、陆丰皮影戏

国家级风景名胜区

8个

肇庆星湖风景名胜区、西樵山风景名胜区、丹霞山风景名胜区等

历史文化名城

8座

广州、潮州佛山等

国家5A级旅游景区

12家

广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度、广州白云山景区、梅州梅县雁南飞茶田景区、深圳观澜湖高尔夫景区、清远连州地下河景区、韶关丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州罗浮山风景区、佛山市德顺区长鹿旅游休博园、海陵岛大角湾海上丝路旅游区、孙中山故里旅游区

国家旅游度假区

广东省东部华侨城旅游度假区

地貌形态

丹霞山为丹霞地貌典型

肇庆岩溶地貌发育明显

西樵山熔岩地貌构成美景

汕头海蚀地貌奇特

鼎湖山自然保护区为北回归线上的绿洲

旅游资源

罗浮山、西樵山、丹霞山等山峦风光；

飞沙滩、大梅沙、小梅沙等滨海沙滩；

惠州西湖、肇庆星湖、湛江湖光岩等湖泊水库；

九泷十八滩、三榕峡、大鼎峡等川峡险滩；

七星岩、宝晶宫、古佛岩等岩溶奇景；

从化温泉、银盏温泉、金山温泉等温泉；

光孝寺、开元寺、佛山祖庙等宗教寺庙；

佗城、珠玑巷、西汉南越王墓博物馆等文物古迹；

黄花岗七十二烈士墓、中山纪念堂、孙中山故居等近现代史迹；

六榕塔等古塔；可园、余荫山房、清晖园等古园林及仿古园林；

锦绣中华微缩景区、中国民俗文化村、世界之窗等游乐园和主题公园；

端砚、石湾陶瓷、刺绣等工艺品；

观澜湖高尔夫球场等高尔夫球场

特产与美食

广东特产

荔枝、槟榔、杨桃、波罗蜜、荔枝蜜、香蕉、椰子、椰雕、香包、广式点心、广式腊味、清平鸡、东江盐焗鸡、潮汕膏蟹、沙井鲜蚝、万宁燕窝、透明马蹄糕、沙河粉、拉肠粉、及第粥、春饼、盲公饼、油头烙饼、黑皮冬瓜、帝一神酒等

粤菜

即广东菜，是中国传统的八大菜系之一

狭义上的粤菜指广州府菜，也就是广州菜

广义上的粤菜又称“潮粤菜”

由广州菜(顺德菜)、客家菜、潮州菜(汕尾菜)发展而成

广州菜和客家菜(东江菜)近似

2010年入选“岭南文化十大名片”

大良双皮奶、客家白切鸡、深井烧鹅、烤乳猪、客家梅菜扣肉、蜜汁叉烧、东江客家盐焗鸡、白灼虾、广州文昌鸡、煲仔饭、广式烧填鸭、数汁蒸排骨、菠萝咕噜肉、清蒸石斑鱼等

粤菜餐饮品牌有：莲香楼陶陶居、广州酒家、杏花楼、利苑酒家等。

顺德

自古有“食在广州，厨出凤城(顺德)”的民间谚语

是中国厨师之乡

2014年12月1日，联合国教科文组织还授予广东顺德”世界美食之都”的称号，成为中国第二个获此殊荣的城市。

端砚

因隋在肇庆设端州府，所以称端砚

特点是石质细、易发墨、墨汁细稠而不滞、不易干涸

端石以紫色为主

名贵的石品有青花、鱼脑冻、蕉叶白、苏青、冰纹等

端砚与歙砚、洮河砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚

民俗风情

地域特点

龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色、水色、秋色、木偶戏、皮影戏元旦花车巡游、迎春花市、元宵灯会、冼太诞、乞巧节、盂兰节、龙舟节中秋灯会、荔枝节、波罗诞

人龙舞

被誉为“东海一绝”

人龙舞的龙体全部由人组成，龙首、龙身、龙尾都用人体接架组合

“人龙舞”一般长10多米，由50~60人组成

狮舞

分为北狮和南狮两种

北狮在长江以北较为流行

南狮则流行于华南、南洋及海外

南狮又称醒狮

广东醒狮出现于明代，起源于南海区

南狮有出洞、上山、巡山狮、采青、入洞等表演方式

南狮狮头有脸谱化的特点：黄脸为刘备狮，红脸为关公狮，黑脸为张飞狮

民间娱乐色相

有春色、秋色、火色、水色等

“色”内涵相当广泛

“佛山秋色”，是指佛山秋色赛会的各种工艺品、灯饰、车心、旱船、十番等

当地人称之为“出色”，是指这些色相的展览和表演

传统龙舟活动

赛龙舟，俗称扒龙船

活动结束后给获胜者赠“状元标，张伎乐，簪花挂红”

奖品具有传统特色的罗伞、高标、烧猪、米酒等“四大件”

一般包括制作歌标、起龙仪式、采青、应景活动、斗龙过程、休标与谢江、洗龙舟水、食龙船饭、入宝等步骤

读新疆·看世界↓↓↓

| 长按、识别、关注 |

文章编号: 432885ffa4c80dda5ac983d41564cf1e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (新一轮环保督察来了!钦州将这样做……) 2019-10-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661138891&idx=1&sn=639e48ca6e797d67b59dd3c1103e7a27

10月12日，以自治区政协人口资源环境委员会主任秦敬德为组长的自治区生态环境保护督察组（第二督察组）到钦州市开展督察工作，并召开自治区生态环境保护督察（钦州市）动员暨汇报会。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰作动员讲话。钦州市委副书记、市长谭丕创主持会议。

△会议现场

秦敬德传达自治区党委书记鹿心社、自治区主席陈武对督察工作的最新批示。

秦敬德指出

此次主要督察钦州市委、市政府及其有关部门，以及下沉到部分县（区）各级党委、政府及有关部门，在中央环保督察及环保督察“回头看”指出问题的整改情况，对中央环保督察转办的群众信访投诉重点、难点处理，贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府生态环境保护的重大决策部署情况，在“不忘初心、牢记使命”主题教育中对环境保护领域有无漠视、侵害群众利益问题专项整治情况以及钦州生态环境保护的工作机制、责任机制、投入机制等有关方面工作。

钦州市各级各部门必须提高政治站位，认真学习贯彻习近平生态文明思想，增强抓好生态文明建设的思想自觉、行动自觉，强化本辖区突出的生态文明建设中存在问题的检视，努力找到解决生态环境问题的有效方法，以解决突出的环境问题、改善生态环境质量、推动经济高质量发展为重点，夯实生态文明建设和生态环境保护的政治责任，把生态环境保护的各项工作落到实处。

△秦敬德讲话

秦敬德要求

钦州市各级各部门要正视问题、查找根源，以中央第二轮生态环境保护督察典型案例为镜进行对照，特别是对非法开采、违法排污、弄虚作假等方面典型案例进行分析，敢于刀刃向内，在严格依法履职、落实有效管控上狠下功夫；

要辩证看待经济发展和生态环境保护的关系，加快解开制约生态保护工作提升思想的结，激活做好工作的主动性、创造性，端正态度，对督察中发现的问题作深刻剖析、扎实整改，做到知行合一；

一直以来

钦江的水质综合治理

都是备受关注的民生大事

今年钦江水质综合治理攻坚战成果如何？

点进来了解

要与“不忘初心、牢记使命”主题教育紧密结合，做好2020年中央环境督察组到广西督察的准备，高质量完成2019年自治区生态环境保护督察，组织好力量，对中央第二轮环保督察的典型案例做好自我检视，对中央环保督察“回头看”的问题做好整改，对污染防治攻坚战重点工作再推动、再落实，对各类矿区开采、饮用水水源以及自然保护区等保护问题摸好底，掌握本辖区生态环境状况；

要认真准备，自觉接受督察组督察，实事求是，如实反映情况，积极工作，同时做好相关协调保障工作，共同高质量完成督察各项工作。

△王革冰作动员讲话

王革冰强调

各级各有关部门要切实提高政治站位，以强烈的责任感和使命感扛起生态文明建设的政治责任，不折不扣落实好党中央、自治区各项决策部署，紧密结合正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实融入全过程，全力配合做好环保督察工作，坚持像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，切实把保护生态环境记在心里、抓在手上；

要坚决支持配合，切实保障环保督察工作顺利开展，把配合开展督察作为贯彻落实习近平生态文明思想的重大政治检验，坚决执行督察组的决定，服从督察组的安排，落实督察组的要求，全力做到思想认识到位、责任落实到位、纪律执行到位“三个到位”，确保督察工作顺利开展；

要突出立行立改，全面深入整改督察反馈问题，对自治区督察组指出的各项问题，诚恳接受、主动认领、照单全收，坚持变危为机、变压力为动力、变坏事为好事的“三变”理念，压实主体责任，全面深入整改问题，严肃考核追责，扩展问题查找面，及时公开整改信息，不打折扣、不讲条件的把自治区环保督察反馈问题整改到位，做到问题不查清不放过、整改不到位不放过、责任不落实不放过、群众不满意不放过，以实实在在的整改成效取信于民；

要用好督查成果，全力解决生态环境问题，加快构建生态文明体系，结合建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市和建设自贸区钦州港片区“一港两区”的战略目标，将生态文明建设融入到经济社会发展全过程，以此次生态督察整改为契机，真正走出一条产业优、生态美、人民群众幸福感高的高质量绿色发展之路，进一步擦亮钦州绿水青山、碧海蓝天、“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌。

△谭丕创主持会议

副市长李从佳汇报我市生态环境保护工作情况。

自治区生态环境保护第二督察组副组长、自治区生态环境厅副厅长曹伯翔，市委常委、秘书长陆明，市政府秘书长覃重参加会议。

小布带你知多点

钦州市开展生态环境保护督察的公告

根据《广西壮族自治区2019年生态环境保护督察工作方案》，自治区生态环境保护督察组定于2019年10月12日至10月23日对钦州市开展生态环境保护督察。期间，督察组将公开受理有关生态环境保护及生态文明建设方面的来信来电举报，并接受群众对督察工作的监督。??

举报电话：0777—3233018（上午8：00—12：00；下午15：00—18：00）

举报信箱：广西钦州市A110号邮政信箱

自治区生态环境保护督察组

2019年10月11日

图文来源丨融媒体记者?李艳晔?王湖禄 、钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨?杨曦颖

审核丨罗立彬?

（钦州发布出品 转载请注明）

??奔跑吧！“两国双园”

??钦州再新增15个自治区层面统筹推进重大项目

??5′24″ ！飞阅钦州，惊艳之美！献礼新中国成立70周年！

??钦州港片区“满月”成长历程，8个事件回顾！

??总投资172亿元！钦州30个重大项目集中开竣工

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！

文章编号: 466bbe7f34ed515672f82fea3d0edfd5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区“海洋明星”将登临海博会舞台) 2019-10-12 广东海丝研究院  其他 广东海丝研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570911306&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBVf8EhtVAs1*0qFMFifZl-8DMVXQWXK*m4sEHmwIxHT9jH952CRgR40AWNzCQc42wyiqnMl7mYySFrLD5G1QRwfXU7qGNCE2o0by8i-wKU9y6O2cLXAFyJGHD0M3*YTzfMzTqCMGLlQ3FsLTQ32dKM0LHtQcqWj-XT3213pr5xM=

今年2月，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确指出，要加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。由此，粤港澳大湾区海洋经济发展揭开崭新一页。

由自然资源部、广东省人民政府共同主办，深圳市人民政府承办的2019中国海洋经济博览会将于10月14日-17日在深圳举办。本届海博会上，粤港澳大湾区海洋经济展将首次全面展示大湾区海洋经济发展成果，一大批涉海工程、核心装备、关键技术和海洋生物等将集中登上展会舞台。

高端装备湾区制造

在中国首次海域天然气水合物试采中立下汗马功劳的“蓝鲸1号”将是展区的重要角色。由中集来福士完成全部详细设计、施工设计、建造和调试的“蓝鲸系列平台”，是目前世界上最先进的超深水双钻塔半潜式钻井平台，分别为“蓝鲸1号”和“蓝鲸2号”。与传统单钻塔平台相比，“蓝鲸系列平台”配置了高效的液压双钻塔和全球领先的西门子闭环动力系统，可提升30%作业效率，节省10%的燃料消耗。

赫赫有名的海马号遥控潜水器ROV也将在展会上一展风采。该潜水器由中国地质调查局广州海洋地质调查局牵头研发而成，该科研团队经过6年刻苦攻关，突破了相关领域核心技术，研制出系统规模和下潜深度最大、国产化率最高的潜水器，实现了我国在大深度遥控潜水器领域自主研发的“零的突破”。

在本次展会上，公众还将看到鲲龙AG600的身影。鲲龙AG600是中国航空工业珠海通用航空研发制造基地研制生产的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机，拥有完全自主知识产权，总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平。

特别值得一提的是，鲲龙AG600可在专用水上机场或满足使用要求的江、河、湖、海、水库等水域起降，也可在陆上机场起降，在满足森林灭火和水上救援要求的同时，经过适当加改装，可兼顾海洋维权与执法、环境监测、远岛运输等用途。

由广东海啔星海洋科技公司生产的新型分体组装式泡沫浮体海洋观测浮标，采用实心不吸水泡沫内核、模块化设计，具有良好的稳定性和水动力性能，堪称“永不沉没”的浮标。截至目前，广东省已经布放了8个近海浮标，覆盖全省近海海域，形成了一道海上监测的前哨防御网。

尖端科技湾区创造

全球首个进入南极科考的无人艇——M80“极行者”号海洋探测无人艇将来到展会现场，展示中国的无人艇技术。

2017年11月，中国第34次南极科学考察正式啔动，云洲智能M80“极行者”号海洋探测无人艇作为全球首艘极地科考无人艇，随“雪龙”号极地科学考察船远赴南极。在自然环境恶劣的罗斯海西岸难言岛周边海域，该艇历时14个小时，完成了5平方公里海域多波束全覆盖海底地形测量，填补了该区域的数据空白。

44500吨极地凝析油轮是由中国船舶工业集团旗下的广船国际有限公司为希腊Dynacom公司建造的全球首艘极地凝淅油轮（破冰型油轮）。该船能够抵御零下50℃的极地严寒，可全年在无破冰船引航的条件下航行并运输凝淅油。

中船黄埔文冲船舶有限公司建造的1900TEU集装箱船，是一艘柴油机推进、单螺旋桨的远洋航行集装箱船，一层连续甲板，机舱、船员居所包括驾驶室位于中艉部，具有方尾、球鼻艏、双底双壳等特点。

极地甲板重载运输船由中国船舶工业集团有限公司旗下的广船国际有限公司为荷兰ZPMC-REDBOX公司建造。该船是全球唯一可常年在北冰洋海域连续运输大型海工模块的重载甲板船，具有“低油耗、绿色环保、高性能”等特性，且技术含量高、建造难度大，是名副其实的海工重载运输领域“皇冠上的明珠”。

为解决我国传统养殖网箱能源供给匮乏、抗风浪能力差等问题，广州能源所基于鹰式波浪能发电平台技术，将半潜式波浪能发电平台与养殖网箱结合在一起，形成绿色能源智能养殖平台，并具备海上旅游观光功能。该平台集波浪能发电和太阳能发电与一体，能源供应自给自足。

海洋奇观湾区呈现

即将现身的展会的港珠澳大桥模型和中华白海豚标本，可以说是众多展品中的“大明星”。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作共建共管的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥于2009年12月正式开工，在近9年的时间里，粤港澳三地政府精诚合作，全国各地建设精英云集伶仃洋，克服了包括海中快速成岛、隧道基础处理与沉降控制、隧道管节沉放对接、大规模工厂化制造、海上埋置式承台施工、水下结构止水、超长钢桥面铺装、交通工程系统集成等诸多世界级技术挑战，谱写了中国桥梁建设的崭新诗篇。

中华白海豚1988年被列为国家一级重点保护动物，有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称。在我国，中华白海豚主要分布东南部沿海区域，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。

中华白海豚是国家和民族的宝贵财富，中华白海豚在仿声学、物种进化以及生物多样性等方面均具有极高的科学价值，该物种的繁衍生息具有世界性的代表意义和科学研究价值。

欢迎关注

广东海丝研究院

文章编号: ba8a1f15d38e8422ada60d45d1e0b33b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (新线推荐:来钦州沙督岛,寻一份世外桃源的心情!) 2019-10-12 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650022562&idx=6&sn=1892b704dd19f894dbc996eeafe42dad

过去的几个月里，有些僵化的城市生活，日复一日的学习时光，所带来的成就与疲惫，都还累计在身体里。

我想换一种方式，释放内心的烦恼和压抑。

我想无限接近大海

当我知道这里的海域，可以看到白海豚和红树林；

这里的沙洲，有著纯净的黄金沙滩却鲜有人至；

这里的海鲜，品种众多又肥美鲜嫩；

我决定来这里，无限接近我喜欢的大海。

随手拾起的海螺和贝壳，都是大自然的馈赠。

随处撒欢的螃蟹，是黄金沙滩上的微风景。

邀请你，一起来

无论你在哪个年纪，都值得来到这里，感受原生态的风景和休闲的生活，回归质朴的心境。

思索人生也好，带著孩子来感知世界也好，一个最佳时刻是10年前，另一个最佳时刻，就是现在！

钦州刘冯故居景区，嘉美源农庄，沙督岛纯玩一日游

行程安排：

早上7:00点公园路5号区体育场门口集合，7:20出发前往钦州【刘冯故居景区】（车程约2小时）。刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。游览结束乘车前往【嘉美源农庄】享用午餐。嘉美源滨海农庄位于钦州市犀牛脚镇沙角村，是广西休闲农业与乡村旅游示范点，距离南宁138公里，距离三娘湾8公里，紧挨沙督岛，是一个交通便利，环境优美的滨海农庄。中餐后乘船前往美丽的【沙督岛】：沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉，是北部湾沿海少见的胜景——蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。途中可在海上大熊猫--白海豚出没的海域寻中华白海豚，远观全国最大的海岸卫士—岛群红树林，还可在岛上赶海：捡贝壳，抓螃蟹，挖沙虫。丰富的海产资源定让你满载而归。下午约定时间返回南宁，结束难忘的海滨之旅。

?

优惠价格：不含餐99元/人，含餐129元/人，

发团日期：10月19,20，24，26,27,31号发团

?

服务标准：

1、用餐：中餐，300元/桌/餐（十人一桌，不含酒水）；

2、门票：乘船上沙督岛；刘冯故居免门票

3、用车：南宁/钦州往返旅游大巴车；

4、导游：全程中文导游服务；

5、保险：旅游人身意外险，旅行社责任险

备注：本活动安排和服务条款会根据天气及其他不可抗拒性因素做临时调整，本公司保留有活动最终解释权。

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：18978987357 ?小蒙

旅游报名二：17877006287 ?小秦

旅游报名三：18978916252 小王

旅游报名四：18172001276 小刘

旅游报名五：15977707837 ?小韩

旅游报名六：18978821252 ?小黄

旅游报名七：18978966252 小郭

旅游报名八：18154578301 小雷

独立包团报名：13978121315 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

文章编号: be6ee71a1d7111fd761c74fb370f77a6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (你开车,我带路,解锁广西绿色漫游计划!) 2019-10-12 广西电网  其他 广西电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570876884&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOht0lNfMaak-bq1rvCMZ6DubpDJ42XlD7Fq4*7R0gA5-yD7JU3d**DhpCMPKVlBsk*LEBwjlfpZLwVc61wftFaf-L*Pw1lfLAjgLLQ0ae4IJRRYn6RaS78BPRc-zDSNkg*UJY60jnxlCMaMBhYpJqnRjsG9FRt*QveMB6*9gnUx8=

告别了国庆小长假

小伙伴们是不是觉得意犹未尽

还想出门游玩呢

其实在广西电动汽车自驾游就很方便哦！

小赫兹已经帮你准备好

《 绿色漫游计划 》

自驾线路、沿途景点以及每个景点附近

南方电网广西电网公司投资建设的充电桩网点都帮你规划好了

@电动汽车车主们

不管计划何时出游

有这篇干货满满的自驾攻略

小伙伴们驾驶电动汽车出行就更加方便啦

快拿好！

自驾路线：

柳州 - 南宁 - 崇左 - 防城港 - 钦州

第一站：柳州

柳江

1

青山环绕，水抱城流

百里柳江，百里画廊

每天晚上在柳州滨江公园一带

可以看到神奇瑰丽的水上音乐厅

南岸的山水被景观灯勾勒出迷蒙的线条

相当漂亮

柳侯公园

2

始建于1906年

集唐宋的陈迹和明清的石刻为一处

融历代修葺的建筑和参天的古木为一体

龙潭公园

3

林木苍翠、群山环抱

卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异

耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)四谷地之间

充电桩网点

柳南区河西路17号河西综合能源服务站

柳南区龙屯路五菱公园电动汽车充电站

柳南区工人医院(西院)电动汽车充电站

柳北区前锋路4号柳北综合能源服务站

柳北区北雀路117号柳钢宾馆电动汽车充电站

柳北区北雀路138号柳钢文化广场汽车充电站

城中区博园大道50号市妇幼保健院汽车充电站

城中区文昌路26号金册大厦停车场汽车充电站

城中区湾塘路1号柳侯公园充电站

城中区海关路23号潭中充电站

第二站：南宁

青秀山

1

一座青山绕城坐

一颗绿肺养南宁

地王大厦

2

登上276米高的地王大厦俯瞰南宁城区

在空中观景平台直视全透明的脚下

在观景回廊与天空来个360度拥抱

扬美古镇

3

扬美古镇始建于宋代

繁荣于明末清初

饱经千年风霜

被岁月在古街老巷里镌刻上了深深的痕迹

每一块砖石都在诉说著历史的故事

中山路

4

作为全国闻名的小吃街

这里囊括了广西所有有名的小吃

整条街时刻散发著诱人的味道

充电桩网点

江南区白沙大道36号浩天花园充电站

江南区迎凯路10-6号浩天工业园充电站

青秀区金湖路61号梦之岛水晶城充电站

青秀区民族大道127号竹溪立交充电站

良庆区玉洞大道33号市民中心充电站

第三站：崇左

大新德天瀑布

1

距中越边境53号碑仅约50米

与越南板约瀑布连为一体

总宽208米

是东南亚地区最大的天然瀑布

也是世界第二大跨国瀑布

宁明花山岩画

2

花山岩画距今已有2000多年历史

与其依存的山体、河流、台地

共同构成壮丽的左江花山岩画文化景观

2016年已入选《世界遗产名录》

左江斜塔

3

又名归龙塔

是世界八大斜塔之一

相传在明朝隆庆年间

左江有妖龙作怪祸民

后有一壮族青年得仙人授法除妖才使天下太平

后人便将这座镇江宝塔称为归龙塔

充电桩网点

江州区友谊大道211号崇左供电局营业厅停车场

第四站：防城港

白浪滩

1

世界罕见的“黑金沙滩”之一

沙子中富含的钛矿广泛应用于美白化妆品

来白浪滩挖一个坑把自己埋起来

就是最简单、最直接的天然美白了

火山岛

2

50万年前火山喷发形成

经过海水不断冲刷

有著千奇百怪的形态和多姿多彩的纹理

簕山古渔村

3

广西现存较完整的古渔村之一

在这里你能看到最原始的渔村风貌

感受最原始的渔民生活

村民认为古老的簕树是他们的守护神

故此地取名为簕山

充电桩网点

防城港市港口区和谐街市科技图书馆门口

第五站：钦州

三娘湾

1

中华白海豚之乡

这里可以看到黑色、灰色、白色

甚至粉红色、墨绿色的海豚跳跃在碧蓝的海面上

众豚齐舞“海上芭蕾”

一定让你终身难忘

钦州老街

2

要了解钦州，老街不可不去

从一马路至五马路

从人民南路到中山路

百年巷百年店

每一条街都有属于自己的故事

充电桩网点

钦北区永福东大街11号行政信息中心充电站

钦南区安州大道1号妇幼保健院充电站

扫描下方二维码

打开“南网八桂充”微信小程序

注册登录即可充电

一起来看看吧！

充电前需确认车辆已熄火拔出钥匙，

并确保充电枪已插入车辆充电口，

保证充电枪电子锁锁定车辆

01

首先完成注册并登录之后

在“我的”页面，点击“钱包”

02

点击“充值”

03

选择充值金额，勾选”阅读协议“，点击 “充值”

04

充值完成之后，

在“充电”页面中的点击“扫码”按钮，

扫描桩体屏幕上的二维码，进入啔动充电界面，

点击“开始充电”按钮即可开始充电

05

充电完成后，

点击充电界面中的“停止充电”按钮即可结束充电

or

或点击桩屏幕上“充电监控”页面上的“停止”按钮，

在输入验证码界面输入结束验证码也可结束充电

小伙伴喜欢这篇推文吗？

欢迎留言告诉我们

如果喜欢我们还会推出第二期绿色漫游计划噢！

关注我们

更多广西绿色自驾路线及周边必去景点

等你来解锁！

备注：推文中充电桩网点信息供参考，更多充电桩网点详见“八桂充”小程序。

通讯员：耿嘉祺、邹振远、刘丽红、曾远、廖泽龙、廖献球

鸣谢：南方电网广西电网公司市场营销部、柳州供电局、南宁供电局、崇左供电局、钦州供电局、防城港供电局

编辑：刘恒

声明：本文部分素材来源于网络

文章编号: 13b325f3c780ba9e55a2e88920325f6f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (出行 | 一路美景,广西这些高速公路是自驾游必选路线!) 2019-10-12 南宁中国青年旅行社防城港门市部  其他 南宁中国青年旅行社防城港门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570876136&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6ANQuhcUJRZnq8Z58MtCqdVZGgQJH3jJhKPBILXUx1Pr2NXc*oSdTvdnHLio1bQNXJMxByqaegR85yZOkWQHC0YLxbKuiqEwG3xFZ*shnxaMEAsMUHo5ug0N3IIqpii75OT2R4BsabFLvkKljj*olTxkdFpcNTnbkNxXxBgKcD0=

为什么要自驾？

因为最美的风景在路上

那些不期而遇的景致总能惊艳到你

2017年，合那高速公路走红网络

甚至火到国外

英国媒体都惊呼：So beautiful

合那高速公路全长516公里

途径合浦县、钦州市、上思县

崇左市、大新县、靖西市

沿途可以看看这些风景点

合浦县·文昌塔

合浦文昌塔坐落于合浦城南郊

当地人也称文昌塔为文笔锋、番塔

这是一座八角七层的叠涩出檐楼阁式的砖塔

高35 米，塔直径10米

全塔由底向上呈锥状逐层收缩，显得挺拔俊秀

钦州市·八寨沟

八寨沟原始森林景区位于南北高速公路中段

这里植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕

景区内奇石遍布、飞瀑倾泻，石潭众多

泉水潺潺，游鱼逍遥、蝴蝶翩翩

钦州市·三娘湾

三娘湾—中华白海豚的故乡

金黄的沙滩柔软而亲切

婆娑的树林清丽恬静

灵动的海豚亲切的呼唤

还有那悠闲从容的渔民……

上思县·十万大山

它东起钦州，西到宁明至越南

东西山脉长137公里，森林面积近500万亩

园内无山不绿，无峰不秀

无石不奇，无水不飞泉

峰峦叠嶂， 古木参天

流水潺潺，古道幽深

崇左市·德天瀑布

德天瀑布位于大新县硕龙镇德天村

中国与越南边境处的归春河上游

瀑布气势磅礴、蔚为壮观

与紧邻的越南板约瀑布相连

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

为国家AAAA级旅游景区

崇左市·明仕田园

明仕田园风光

距南宁市约200公里，为国家一级景点

方圆20公里的景区山清水秀

山环水绕，素有小桂林之称

靖西市·通灵大峡谷

通灵大峡谷由通灵峡、念八峡

及地下暗河、隧道贯通连结

通天彻地，灵动飘逸

犹如地球上一道美丽的伤痕

靖西市·鹅泉

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说

世传“有杨媪于野外拾得二卵

以苇覆之出二鹅子，养之泉地

鹅搅水成潭，深不可测。”故日鹅泉

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑

水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾

靖西市·旧州

旧州位于广西靖西市市区城南8公里

山水如画，田园似锦，人文古迹众多

旧州家家户户都会制作绣球

从七、八岁的娃娃到

六、七十岁的老太太都参加制作绣球

年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”

不仅仅是合那高速公路美如仙境

咱们广西还有很多公路都很美

比如这条建在梯田上的高速——桂三高速公路！

桂三高速公路全长约134.628公里

经桂林市临桂区、龙胜各族自治县

柳州市三江侗族自治县

沿途可以这么玩：

桂林市·阳朔

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林

阳朔是一座古老的小镇

却有著一颗年轻的心，令人著迷

在阳朔

有一高耸入云顶峰有一圆洞的山，叫月亮山；

有一倒映恰似一轮满月的拱桥，叫富里桥；

有一绚丽多彩形态多姿的岩洞，叫蝴蝶泉……

龙胜各族自治县·龙脊梯田

龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”

对于摄影爱好者而言是摄影创作的极佳主题

盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地

进入秋天

梯田颜色由青转黄颜色层层递进

一路都是风景

三江侗族自治县·程阳景区

程阳景区是三江县境内最大的旅游景区

位于三江县林溪乡境内

景区内有侗族木建筑代表、国家级文物保护单位

程阳风雨桥享誉国内外

程阳八寨吊脚木楼和浓郁的侗族民风民俗

构成一幅独特的风情画卷

还有三柳高速公路，全长168.729公里

起于三江县古宜镇寨淮村

途经融安县、融水县、柳城县，终于柳江县洛满镇

接宜州至柳州高速公路

三柳高速有凤山、大埔、潭头、融水

融安、大浪和三江南七个高速出口

那就有七个游玩好去处！

凤山县·开山寺

凤山开山寺是广西四大名寺之一

是名扬东南亚的古刹

寺庙依山而建，山道跌宕，石级攀升

实有“仰天弥高”之势

每年都会有上万香客、游客

来参加庙会，场面热闹非凡~

柳城县·大埔镇

知青城，以知情文化为主题

融山水、古镇风光于一体

在这里仿佛回到上一辈的年代

似乎也体会了那激情燃烧的岁月

融安县·潭头镇

浓郁的乡村田园气息

在这里你可以抛却世俗烦恼

静静地体会生活的悠然

柳州市·融水苗族自治县

融水景致绝佳

雨卜苗寨，处处可见精致而独特的苗家建筑

呈现出别有韵味的少数民族风情

元宝山和贝江一带属于自然生态保护区

常年山泉不断、风景秀美、山高林密

是户外爱好者进行户外活动的天堂

柳州市·融安县

融安旅游资源丰富

主要旅游景区有

红茶沟国家森林公园、大洲风景区

有目前广西保存最完好的骑楼街

素有“小柳州”之美称

融水苗族自治县·大浪乡

大浪乡坐落于融江河畔

历史渊源，少数民族风情浓郁

苗山深处的壮族乐器，用禾秆山竹制作而成

大浪的壮人个个会吹

除了高速路，还有这些颜值公路

满足你对广西风景的所有幻想！

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识

这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间

串联起百余座质朴风情寨

和罕有人至的田园风光、自然绝景

起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑

终于百色那坡县偏僻小村弄合村

上千公里的中越沿边公路

既有热带森林的原始气息

又有富饶田园的乡野淳味

从大海走入大山，看尽广西的山山水水

广西最炫盘山公路：七百弄

七百弄是自驾者的天堂，盘山公路惊艳却刺激

有人把这里比喻为“小西藏”

可见这里景色是有多美了

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路

而这段公路，才是老司机们的历练场

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验

要行驶将近6个小时的公路，才能到县城

但看著沿途绝美的风光

却不断吸引著各路自驾老司机来这里

同自然一较高下！

信息来源：网络

综合整理：南宁中青旅

如有侵权，请联系作者删帖

18077080816（微信同号）

文章编号: 9e235745c2c5b886a5fbe4904e47c636
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (骄傲 |广西:唯一临海的少数民族自治区) 2019-10-12 根贝侬   根贝侬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&mid=2247527536&idx=4&sn=3f4c07f60459999cea85d34e0c3c7b4d

点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg这对壮族夫妇要紧了！又是歌王，又是警花 ！夫唱妇随顶呱呱！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

?本期编辑：右江美人鱼、左江鱼翁、西德金楼当金甲的侠侣、黑衣壮少奶奶、德天瀑布滴下红色指天椒、铝都恋人

根贝侬? 微信公众号 所发布内容主要来源于互联网，旨在传递和推介更多壮民族文化、家乡资讯及阅读分享。如涉侵权，请与我们联系，我们会第一时间删除并表示最诚挚的歉意！

热点阅读：

央视 |壮族文化探秘电视纪录片10-12集：艺术、宗教、歌圩文化

视频 |壮族文化旅游专题片《崇左呐莱》（壮语）3集连播：侬侗节、壮家五色糯米饭、仙琴

港驼 |靖西壮语！动画片《大战人熊婆》 第10-12 集（追剧全集）

云桂沿边铁路（那坡段）力争纳入国家和自治区规划，那坡天等大新首条、靖西德保第二条铁路或将建设！

请支持修建德保经天等至坛洛高速！

大新-天等-田东-巴马-天峨-渝贵川高速公路正谋划推动！

国家发改委发话，平果、田阳撤县设市（区）今年或妥妥搞定！

侬智高是广西靖西人？

你好 |那坡县原定业乡那隆乡下华乡的贝侬，请进来！

你好 |靖西市原荣劳乡三合乡新圩乡大甲乡岜蒙乡大道乡的贝侬，请进来！

你好 |平果县原城关乡耶圩乡金沙乡那沙乡堆圩乡的贝侬，请进来！

你好 |天等县原华隆乡、金洞乡的贝侬，请进来！

你好 |德保县原兴旺乡朴圩乡大旺乡古寿乡扶平乡东关乡的贝侬，请进来！

大新县原振兴乡、土湖乡的贝侬，请进来！

文章编号: abc5f4ae6b595803d047b799af53e793
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (多地许可子女带薪护理生病住院老人,这个政策你用了吗?) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=5&sn=1a5c945cb08b92da748270a81e8b573a

10月1日，《云南省老年人权益保障条例》正式实施。其中规定，老年人患病住院治疗期间，其子女的用人单位应当支持护理照料，给予独生子女每年累计20天、非独生子女每年累计10天的护理时间，护理期间享受与正常工作期间相同的工资待遇。

目前，已有10多个省份与云南一样推出子女带薪护理生病老人政策，受到广泛好评。但“新华视点”记者调查发现，由于缺乏执行细则、硬约束不够等，一些地方带薪护理生病老人政策难以落地。

多地明确带薪护理时间，有的地方每年有20天

记者梳理发现，截至今年10月1日，已有包括福建、广西、海南、湖北、黑龙江、重庆、四川、河北、河南、宁夏、内蒙古、山西、云南等13个省份以及广州市、淮安市两市，以地方法规或行政规章的形式明确了子女每年可用的护理时间，且大多规定了护理期间工资福利待遇不变。

各地的护理时间通常在15天左右，河南规定独生子女每年累计不少于二十日，黑龙江则规定独生子女每年累计20天。

为了更好地保障老年人的权益，四川、黑龙江、宁夏、云南等地还规定了非独生子女也可带薪护理，时长略短于独生子女，但也能达到7-10日。

各省份都规定了子女带薪护理需满足“老年人患病住院期间”的条件。其中，四川等省份的规定较严格，要求符合“老年人患病住院期间不能自理”的条件，重庆还规定了“老年人患病住院治疗且需要二级以上护理时”的条件。

福建作为最早将带薪护理列入法规的省份，相关政策自2017年3月1日起实施已有两年多的时间。厦门市信达股份有限公司一名员工，近期因母亲患乳腺癌住院，公司同意该员工分两次共用护理时间7天。广州的相关政策令46岁的智敏受益。2018年，智敏年近80岁的母亲因肠胃疾病紧急入院，她顺利申请了独生子女护理时间照顾母亲。

政策落地遭遇三道坎：缺细则、限制多、无硬约束

尽管带薪护理生病老人政策受到普遍认可，但现实中不少人遭遇护理时间难申请的尴尬。在湖北一家私营企业上班的马女士表示，需要哪些证明、走什么样的程序都不清楚；在福州一家医疗设备经营企业工作的80后张敏告诉记者，其公司从未宣导过带薪护理政策。

记者调查发现，带薪护理生病老人政策落地难与执行、监督等多个环节有关。

——条款缺乏细则，企业选择性忽视。

今年上半年，四川王女士的母亲生病住院，她按照《四川省老年人权益保障条例》的规定申请一周护理时间。但其所在单位却以条例规定了前置条件——“老年人患病住院期间不能自理”为由，要求王女士出具“母亲不能自理”的证明。王女士无奈地说，医院无法出具这个证明，“而仅凭我一张嘴说，公司又根本不相信”。

——地方性法规限制多，难落地。

根据广州市出台的规定，只有父母、独生子女本人户籍均在广州的才能享受政策，非户籍老人被排除在外。因此，大量“新广州人”因父母户籍在原地无法享受该政策。在广州工作的张瑶说，父母住在邻省湖南，两个小时高铁就能到，但她从未享受过政策。

福建省卫健委老龄健康处有关负责人表示，由于国家层面的法律尚未有相关规定，老年人在福建而其独生子女在没有相关规定的省份工作的，也无法享受带薪护理政策。

——无硬约束，落实打折扣。

“一说要请假公司就拿年假抵扣。”在广州某商业银行工作的唐女士说。

“地方出台的相关条例、规章多是倡导、呼吁性质，没有硬约束，导致执行不力。”武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生说。

广州市老龄办等相关部门负责人告诉记者，在实际操作中，有的用人单位以程序不明晰为由，变相拒绝员工的请求；有的用人单位担心让独生子女享受政策引起非独生子女的不满，干脆“一刀切”不执行。

专家倡导更多地方推行，进一步明确相关细则

国家统计局数据显示，到2018年末我国60岁及以上人口数约为2.49亿，约占总人口的17.9%。浙江省社会学会会长杨建华认为，各地出台带薪护理生病老人政策顺应老龄化社会的需求，是文明进步的体现。一方面，要在全国更多的地方推行；另一方面，要推动已出台的政策落到实处，不断完善法律法规的配套，监督用人单位的执行情况。

专家认为，在操作层面应进一步明确带薪护理生病老人政策相关细则。比如，如何确认独生子女身份以及父母住院情况；员工不能正常享受政策如何维权；单位长期不落实政策相关部门如何监督、处罚等等。

福建省卫健委老龄健康处有关负责人表示，落实带薪护理生病老人政策的一大主体是企业，必须充分正视企业尤其是中小微企业实施政策过程中成本增加的问题，出台相关配套支持措施。

尚重生说，政府、用人单位、公民个人都要认真落实带薪护理生病老人政策，进一步形成尊老、爱老、敬老的社会风尚。

来源丨新华社“新华视点”记者胡林果、梁建强、李平、宓盈婷

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: aa2be368087d2d41b5591d5951679385
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (大化有一处丨推荐 : 一路美景,广西这些高速公路是自驾游必选路线!) 2019-10-11 大化网   大化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc0NjgwMQ==&mid=2650532513&idx=4&sn=732dc715b6c6f478e6e6f061f40c848b

免责声明，图文来源：，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请联系我们更正或删除。本文并不代表本公众号观点。

为什么要自驾？

因为最美的风景在路上

那些不期而遇的景致总能惊艳到你

2017年，合那高速公路走红网络

甚至火到国外

英国媒体都惊呼：So beautiful

?

合那高速公路全长516公里

途径合浦县、钦州市、上思县

崇左市、大新县、靖西市

沿途可以看看这些风景点

合浦县·文昌塔?

合浦文昌塔坐落于合浦城南郊

当地人也称文昌塔为文笔锋、番塔

这是一座八角七层的叠涩出檐楼阁式的砖塔

高35 米，塔直径10米

全塔由底向上呈锥状逐层收缩，显得挺拔俊秀

钦州市·八寨沟?

八寨沟原始森林景区位于南北高速公路中段

这里植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕

景区内奇石遍布、飞瀑倾泻，石潭众多

泉水潺潺，游鱼逍遥、蝴蝶翩翩

钦州市·三娘湾?

三娘湾—中华白海豚的故乡

金黄的沙滩柔软而亲切

婆娑的树林清丽恬静

灵动的海豚亲切的呼唤

还有那悠闲从容的渔民……

上思县·十万大山?

它东起钦州，西到宁明至越南

东西山脉长137公里，森林面积近500万亩

园内无山不绿，无峰不秀

无石不奇，无水不飞泉

峰峦叠嶂， 古木参天

流水潺潺，古道幽深

?崇左市·德天瀑布?

德天瀑布位于大新县硕龙镇德天村

中国与越南边境处的归春河上游

瀑布气势磅礴、蔚为壮观

与紧邻的越南板约瀑布相连

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

为国家AAAA级旅游景区

崇左市·明仕田园?

明仕田园风光

距南宁市约200公里，为国家一级景点

方圆20公里的景区山清水秀

山环水绕，素有小桂林之称

靖西市·通灵大峡谷?

通灵大峡谷由通灵峡、念八峡

及地下暗河、隧道贯通连结

通天彻地，灵动飘逸

犹如地球上一道美丽的伤痕

靖西市·鹅泉?

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说

世传“有杨媪于野外拾得二卵

以苇覆之出二鹅子，养之泉地

鹅搅水成潭，深不可测。”故日鹅泉

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑

水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾

?靖西市·旧州?

旧州位于广西靖西市市区城南8公里

山水如画，田园似锦，人文古迹众多

旧州家家户户都会制作绣球

从七、八岁的娃娃到

六、七十岁的老太太都参加制作绣球

年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”

不仅仅是合那高速公路美如仙境

咱们广西还有很多公路都很美

比如这条建在梯田上的高速——桂三高速公路！

桂三高速公路全长约134.628公里

经桂林市临桂区、龙胜各族自治县

柳州市三江侗族自治县

沿途可以这么玩：

?桂林市·阳朔?

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林

阳朔是一座古老的小镇

却有著一颗年轻的心，令人著迷

在阳朔

有一高耸入云顶峰有一圆洞的山，叫月亮山；

有一倒映恰似一轮满月的拱桥，叫富里桥；

有一绚丽多彩形态多姿的岩洞，叫蝴蝶泉……

?龙胜各族自治县·龙脊梯田?

龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”

对于摄影爱好者而言是摄影创作的极佳主题

盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地

进入秋天

梯田颜色由青转黄颜色层层递进

一路都是风景

三江侗族自治县·程阳景区?

程阳景区是三江县境内最大的旅游景区

位于三江县林溪乡境内

景区内有侗族木建筑代表、国家级文物保护单位

程阳风雨桥享誉国内外

程阳八寨吊脚木楼和浓郁的侗族民风民俗

构成一幅独特的风情画卷

还有三柳高速公路，全长168.729公里

起于三江县古宜镇寨淮村

途经融安县、融水县、柳城县，终于柳江县洛满镇

接宜州至柳州高速公路

三柳高速有凤山、大埔、潭头、融水

融安、大浪和三江南七个高速出口

那就有七个游玩好去处！

凤山县·开山寺?

凤山开山寺是广西四大名寺之一

是名扬东南亚的古刹

寺庙依山而建，山道跌宕，石级攀升

实有“仰天弥高”之势

每年都会有上万香客、游客

来参加庙会，场面热闹非凡~

柳城县·大埔镇?

知青城，以知情文化为主题

融山水、古镇风光于一体

在这里仿佛回到上一辈的年代

似乎也体会了那激情燃烧的岁月

融安县·潭头镇?

浓郁的乡村田园气息

在这里你可以抛却世俗烦恼

静静地体会生活的悠然

?柳州市·融水苗族自治县?

融水景致绝佳

雨卜苗寨，处处可见精致而独特的苗家建筑

呈现出别有韵味的少数民族风情

元宝山和贝江一带属于自然生态保护区

常年山泉不断、风景秀美、山高林密

是户外爱好者进行户外活动的天堂

柳州市·融安县?

融安旅游资源丰富

主要旅游景区有

红茶沟国家森林公园、大洲风景区

有目前广西保存最完好的骑楼街

素有“小柳州”之美称

融水苗族自治县·大浪乡?

大浪乡坐落于融江河畔

历史渊源，少数民族风情浓郁

苗山深处的壮族乐器，用禾秆山竹制作而成

大浪的壮人个个会吹

除了高速路，还有这些颜值公路

满足你对广西风景的所有幻想！

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识

这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间

串联起百余座质朴风情寨

和罕有人至的田园风光、自然绝景

起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑

终于百色那坡县偏僻小村弄合村

上千公里的中越沿边公路

既有热带森林的原始气息

又有富饶田园的乡野淳味

从大海走入大山，看尽广西的山山水水

广西最炫盘山公路：七百弄

七百弄是自驾者的天堂，盘山公路惊艳却刺激

有人把这里比喻为“小西藏”

可见这里景色是有多美了

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路

而这段公路，才是老司机们的历练场

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验

要行驶将近6个小时的公路，才能到县城

但看著沿途绝美的风光

却不断吸引著各路自驾老司机来这里

同自然一较高下！

信息来源：天天上县、当代生活报

嗨走网、腾讯新闻、网络

不管您在天涯海角，这里才是大化老乡最终的心灵归宿

那山、那水、那人、那情，不曾忘记！

免责声明

网友留言，不代表本公众号的观点和立场！

文章编号: 9131394ee1ab2ab5e17d1851074bb7a3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (28号铁发!仅399元入住台山那琴半岛酒店!畅玩台山那琴半岛地质海洋公园、享海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天) 2019-10-11 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651524229&idx=4&sn=66135c1eaea825d372cc602e73a1e7e4

???

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

仅需399元入住台山

那琴半岛地质公园酒店

游那琴半岛地质海洋公园、

品广海渔人码头海鲜，赞！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛地质海洋公园?

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受各种美妙

?/ 环岛观光木栈桥 /?

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

?/ 浪漫婚纱摄影基地 /?

??这里，有长长的南海环山观海栈桥。

漫步其上，心手相牵，

一双依偎的背影，十指相扣的坚定，

就是一幅无与伦比的绝世佳作，

是新人梦寐以求的美丽影像。

这里，更有天造地设的爱情盛景。

玫红风车转动出醉人的音符，

时光之门承载著真挚的祝福，

心形巨石点缀了别致的爱恋。

一处即一景，一景即一美。

这里的私人沙滩，让新人在摄影师的镜头下雀跃欢呼；这里的奇形怪石，让摄影师天马行空，拍摄出独一无二的美照；携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式；这一刻 ，新人和摄影师共同定格冲上云霄的爱恋……

海风撩动洁白的头纱，那是袅娜云裳，更是纯美画面；海浪追逐幸福的步伐，那是天荒地老。

?不同的美照，相同的美景，

不同的画面，一样的幸福。

那琴半岛地质公园酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

梅家大院

梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称，《让子弹飞》、《临时大总统》等大片的主景地。

十九世纪三十年代当地梅姓宗族创建汀江圩占地面积比七个篮球场还要大108幢二至三层的骑楼在一年时间里如雨后春笋般拔起鳞萃比栉，俨如一座城市原貌保留较为完整，希腊式的圆柱精美繁复的拱券，西班牙式的阳台褪去的漆仍掩盖不了这里的气派与讲究其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中呈现中西合璧风格。

广海渔人码头

台山那琴半岛地质海洋公园、超大海水泳池、观海木栈道、国际婚纱摄影基地二天

※卖点推荐※

一次满足 碉楼群、大海、沙滩、超大泳池、网红观海木栈道、打卡国际摄影基地、打卡观白海豚最佳地点、海上地质“黄腊石“寻宝”、海鲜美食！

21号已收满！

现在加开10月24号、28号、29号

成人399元

1.2米以下小孩259元

不占床不设退房差。

扫码看行程

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，

如有版权方请联系删除。

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 ??乐从：28855588

? 容桂：28371999 ??龙江：23360332

? 北滘：26650688 ??勒流：25554233

? 伦教：27721238 ??陈村：23331280

? 杏坛：27781988 ??均安：25571333

? 高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.法瑞意雪山童话古堡11天，圆你浪漫欧洲梦，一价全含，送8大礼包

B.顺德广播901名DJ带您赏西藏金秋，直飞林芝、赏雅鲁藏布大峡谷、看米堆冰川，吃石锅鸡牦牛锅，住豪华酒店

C.莫负好秋色丨大美黄山，塔川秋色，土楼晒秋……等你来

D.冬季恋歌丨浪漫东京北海道之旅，打卡两地名胜，北海道滑雪畅玩

文章编号: d71f2640674fc708d1a8f53644217f0a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (印象广西|看见城市焕新力量) 2019-10-11 广西优居地产  其他 广西优居地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570758909&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBP66AuLtdGzFTdmjSXbyPZQwGJDuBYQEVgu0deL7FlNuZ78YXVyyYkERy0SYXzFYFdsTJxwfu-cBWOc*SUQncvUjHeAAzsR8xvFMYjziJNDTl*efkM7Iev9y0Mkf2uFnJO4WojbbTUBl7zezxzPT-FdsNLT*fjg2onMLKiKu1*Q=

从参与“一带一路”建设到成功举行东博会，从多民族的八桂大地到成为开放发展新的战略支点，近年来，广西迅速被推向历史舞台的前列，当仁不让地在发展浪潮中成为瞩目的焦点，一个又一个城市美好的构想，从璀璨的苍穹中诞生，记录著时代焕新的脚步。

8月伊始，融创和广西媒体人一同携手啔航，开啔一场寻找广西印象的归心之旅，去探寻桂林、南宁、柳州、北海、钦州五城的焕新姿态。

寻迹归心之旅

鉴证城市美好力量

第一站——桂林

8月30日，此次媒体品鉴行之旅以山水名城桂林作为首站。

▲现场实拍图。

山水已然成为桂林传播久远的城市符号。在历史车轮向前历程中，它亦焕发了新的活力，与新时代交织在一起，成就不一样的魅力桂林。文脉之上，桂林印象。

坐在充满文艺情怀的咖啡厅大露台上，大家一边沉浸于象鼻山全貌的视觉享受，一边品尝著精致的餐点及特色菜，悠闲地在这座山水之城中休憩放松。走进彰显东方建筑美学的桂林融创九棠府，犹如走进千年漓江文脉的精神境界。

▲现场实拍图。

第二站——南宁

9月6日，媒体一行来到归心之旅第二站——南宁。

半城绿树半城楼，“绿”一直是南宁最亮眼的大IP。它不仅是多民族和睦相处的包容大城，也是面向东南亚的区域性国际开放城市。多元开放，南宁印象。

千年文明厚蕴，蕴藏东方风华，融创九熙府示范区现场整体以东方元素布置，颇具东方古乐韵味的“丽人行”舞蹈，轻柔曼妙间彰显东方神韵，与九熙府山水意境融为一体，沁人心脾，令人神往东方。

第三站——柳州

9月18日，媒体一行开啔了探寻柳州印象的旅程。

一碗螺蛳粉，装不下这座城市的故事。从重工业城市的名片到“山清水秀地干净”，从1969年第一辆载货车到遍地新能源电动汽车，从柳江碧水环绕到紫荆花开满城，旧貌新颜，柳州印象。

从第一口小龙虾，对这个火热的城市有了第一印象；伴著暖阳，踏入九阙府，茂林修竹，惠风和畅。一群热情好客的媒体人在此间谈笑风生，感受柳州的热情似火，在一座融汇千年精粹的东方府邸，感受九阙府的盛世臻境。

第四站——钦州

9月27日，媒体一行来到海滨城市——钦州。

钦州是沿海金三角上的一块宝地，中华白海豚栖息地三娘湾，滨海风光独具一格，广西自贸试验区钦州港片区划定，“潜力股”红利凸显，钦州步入跃进式发展的新起点。蓬勃腾飞，钦州印象。

感受北部湾赋予它的静默甜美，透过天光云影、空间场景和心境情感的转换，走进境东十里别墅生活体验馆，奢雅的美学设计、精致的整装体验，静享这座与城市浪漫气质相匹配的建筑所带来的安然。

第五站——北海

9月28日，媒体行正式踏上行程的最后一站——北海。北海，这座记载古丝绸之路历史的“活化石”，正秉承著海上丝绸之路的灵魂，成为广西面向东盟金融开放的门户，以硬核实力，与世界接轨，向海而生，北海印象。

开啔一场滨海文化与新东方府院的稀世邂逅，府藏国之精粹，啔幕东方大境，在这里，海的浪潮与东方诗意完美碰撞。

媒体一行于归心宅院中，探寻滨海新东方人居的惬意与美好，在蓝色大海与和煦阳光的邀请下，真实地拥抱大海，享受天然的快乐与自由。

每一座城市都是不断成长的生命体，焕新是其不变的主题。2016年，融创带著诚意而来，以前瞻性目光深入理解城市，把握城市焕新向上的大势，在最合适的时机，获取最合适的土地，以时代精品紧随城市焕新步伐，一直与广西融耀同行。

一路深入探寻

摹化城市美好画卷

一场寻迹之旅，媒体大咖们与融创一同在舒心的脚步中感知五城印象与变迁；一场体验之旅，在城市文脉与每一座有温度的建筑间读懂融创的精匠之心；一幅城市画卷，勾勒出每一座城市岁月间的修为与气质。

▲桂林插画完稿图。

象鼻山、飞鸟、薄雾，在插画师笔下营造出东方意境“山水同一”的悠远大气，曲径通幽的山水之间，彰显出桂林印象的生动。

▲南宁插画完稿图。

会展中心、艺术中心、青秀山、邕江、南宁大桥...每一个元素都在诉说著这座城市的独一无二。

▲柳州插画完稿图。

东门城楼、柳宗元雕像、宝骏电动汽车，以及每年当季必刷屏朋友圈的紫荆花，都是柳州城市的文化符号，都能够在画卷中找到缩影。

▲北海插画完稿图。

十里银滩、骑楼老街、平缓的浪潮，在浓重与轻巧之间形成重重对比，于流畅的线条中无声地刻画著北海焕新的历程。

▲钦州插画完稿图。

白海豚、三娘湾、钦州港，将设计与文化融合，朝阳映照的色彩瞬间点亮钦州城市记忆。

持续近两个月的融创广西三周年媒体行，正式圆满画上了句号，这五幅手绘地图，也串联了融创广西三周年的美好版图。

以新焕心，不变的是美好。未来，融创将以“家”为原点，推进归心社区和归心服务落地，构建从“好房子”到“好生活”的生活蓝图；同时，融创将围绕“地产+”美好生活，不断提升服务，全面布局四大战略板块，致力于成为中国家庭美好生活整合服务商。

Tips：融创文化联合出品的影片《我和我的祖国》，于9月30日倾情上映，庆祝新中国成立70周年。融创以不断焕新的面貌，让美好一直发生。

注：本微信公众号使用素材，部分图片来自于网络，版本归原作者所有，在此表示感谢。如 有 侵 权，请回复1216496743@qq.com，本微信公众号将第一时间删除相关内容

文章编号: 3fbfb28be8cdd8a7fdac6377629c5778
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (潮涌北部湾) 2019-10-11 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570757457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTwyiPcOHlxtqNgFNev70ywEV81en2sDcQ*yL8qRkw2sAaeq8AQ59gQ9cMehsD2yaasG*cEEaiXojGwI4dqAC8dsDV6U-lvVZGt7fWmOIfjRe-9asKxBShJfTkqwZ52vrIG3HrU3Xo2kF161Wrrk8upeO9MNTRIhXtRV17SOdswo=

点击蓝色字即可订阅！

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛【博古 东海岸】防城港居住养生天堂

☛防城港是哪个省的？

☛说走就走越南芒街一日游

☛2019年防城港宣传片

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: dc234fdac6d12feb4534850d1505ef5d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (日本,残忍自私的杀鲸一族!) 2019-10-11 疾风倁劲草   疾风倁劲草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570747274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUOVNZJDdBWwwO-TkszBcm2*-gHGPjT5CUI8WCv7E*fWbVbhywy-mkXZbloK*ePOJq7*8dhMZ4GBg*AH3zkr85OAaDVQBCRwE-Z*dAvzTifZFzAZc2S-y58jnQXYBIjVYzZkutA4TB3BH7QoOGEInYgvLM*6E8UFdFsil8cXNxrA=

疾风倁劲草（ID：lss-wb1）

“此生不悔入华夏，来日愿做种花人！”

全文5734字? |? 阅读18分钟

据央视网10月6日消息，时隔约3个月，日本商业捕鲸团于4日返回山口县，完成捕鲸，共获鲸肉一千多吨。这是日本不顾国际社会反对，执意重啔商业捕鲸活动以来的首次捕捞行动。

这是日本31年来首次进行商业捕鲸。此次返回下关港的是日本近海商业捕鲸团的母船“日新丸”号。船上装载的是1058吨鲸肉。

在大西洋、印度洋、北冰洋和一望无际的太平洋，生活一种美丽可爱、与世无争、喜欢远离人类的精灵，它身躯巨大圆滑流畅，善于超长距离游弋，有时候会唱歌并发出动听的声音……它是宽阔大海洋的真正王者、统治者，没有任何其他海洋生物胆敢挑衅它们……它就是现在种群愈来愈少、极需人类保护、濒临灭绝的鲸鱼！

鲸分须鲸和齿鲸，属于典型的水栖哺乳动物，非鱼类，有98种，生活在海洋和淡水河流中，我们熟悉的海豚、江豚、中华白海豚都属于鲸类，须鲸一般体形巨大，比如蓝鲸，齿鲸体形差别大，有长达20米的抹香鲸，小的只有几十公分。

我们中国海域的鲸有30多种。

鲸鱼，眼小，视力较差，听力灵敏，头顶有1至2个喷气孔，寿命介于50至100岁间，以鱼类和浮游动物为食，有些鲸一次可以吞下几吨的食物，名副其实的大胃王，有时候它们为了食物或者是人类末知的原因，它们会从太平洋的南方游到太平洋的北部，这个距离达数千海里，它们如何认路？科学家也搞不懂！总而言之，它们是一种神秘又可爱的生灵！它们已经在海洋自由生活、繁衍生息数千上万年，它们从来不喜欢也不招惹人类！

蓝鲸，须鲸亚目，有四个亚种，世界上最大的动物，最长达33米，重181吨，相当于25头非洲大象，身体修长，呈青灰色，通常在100米水深的地方觅食，这个巨无霸超级大胃王主要以磷虾（无处不在，种群庞大）为食物，蓝鲸在四大洋均有分布。

抹香鲸，体形比蓝鲸小，体长不超18米，重不超50吨。其体内大肠分泌物会形成一种叫龙涎香的干燥品，是一种名贵的中药，治疗咳喘气逆、心腹疼卓有效果。抹香鲸喜欢群居，容易搁浅沙滩上。

由于环境污染和人类的残忍捕杀，和许许多多的可爱的与世无争的野生动物一样，鲸类已经是濒临于灭绝的边缘……

由于抹香鲸和露脊鲸容易捕杀，到了1925年，这两种鲸数量急剧减少，丑陋的人类又开始捕杀蓝鲸，这一年，美国、日本、英国加入了挪威的捕鲸团队，成了邪恶丑陋的捕鲸四人帮！1930年，这些人渣杀死了差不多3万头蓝鲸！二战时期，这些人渣由于忙于自相残杀，放缓了杀鲸活动，但是，二战后，蓝鲸种群已经急剧减少……至1960年，一共有350000头蓝鲸死于捕鲸者之手，只剩下几十头幸存者！也是这一年，无耻的国际捕鲸委员会（IWC）才良心发现，担忧以后捕不到鱼才开始展开禁止捕鲸活动。

现在的蓝鲸种群只有数千头，仍然是极度濒危物种……

今年10月4日，日本人的日新丸捕鲸船经过几个月的疯狂杀鲸活动后返回山口县的下关市下关港，这一次，丑陋的日本人收获了1430吨战利品！他们一共杀死了223头鲸鱼，包括了25头塞鲸，11头小须鲸，187头布氏鲸。这是他们时隔31年首次的商业捕鲸行动。

共同船舶的社长森英司说，明年将会继续出海，希望杀死更多的鲸鱼。日本是世界上最大的捕鲸国和食鲸国，历史悠久，他们并不以为耻，反以为荣！

1986年，IWC出台《全球禁止捕鲸公约》，禁止全世界的商业捕鲸活动，但是，允许科学研究的捕鲸，日本人利用这个漏洞，每年都在南极附近海域以科研名义捕杀数百头鲸鱼。

2013年，3月20日，南极附近海洋，荷兰人的反捕鲸小船环保人士要求日本人停止捕鲸活动，而日本的日新丸捕鲸船不仅仅不停止，还用庞大的船体冲撞小船，用护卫舰发射水炮、扔震荡弹，用扩音器命令环保人士离开，态度非常嚣张！这次环保与反环保的战争战况激烈，双方互有损失。当时，日本人极其狂妄的态度、以自我为世界中心的欲望和日本文化至上的观念令人作呕！简直是人神共愤！

2017年，欧盟和另外12国呼吁日本人停止任何目的的捕杀鲸鱼行动，日本人置若罔闻，爱理不理，我行我素！还有，他们变本加厉，今年6月30日，日本声称正式退出IWC，终止所谓的小规模科研捕鲸、并开始大规模的商业捕鲸活动。面对全世界的环保人士的声讨之声，不可一世的日本人回说，这是我们的传统文化，没有鲸鱼肉吃，我们会过不下去的……你们的抗议无效！没有人有资格批评我们的饮食文化！我是大和族，我骄傲！果然是内心丑陋、内心强大加脸皮厚！实际上，这是日本安倍晋三政府为了提振不景气经济的一个招数，和美国人、加拿大人的大麻合法化有相似之处。

2017年底，日本人在南极靠近澳大利亚的海洋捕杀鲸鱼，他们用极其恶劣残忍的手段杀死了333头须鲸，包括了部分怀孕的母鲸和未成年的小鲸。澳洲的环保人士进行了大力干预，但是，力量有限，于事无补。

2008年，环保人士公开了日本人捕鲸的视频。首先，捕鲸者对鲸鱼进行耐心的搜索和跟踪，一旦发现目标，他们会马上射出爆炸鱼叉（斧榴弹鱼叉），鲸被炸死后，头部下垂，鲜血淋漓的鲸拖上船后，大量海鸟也会争相吞吃鲸鱼流出体外的内脏，场面非常血腥恐怖！而这些捕鲸者面无表情，好象非常欣赏这种残忍场景。炸死的鲸，算比较幸运的，有些用鱼叉刺中、不会立刻死亡，它们要忍受长时间的痛苦才死去！

此情此景，很容易令人想起二战，日本侵华时期的731部队的人体试验！

众所周知，当年，日本抓捕了许多中国战争俘虏和难民，为了日本的科研事业，他们往往用活的中国人来充当试验品。由于此类试验太过残忍和极大地伤害了我们的民族自尊心，本人实在不想、不忍也不必要详细描述了（如此，很容易激起民族情绪），看看他们对待鲸鱼的态度就知道了……反正，总而言之，日本大和民族对异种异族的极度残忍超越了所有其他的民族，他们确实是非常自私自利、目光短浅、缺乏宏大气度和心胸的民族……如果说欧美白人能极度容忍外来民族，那么，日本则是走向另一个极端。

日本国，土地37.8万平方千米（相当于福建省和广东省之和），主要由北海道岛、九州岛、四国岛和本州岛组成，和俄罗斯一样、日本人口每年下降，现在不到1.3亿，大和族占领了绝对的统治地位。

日本人的历史比较久远，公元前660年，大阳神天照大神的后裔神武天皇建立了日本国（大和国）并自诩为天皇（真是不知天高地厚，华夏人的统治者都不敢称天皇，就日本人脸皮厚），该历史阶段是日本人神话版本，这个和我们的华夏国（夏商周和秦及西汉，东汉开始，汉民族开始慢慢演变成了华夏族的另一个名号）相似，不同之处是大和国来得比较晚，我们的神话时代更靠前，日本文化的爆发期和成熟期远远落后于华夏人……直到隋唐时期、特别是唐初中期，他们的精英留学生开始大规模西渡中国，一来圣地，他们马上被博大精深的华夏文化所吸引！他们如饥似渴地学汉字、练汉语，为了追上汉人文化水平，他们并且开始写唐诗……

老实说，这一批日本的留学生确实是显示了日本人智商和实力，他们很善于学习外来的好的文化，择善而从。而大唐也在外人面前显摆了超级大国的软硬实力，唐人外交文化有一点太值得后人学习，就是，所有的智商低、学习不上进、总是掂记著泡妞的留学生必须滚蛋，请君哪里来回哪里去！理由是，大唐虽大，资源却是非常有限的！至于待遇方面，内外一致，不搞任何特殊，留学生们要搞什么超级诗词大会和KTV之类减压娱乐，只能自己掏钱，要大唐政府给补贴，出赞助，白日做梦吧！

自从留学大唐后，日本人差不多完全照搬了儒家文化，后来韩国人也追随日本人，现在的东北亚，儒家思想占领了统治地位。

日本人的宗教以天照大神为主神的多神教，后来又引入了佛教、基督教等。

无独有偶，日本人也有一个战国时代，即1467～1565年，他们的战国的代与咱们东周的春秋战国，时间上差了一千多年。

1868年，日本人偶然搞了一个明治维新（和平自主地走向君主立宪制），然后，如有神助一般，走了史无前例的狗屎运，国力一振，国家力量持续走强。大和人变得信心满满、意气风发、野心勃勃，他们从此开啔了持续向外扩张的侵略历史。大和人南征北战、东伐西打，大有不得天下不罢休之势！1894～1895年入侵大清帝国，甲午战争中险胜大清大赚一笔。

1905 年日俄在东北大打出手，惨胜沙俄。1919年趁德国战败占领了青岛，袁世凯的北洋政府无何奈何。1928年在济南强硬地阻挡了国民政府革命军北伐军的北进并羞辱了我们外交交涉官员，审时度势，北伐军只能绕道北上。1931年，日本轻而易举占领东北全境……1937年全方位侵华。1939年日苏诺门坎大战，斯大林红军教训了日本人，令其从此不敢再次挑衅苏联。1941年12月7日，进退失据的日本人偷袭了美国的夏威夷海军基地珍珠港，美国马上反击，太平洋战争，日本一败再败……1945年，冲绳岛战役，倭寇誓死捍卫日本的本土，结果吃了美国杜鲁门先生的两个原子弹……自以为天下无敌、全球第一的天照大神的后裔们从此走进了一段灰暗无光、受人欺负、忍气吞声的耻辱历史！大和民族所期盼的武运长久……不过50年！短暂的可怜！

综合历史、现实、人种和文化去分析日本人，他们有过人之处和致命的弱点。

日本人，重视教育，尤其重视儿童教育，老一代团结勤奋，有进取心（不过现在的年轻人已经废了），种族纯洁，文化一统，善于学习别人所长，这个就是难得优势。值得中国人学习。

不足之处有天时地利方面，领土狭小，资源严重不足，而且，随著海平面继续上涨，土地会更小，人口相对不够，还在负增长。

最后，日本人过于自负，看不起其他优秀民族，过高地估计自己的实力，看不见自己的不足……冒险挑起中日战争和美日战争，一味追求武功，欠缺审时度势的大政治智慧和政治灵活性，结果吃了大苦头。被中国打败后，他们从来不承认战败，也没有向中国正式道歉……

日本人虽然总体优秀，比许多民族都显得优秀特别，但是，相对更加优秀卓越、得天独厚的中华民族，却有很大距离！周瑜叹曰，既生瑜何生亮？！日本人就是周公瑾的命！

现在，绝大多国家都已经停止了各种名义的捕鲸行动，唯独日本人一意孤行，执迷不悟，看来，大和人还是没有找到自己的短板，没有吸取二战失败的教训……这个民族和印度三哥有一比，自命不凡、心比天高……

最后感叹下，瑞典的环保小闯将这是选择性失明了吗？

赞 赏? ? ?

文章编号: dda13ded95262a033b7e7e419408a322
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (港澳外地人睇睇 不限购(华发绿洋湾)珠海唯一家门口能拥有白沙滩豪宅) 2019-10-10 珠海一手房中心  其他 珠海一手房中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570718353&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOotWyOtyb9JPBEW8kPlFw5abjL*-IQs2VB1dk3ZmXG8UW49KRemLz298nUIFROCTQyWEVM46fK*kVbpGch*0khCJj1sX5GCWMJhCs-Wrwm*6iEjL04SShlCBveJr8nZCXQwcoYr6EZQYzwWgIyCAeX-AXpYIiWNb4YBO71Hr9gjg=

顶级豪宅绿洋系列又一力作

项目简介：华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上。北面紧邻红树林湿地公园，面向浩瀚南中国海，远眺香港大屿山和港珠澳大桥，独享华发重金打造的5万㎡私密

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m⊃2; 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m⊃2;珍藏亲海别墅组成。

珠海最宜居环境

唐家湾拥有珠海最优质的生态环境：背倚凤凰山，面朝南海，拥有珠三角最大的红树林，常年空气质量最优，是珠海最宜居的地方。

唐家湾醇熟配套教育配套尤为突出！！

——教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。

——医疗配套：到达唐家社区医院仅3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在15 分钟车程之内。

——购物天堂：通过港珠澳大桥、三大口岸、九州港码头，一小时到达香港、澳门购物天堂；3分钟车程到达滨海商业街；20分钟内到达主城区的商业购物中心

——休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。

——交通配套：深中通道的落成后，1小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨1小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20分钟之内即可达到珠海主城区；可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。

该沙滩就位于华发绿洋湾！该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息著我国资源数量最大的珍惜中华白海豚！！

华发·绿洋湾坐落于珠海市高新区铜鼓街88号，绿洋湾北倚凤凰山麓，三面山林环抱，面向浩瀚的南中国海，建筑分布以大围合方式向海敞开拥抱，南偏东约40°散点折板式布局，优化通风，采光与景观效果，重塑另一重山海人居境界。以高比例的绿化程度和临海而居著称，顾名“绿洋湾”

华发·绿洋湾

❤我见过沧海的云，巫峡的雨。

❤我见过一月的雪覆于白山，又渐变于葱茏。

❤我在峨眉的林里云兴霞蔚，一径之后，雾水成露，沾于衣襟。

❤我听过柔橹漂浮，声声入水，又归于沉寂。

❤我看到春风八里十里，衣袖带花。

❤无论何时忆起，它们实在是人生可喜，但都不如我此刻遇到的你。——华发绿洋湾

整个项目主要分为高层和别墅两种产品

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m⊃2; 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m⊃2;珍藏亲海别墅组成。

一步一景营造奢华享受

项目由高层、别墅组成，高层采用半围合散点式布局，设计师按照将景观与太阳光引入阳台的最佳角度排布，都是南向或东南朝向，户户有景，户户通透。前排别墅退让空间给高层，争取了辽阔海景，美丽山景等360°景观资源。

建筑风格充分融合海洋元素。高层外立面均采用波浪式阳台构造，并较多使用大玻璃，内部采用大飘窗设计，带来了很好的景观、通风效果、可无遮挡看海景。

户型图

（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）191㎡户型亮点：A、方正户型，南北通透，采光通风极佳；B、主卧配独立衣帽间及卫生间，奢享尊崇私密生活；C、双卧阔景飘窗，闲散读书，收揽山海风情；

D、多功能杂物间，品质生活，秩序井然。（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

159㎡户型亮点：

A、南北双向三阳台，山、海、园、白沙滩四重奢景匹配尊贵人生；

B、主卧 270°大开间飘窗，领略人生豁达境界；

C、厨房临近入户处，厨卧分离感受空间纯粹质感；

D、餐厅设计观景阳台，美食美景酝酿出美好心情。

101㎡户型亮点：

A、方正通厅设计，阔尺而居，生活自有风度；

B、主卧尊享独立明卫、超大观景飘窗， 预留一席观景的浪漫；

C、多功能花园阳台，惬意午后浪漫上演；

D、厨房竖直型布局，精致实用，零空间浪费。

现场效果

我要去看白沙滩！我要海景房！

//

车位规划科学

//

绿洋湾全部停车位均设在地下，最大程度避免了对地面建筑的干扰，三处出入口保证人车分流，最大程度提供快捷高效的出行质量，让时间不必在等待中浪费。约1600个停车位，两层地下停车场，车户比约1:1.9，再也不会因车位不够而焦虑，下班高峰也能从容停车。

图片来自网络，仅为示意图

更重要的是华发绿洋湾还推出了零压力换房计划，全程由专业人士提供房源评估服务，零风险、零压力，零操心，让每个想换房的华发老业主，都能轻松置换大户型，向往的生活，一步进阶！】

精品项目 ∥ 华发绿洋湾长滩别院样板房

大境至臻山海

▲华发绿洋湾长滩别院外景

华发绿洋湾

情侣路上的湾藏半岛

北倚凤凰山麓，三面山林环抱

面向浩瀚的南中国海

是滨海豪宅的新典范

该项目由12栋半围式的高层住宅+18栋长滩别院组成，其中，18套515.69㎡的长滩别院共四层，地上三层，地下一层。

作为长滩别院创意样板房，力邀美国威尔逊室内建筑设计公司提供设计方案，并由华发景龙设计团队配合完成设计方案的落地。

★ 华发景龙匠心打造滨海豪宅

美国威尔逊室内建筑设计公司作为华发长期合作的国际知名设计公司，华发景龙也与其拥有良好的合作基础。在本项目实施中，华发景龙研发设计部的设计师团队对这个设计方案进行深化细化，并根据实际情况进行调整。除设计方面，本项目由华发景龙自有施工团队全程跟进长滩别院样板房的装修施工和复杂的施工工艺处理。

★滨海豪宅 灵动大气

根据华发绿洋湾的海洋特征，设计师将绿洋湾长滩别院样板房的装修风格定调为现代轻奢风格。而简约俐落的质材选择与鲜明大方的格局尺度，是轻奢风定调的设计居宅中不可或缺的重要元素。

在门厅和客厅的硬装修上，主要空间中采取局部区域重点造型处理，以陈设艺术品及金属线条材质来营造大气、自然、轻奢的装饰美学氛围。浅色调大理石墙面、地面以及浅色皮质家具陈设，均以简洁的造型、精细的工艺为其特征，强调品质感和细节处理，让人感受到的是空间弥漫的温馨与舒畅。

★细节处理 每个角落皆是风景

一层的空间分布功能以会客为主，客厅、餐厅作为居家生活中重要的公共活动与会客空间，整体上持续简洁、明快、大方、宽敞的特点。

客厅上方二楼挑空，以增加客厅空间的纵深感，这样既满足了空间需求，又使上下两层之间构成交流互动空间，生活上更具有人性化特点。

厨房与餐厅之间，增加了一组吧台，一中一西，餐吧台两用，配合天花跌级造型以及精美的艺术吊灯，将整个餐厅包围在舒适、自然、休闲的环境之中。

★私密空间 高质量的生活品质

设计师将负一层设定为家庭活动空间，功能布局主要以休闲，娱乐，为主，经过改造，起居空间变得宽大，变成家庭休闲吧，可供业主阅读，品茗…..

二、三层的私密生活空间处理，则是各具特色，略加修饰变得丰富而精彩。书房与主卧连通，舒适宽敞、通风，利用主卧阳台改造成小的休闲区，满足了业主的生活情趣，整个房间的设计显得豪气、尊贵。

另外，别院屋顶有宽敞的上人屋面露台设计，视线通透直观大海，局部带有造型构架设计，具备个性化户外休闲生活模式打造的可能性。

图片来源：华发绿洋湾实景拍摄

想了解珠海房地产政策更多请加

VIP热线：13532273748陈总（微信同号）

文章编号: a5cf3bc773def0e6c492a1ed6299850f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站) 2019-10-10 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570735394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRVE165TaCLJfRozx5vku2kIgtFER5DfTmUOIL3ntQ*iybW1Cz8djsRR4B6kawtm1U0mYH8TwRh6svCvzsviWZABnZEq0jQRBcvH8oQLc7TZH4*Zra3ZqhdtQY6e14GpkSw=

来自中国云南的古典交响女声金属乐队临渊 Close To Aby，成立于2012年，风格以女声旋律金属为主，融合了古典、交响元素。2019年在历经8个月的工作之后，临渊正式发行了他们的全长专辑【PILGRIM TO NOWHERE(无处可去的朝圣者)】，并将于2019年6月正式开啔他们的首次巡演之旅。借著巡演在即的机会，飓风Hurricane Official与女主唱叶子做了一次深度对话，一起来了解一下这支优秀的乐队。

从左至右：

自磊，杨光，叶子，邹俊，崔峻豪

飓风Hurricane Official（飓风）

临渊乐队主唱：叶子（叶子）

飓风：晚上好，叶子~最近如何？一直想找个机会和你聊聊临渊，不知道巡演在即，最近你是不是很忙。

叶子：大家好，6月13日也就是这次巡演的第一站，在南京。最近的近况除了平时的工作之外就是在排练。

飓风：来介绍一下临渊的发展历史吧？

叶子：临渊的前身就是队长自磊在本地组的一个乐队叫38°乐队。我是2008年加入乐队的，那个时候还是一个高一的学生，我加入以后乐队也写了第一首女声的作品《MoonCat》，所以那个时候的歌词以及发音是一个刚刚初中毕业的学生水平(捂脸)，整体创作水平也在一个探索的状态。38°时期主要是以男声主唱为主，2010年出了第一张真正意义上的专辑《MOONCAT》，这张专辑现在我们自己队员都不忍点开，作品不成熟，旋律，编曲，歌词各方面都是问题，所以后来在各大音乐平台上我们都把这张专辑下架了。虽然这个专辑问题颇多，但是不能否认它也为后来的音乐风格和创作路线奠定了基础。2010年以后，我去外地上了大学，乐队其他成员也更多的回归自己的生活，但是也坚持在陆续创作。2012年乐队改名为CloseToAbyss(临渊)，只保留了女声主唱。

飓风：我听过临渊很多的作品，对女声vocal部分其实印象是比较深刻。想知道你你是从小就学习声乐的吗？

叶子：没有从小学习声乐，应该是就没有机会接受过系统的学习，有这个想法但是家里也不支持学习音乐，所以一直是自娱自乐的状态。

飓风：听说你是在学生时代就和乐队这群人认识了对吗？后来又是怎么样一个机会让你们真正走到一起组成临渊，并且坚持到了现在呢？

叶子：是的，当初我是因为初中的时候去学习吉他而认识的这一群人，开始接触的金属，然后发现对金属的热爱一发不可收拾，到了高中之后大家有了共同的想法就加入了乐队。

这个圈子说小也不小，说大也不大，一路上有的人来了，有的人走了，可以说这么多年真的不容易，自磊也非常有毅力，一直以来支撑大家的就是内心的热爱。有两首很老的作品也在这次新专辑中以另外的编曲方式出现了，也算是对以往的总结和对未来的一种展望吧。

客串但丁之舟

飓风：聊到你们的作品，让我们一起来聊聊新专辑吧！

叶子：这次新专辑的作品创作主要是由两名吉他手完成，一些作品段落一直都有存在，有灵感的时候会在段落上继续加东西。我作为主唱完成了一部分旋律、和声，以及歌词，封面等方面的创作任务。专辑这次总共收录了我们16首作品，也做了双CD的实体发行。歌曲歌词为了和旋律更好地融合，依旧以英文创作为主，同时也有中文和演奏作品，还新编曲和录制了两首38度时期的老作品，让我们看到了这些年的变化和进步。

不得不重点介绍一下，此次录制专辑的录音师和混音师依旧是临渊的主创贝斯手，但丁之舟现任贝斯手王文佳，也是临渊一些重要演出的调音师。

专辑整体既会有浓厚的古典风味，也会有集日系前卫和古典结合的新口味，歌词部分也都是能够经得起深究和考量的。

飓风：通过这张专辑想表达些什么呢？

叶子：我们其实不是特别会表达的人，想表达东西说出来反而没有音乐那么纯粹。就希望大家来现场或者在家听到这些作品的时候，能够觉得好听就好。在这里，也真心感谢这一路所有帮助过和支持过我们的人。一句俗不可耐的冷饭话语：你们是我们坚持的动力！

飓风：今年临渊也在迷笛亮相参加了金属战火的比赛是吧，来分享一下整个参赛以及备赛的经过吧？

叶子：是的。相信Wacken对于绝大部分乐队来说都是一个圣地般的存在，有类似机会的话当然也会很想参与，所以报了名。备赛阶段大家都比以前演出排练要噶更刻苦，反复揣摩每一个细节，当然我们也知道自己需要学习的还有太多，对于我们也是一个学习的经历。今年临渊有幸在金属战火中获得“最佳演奏”，非常感谢主办方给予的这个机会！从初赛开始到最后的起伏过程，以及在迷笛舞台上和台下观众一起嗨的感觉也特别难忘特别好。

临渊在金属战火

飓风：来聊聊你们的巡演吧？马上就要啔程出发了，之前有巡演过吗？这次要去哪些地方，有没有什么期待和规划呢？

叶子：临渊首次巡演，充满期待，面对很多即将面临的未知问题也很紧张，一路上肯定有很多问题有待我们解决。今年计划走两趟，第一趟六月南方，将会去到南京，杭州，上海，宁波，温州，南昌，武汉，长沙，厦门，广州。希望大家在路上能顺利完成各自的任务，不让来到现场的朋友们失望。

暖场嘉宾

流沙包乐队

流沙包乐队成军于2009年，原名逆袭乐队，后因人员变动更名为流沙包乐队。风格为金属核。是活跃于广西的老牌重型力量。直接，力量，重型荷尔蒙的冲撞，流沙包永远带来最躁的现场。

成员（从左至右）：

贝斯：金鱼（rotosound琴弦中国区代言人）

鼓手：唐鑫

吉他I：上为（rotosound琴弦中国区代言人，schecter品牌中国区形象大使）

主唱：嘉嘉

吉他II：杨旗（rotosound琴弦中国区代言人）

采样：彭彭

临渊乐队2019年全国巡演

下半场南宁站候朋现场

10月12日 周六 20:30

预售70元/现场票90元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 2019 New friends新朋友派对

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.3 | 跳动起来，锐舞制造 Shuffle battle 大奖等你来带拿！

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: c40768043c9d8d63daeeaa21a1c38843
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (倒计时丨GX SCHOOL 高校混音派对 VOL.4 欢迎新鲜血液加入!) 2019-10-10 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570704481&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRVBuFQqzHArv*TybQvWjQo*LDtgHRZUQdc6Tr3IK2*O6bVoMNIf5nN1HE08lfdoeGHDtK0jsjgQr5uUrh5ttCTUXmE1ZCRa71rg7GBdRe6*2nju7BHdWvaTVg-wPkJN6NM=

我们始终在等待著

属于电子音乐的时代到来

尽管这个过程充满坎坷、挫折

某些极端资本介入的变质

良心电音节IP的坍塌

鄙视链的肆意滋长

……

但是我们也在看到

国内CLUB的转型

国产电音节在良性竞争中形成新天下

大部分资本的力量推动产业发展

无数的中国制造音乐人走上越来越高的舞台

……

这一切，让我们相信，中国电音力量正在崛起

中国电子音乐，尽管磕磕碰碰，但正朝著前方前进著

属于电子音乐的时代总会到来

我们坚信不疑，也会不留余力的推动它

如今，我们想为电子音乐产业纳入更多的新血液

2019.10.11

GX SCHOOL

这个属于广西的电音派对品牌

经历了很多的坎坷

当然

快乐的回忆还是很多的

所以这也是我们

一直坚持的做下去的

原因

新鲜血液

| 高校卧制DJ选拔计划 |

Gx School&宙船工作室&Space电音剧场

联合几大本土Raver团队、厂牌、各大院校电音社，为广西本土最有潜力的大学生电子音乐热爱者提供演出机会。

参加说明：

将你的个人SET投稿至邮箱

个人Mixtape，风格不限，15~20分钟

附带个人DJ ID、姓名、手机号、联系方式

发送至邮箱

oyamakun@foxmail.com

或添加微信发送

（收到信息后将会尽快向你确认）

欢迎入群组队来玩，广告勿扰哦！

截止投送时间：2019.10.08 17:00

我们将联合优秀的厂牌主理，DJ，制作人认真海选出 6 名优秀Mixtape作者，为其提供10月11日派对展示的机会

当日派对其中2名整体优秀者将获得

10月19~20日

南宁SPACE电音剧场大学生室内电音节登台演出的机会！

详情点击下面链接↓

IT大学生室内电音节

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑

并有可能获得本土厂牌认可，为你提供的其他演出机会。

对待舞台认真并且对于电子音乐有一定审美的选手 其中我们会联系一些好的选手，提供演出机会。

你将得以在最疯狂的Raver、各大厂牌主理人面前大展拳脚。这一切，极有可能是你辉煌生涯的开端！切勿错失良机！

| 南宁电音力量 |

宙船工作室SpaceCraft Studio,专注于电子音乐的研究与开发，在未来的一段时间内，建立起一个电子音乐为主，让喜爱音乐的制作人以及喜欢电音文化的爱好者感受到良好氛围的聚集地。

作为行业品牌标杆、全国著名电音品牌，SPACE一直致力于推动城市文化发展。SPACE落地广西，肩负推动广西电音文化市场，培养电音人才的使命。在SPACE举行IT街区潮流文化体验节之际，特别联合宙船工作室一起举办高校卧制DJ电音比赛，就是为了丰富年轻一代的生活文化。比赛结束后，SPACE将邀请本次赛事的冠军一起登上南宁SPACE电音剧场的DJ台，在大学生室内电音节的当天为众多的年轻大学生展现电子音乐的魅力。

我们希望可以与志同道合的你一同战斗。借此机会展现你们的实力，你将有机会加入某个团队，一同推动广西电子音乐音乐发展，搭造属于南宁的Rave乐园，创造我们的辉煌生涯！

GXplurRaver/CUE Raver/TeemoRaver

网络助阵云评委

SSJIRO

宙船SpaceCraft Studio 联合发起人

BASS DJ/Producer.

钢筋水泥的都市中,一个未被人发现的秘密据点,一个邪恶的博士“SSJIRO”经常融合不同音色药剂,调和进各种音乐物质当中. 每当完成一种新的实验，他都会带著新的成果去到某个派对，用调和过的音乐使得各个舞池狂欢，对于RIDDIM DUBSTEP TRAP 等化学物品的使用都发挥得淋漓尽致，比起一些虚伪可恶的科学家，“SSJIRO”博士更倾向做一些不同寻常的实验，并杀死那些嘴恶丑脸的科学家们。

BLA5TED

Light Records 创始人

全国 Remix 大赛第四名云音乐国电榜第二名

Bla5ted是国内为数不多的颜值与才华并存的Bass音乐制作人/DJ，目前就读于美国加州Icon Collective电子音乐学院，是国内最具有代表性的Orchestral Riddim Dubstep艺人。

其热门单曲“疾风剑豪”广受关注，成为全国夜店必放单曲，更是吸引许多 Bass 制作人制作 Remix。

李化禹

国风电子流行制作人

2012年9月，考入南京艺术学院，开始了自己的音乐生涯。

2017年6月在网易云音乐上传了一首名为《上殿》的国风电子音乐作品，在几天内播放了数十万次，因此而受到欢迎。

自2017年初上传个人作品至今，全网平台累计播放量已经达到一千万。2019年受邀参与《英雄联盟》MSI季中赛入围赛官方宣传片的制作，并发布个人单曲《箭亭》

他狂爱Melodic Bass，Riddim Dubstep等曲风，体现在他制作的作品中，再加上中国风的融入，每一首歌都给人不一样的惊喜。

CHIKO

一名从活动企划转型为DJ的老炮儿,主攻Hybridtrap和Bassline house.创办过许多地下活动,并担任过多家夜店的总监.专注于Bass文化.

早年曾创立BassStation活动品牌，邀请过Nitti Gritti 、Slumberjack、Sex Whales等著名Bass制作人一同合作，他的现场演出经验十分丰富和老道。

7OP

GX SCHOOL电音派对的创始人之一，在短短的时间中聚拢了大量的电子音乐爱好者，在南宁的大街小巷中举办著大大小小的地下派对。GX SCHOOL电音派对先行一步加速了南宁电子音乐的发展，每次举办都带动著200至300人的音乐狂欢。

现场助阵评委

佰捌叁昧DARKEE

宙船SpaceCraft Studio 主理.

ChinaDeathstepCommunity成员

Evil Bass Music成员

深渊摆渡人Darkee，冥界派遣人间的惩罚者。每当他开啔音乐的地狱之门，就是通向恶魔街区的路，人类很难适应的气压即刻迎面袭来，虽经常活跃在各种Underground场景，却又时常封闭自己，古怪的性格使得他有著对音乐创作别具一格的天赋，变换的音乐中融合了异域暗黑的Dark Trap, 地狱咆哮的Deathstep,畸形变化的Leftfield Bass以及神秘飞升的Progressive Psy Trance. 当音乐审判现场开始，黑暗的气氛将你慢慢包围，一场精心策划的浩劫就将啔幕，也许只有你体验你知晓那种感觉，慢慢深深沉迷被吸引在这个地方.

WieR_K

宙船SpaceCraft Studio DJ.

ChinaDeathstepCommunity创始人.

Evil Bass Music成员.

很多人在狂风、树叶、树木的嘈杂声中听到音乐，或者在火车轮子的敲击声中听到音乐，而有的人，则在深渊的呐喊中听到了音乐。WieR_K正是一位沉迷于黑暗系电子音乐的极端狂热者，接触多年电子音乐的他，对于音乐编排选曲都非常的优质以及刁钻，如果你有幸在他降临的现场,那么你将见证一场黑暗残酷的死亡盛宴.

Toxicant

宙船SpaceCraft Studio DJ

人类利用有毒的化学物质由来已久。远古时期，人们为了生存，曾使用烟火将野兽从深穴岩洞中熏出，以猎取为食。在战争中用来杀伤人员、牲畜、毁坏植物等。而Toxicant正像是一瓶毒药，将每一位躲在家里伺机而动的Raver们驱赶到他的音乐现场之中。而他的音乐，就是带著毁坏性破坏性的重型Bass Music : Riddim Dubstep！

现 场 玩 法

现场最重要的就是享受音乐

为你喜欢的DJ疯狂打call

高高跳起，死墙，赶鸭子，灯光海等等

奥利给！冲！

特 别 鸣 谢

为电子音乐产业添加新鲜的力量

共同为电子音乐的前进保驾护航

活 动 信 息

派对日期 | DATE

2019年10月11日

派对地点 | VENUE

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

派对时间 | Party Time

活动9：30开始暖场

获选DJ演出时间：

22：00~00：00

After Party：

00:00~2:00~结束

后续会有LINE UP表

现场还会有很多小惊喜

票务 丨 PRICE

活动当天22:00前进场免票

过22:00后

￥25￥

附带

朝日啤酒一杯或者指定啤酒一支

END

近期演出预告

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.20 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

看完记得点这里

文章编号: 52fbf8851bd69a3c9940ba71bf381f3a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (科技部、中国科学院推荐 |《中医之脾藏》获2018年全国优秀科普微视频第69名) 2019-10-10 中医科学院小喇叭   中医科学院小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjUzMTgxNg==&mid=2247486261&idx=1&sn=8cec451571812788fb4e4b6f5934a015

点击蓝字关注，了解更多中医药知识

近日，科技部、中国科学院评出100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，由国家中医药管理局推荐、中国中医科学院选送的三部作品入选，其中《中医不是慢郎中》获第11名、《中医治疗心血管疾病科普短视频》获第39名、《中医之脾藏》获第69名。

《中医之脾藏》由中国中医科学院中医基础理论研究所制作，视频运用古今素材，结合经典文献记载，立足中医理论特点，从天人相应、整体观念的角度，系统简明地介绍了中医藏象学说之脾藏系统的生理功能、生理特性、病理基础与病变表现，以便于观众对中医藏象理论之脾藏的认识与理解。

据悉，由科技部、中科院联合举办的2018年全国科普微视频大赛活动共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐作品466部，经形式审查、专家评审，共评出100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐。

科技部 中科院关于公布2018年全国优秀科普微视频作品名单的通知

国科发智〔2019〕244号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市科技厅（委、局），新疆生产建设兵团科技局，中央和国家机关各有关单位科技主管部门,中央军委科技委：

为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

附件：2018年全国优秀科普微视频作品名单

　　　　　　　　　　　　　　　　科 技 部

中 科 院

　　　　　　　　　　　　　　　2019年7月15日

（此件主动公开）

附件

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一、地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二、社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

· end ·

作者：新闻宣传中心 孙百香

编辑 /排版：徐晴

审核：冯磊

长按识别二维码关注我们

文章编号: 7ff15d72c15eb1dcd39ef3e606416257
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2019-10-10 掌上魅力北部湾  其他 掌上魅力北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570757519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuHjv3FutB4KPmlUExg2vUEts3mcVfNjCiVqHC3my7gh53tQX65ztu7gsX8AB9W4UrywZAyntskbMUCNYZnoWVjqTPg-ZYt4W1PoaSWHhUwEXv*JO2ZFm3W1rDQKCa727*z-fNqWOB1dIes3IdiMHWdmhZA*YiX-g24V-y8pMC6U=

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上魅力北部湾”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

目前众多小伙伴已关注微信公众号

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

成功就两个字：行动！

综合编辑：掌上魅力北部湾（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北部湾房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上魅力北部湾

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上魅力北部湾”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: 87d6006f4314fe269f23686126a3206c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (众邦地产推介---北部湾·中马国际海湾城) 2019-10-10 众邦地产  其他 众邦地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570676086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLTYQmq22lzp6z3FaFe*vngEEjZgqn3zv9G2cx2RmYqzcyviToZTNt*PPLMUDU4s6eoEQe6VDuHqf*27Ro-JvyO-jU-0mJ9vcDbmwHEIOWI2zeu12i1bnPHGNbMrdL9VGjhnQJj3Tz4-XDdzROQeGT728CoeI7sdNcurJVuJ8npk=

世界都会大城啔幕

自贸区旅居核心丨依海而居·人生大境

城与海，是属于北部湾的城市魅力！

这里冬暖夏凉，气候宜人，属亚热带季风海洋气候，年平均气温22℃

这里处于世界黄金气候生态带，是旅居度假富集区域

这里被誉为中国最美城市内海

拥有“中国四大名陶”之称的钦州坭兴陶

和“海上大熊猫”之称的中华白海豚等独特资源

这里，是“一带一路”国家战略的前沿门户

是“西部陆海新通道”的重要节点

这里，是北部湾城市群的地理中心

雄踞自贸区核心区域

这里，是中马两国政府共同建设的第三个国际园区——

中国-马来西亚钦州产业园区

【北部湾·国际海湾城】依托和伴随著园区的发展

逐步成长，扬帆起航

在这里

一段关于“城与海”的故事

将为您娓娓道来

··· ···

国家战略历史机遇

中马钦州产业园区是中外两国政府合作共建的第三个国际园区（第一个是苏州园区，是中新两国政府的重要合作项目，第二个是天津生态城，也是中新两国合作开发的城市项目）。在中马两国政府的大力支持下，中国—马来西亚钦州产业园区和马来西亚—中国关丹产业园区共同开辟“两国双园”国际合作新模式，成为服务国家“一带一路”战略的标志性工程，并作为“西部陆海新通道”的重要节点，努力打造为中国—东盟合作示范区。2011年11月，时任的中马两国总理为中马园区正式揭牌，“两国双园”模式正式激活。

自贸区落户广西中马“C”位登场

2019年8月26日，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，中马钦州产业园区共有16.05平方公里纳入广西自贸区范围，雄踞自贸区核心区域。8月30日，自贸区揭牌仪式在中马广场隆重举行，落户于中马广场的总部服务大楼正式啔用。

广西自贸区将全面落实中央关于打造西南中南地区开放发展新的战略支点的要求，发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，著力建设北部湾出海口、走向东盟、面向世界，是联系内地、辐射东盟的超卓桥梁和纽带。

【中马钦州产业园区】

55平方公里恢弘规划

中马钦州产业园区整体规划面积55平方公里。相当于一个半澳门。园区规划人口50万人，首期开发建设15平方公里，其中啔动区7.87平方公里。

园区的发展策略是：“产业与新城融合发展，产业链与服务链共同打造，科技兴园，绿色发展，园区划分为产业区、科技研发区、配套服务区、生活居住区四大功能板块，以及7大主题片区，包括中央商务CBD、康养城、文化影视基地、海峡两岸合作区、马来西亚创新城等。严格遵循了中马园区建设的功能定位。

【北部湾·国际海湾城】

依海而居人生大境

【北部湾·国际海湾城】坐拥18公里黄金海岸，总投资达135亿的金鼓江内海改造工程，打造集商贸会展、文化创意、养生养老、乡村休闲、自驾畅游于一体的北部湾国际休闲旅游目的地。

在孔雀湾，海是最不值得的夸耀的资本！依海而建的孔雀湾公园，位于孔雀湾大道以西及金鼓江东侧，长约3.8公里，总用地面积约1.2平方公里，是中马钦州产业园区核心涉水区，也是园区现阶段重点开发区域。其中音乐喷泉广场已初步完成，翎羽广场现已投入使用，在翎羽广场的海边，我们正在打造200米的休闲沙滩，为您提供浪漫的阳光沙滩、休闲的亲水生活！

【一流名校簇拥】

全龄教育前程无忧

园区提供全龄化的教育配套，包括已建成的西安交大附属中学、西安交大附属小学，以及广西幼师附属幼儿园等。其中，西安交大附属中学是一所具有国际化、科学化、精品化、个性化的一流重点学校，由西安交通大学和中马钦州产业园区管委会深度合作办学，办学规模为27个班，共1170人，其中初中部设12个班；国际高中部设9个班；普通高中部设6个班。

学校设施齐全，配备容纳600人的学术报告厅、工程坊实验楼、400米标准跑道体育场、图书馆、标准篮球场、网球馆、室内游泳馆，同时配有录播教室、舞蹈教室和学科专业教室。现中学已开办运营，这里对教师团队的素质要求极高，100%本科以上学历，25%研究生学历，平均教龄8年以上，至8月底学校教师队伍已达到60人。

【荟萃全业态高端配套】

静享国际生活范

园区的核心配套就是位于中马大街和友谊大道交汇处的中马广场，即“四个一”项目，包括了两座办公大楼、一栋四星级规划酒店、两栋公寓、一个商业综合体，以及商业休闲广场。其中自贸区总部服务中心征用了其中一座办公楼以及部分商业体。已建成的中马广场刚好位于住宅项目的中心地带，享受自贸区的核心商务配套。

五号街区空中商业广场，现已投入使用，包括二层的餐厅、奶茶店、商务服务中心等都已在运营，再上一层就是空中跑道和空中泳池，可以休闲散步、游泳运动，视野特别开阔，适合放松心情。

智慧园商业广场，规划星级酒店、电影院、娱乐中心、超市、总部企业办公楼等，目前已开始招商。

青年公寓商业街，这里也是人口比较密集的区域，生活超市、医药超市、餐饮、果蔬市场、银行、电信等生活配套一应俱全，满足所有生活所需。

邻里中心，总建筑面积4万㎡，规划包括酒店、商业、超市、农贸市场、文化展示中心等。其中花筑品牌酒店，规划约200个客房，现已经开业，酒店非常舒适，最特别的是所有客房都围绕著一个室外中心休闲广场，提供水吧服务以及配有太阳伞的休闲桌椅，您在酒店房间觉得闷了，可以出来喝杯饮料，同朋友聊聊天，非常休闲舒适。商业中心规划餐饮、超市以及家居展厅、农贸市场等，为业主提供即为便利的生活配套。

【东南亚建筑风格】

彰显人居美学

建筑设计以东南亚建筑风格为元素，园林配以儿童乐园、健康跑道、公共休闲等园林配套，更以绿意鲜氧唤醒建筑的生命力，展示具有地域特色的现代化都市风貌，超宽楼间距，令视野无疆，推窗见海，私享浪漫。

【管家式五星服务】

上市物业为您保驾护航

一个专业的物业服务团队，就像是一个资历深厚的管家，在精致、专业、独特、标准的服务体系下，让您在生活细节上无后顾之忧。

彩生活物业成立于2002年，总部设立于深圳。2014年在香港联交所主板上市，股份代码：01778，成为国内社区服务运营第一股。作为上市品牌物业，18年来进驻亚洲7个国家和225个城市，连续十年获得中国物业服务百强企业，载誉无数。

文章编号: 8a581bc4dfa7f43f6be8792a19baabf
-----------------------------------------------------------------------------

44. 《家国梦》航行路上的掌舵手——政策中心

《家园梦》里还出现了一个政策中心，通过完成城市目标的任务后，可以获得一定的政策点，继而游戏者可以选择升级的政策，包括一带一路、区域协调发展、自由贸易区建设等等。每种政策的升级都会来带不同的游戏收益加成，就像升满后的一带一路会使所有建筑收益加成100%。不仅如此，游戏中的政策和我国的发展政策息息相关，有些政策是已经完成了的，有些政策是正在完成的，还有一些政策则是未来的目标。下面将带领读者细数一下游戏中与建筑行业相关度高的政策，以及这些政策所推动的伟大工程。

3.1. 一带一路

游戏加成目标：所有建筑

游戏的第一项政策便是一带一路建设，我们也是首要将该项政策点到满级，满级的加成也是非常诱人，所有建筑收入增加100%。现实中，一带一路自2013年习主席提出以来，已经为我国的经济发展贡献了许多许多，涵盖商业、工业、交通、建筑等，全方面推动了我国的发展。6年之间，一带一路带动了许多的投资，促进了沿岸国家的经济发展，我国也帮助他们建造了许多著名的工程。

3.1.1. 蒙内铁路

蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）全长约480公里，东起肯尼亚东部港口蒙巴萨，西至首都内罗毕，这条肯尼亚独立以来的首条新铁路由中国企业承建，全线采用中国标准。

3.1.2. 巴基斯坦卡洛特水电站

由中国长江三峡集团有限公司投资建设的卡洛特水电站项目位于巴基斯坦旁遮普省卡洛特地区，是该国主要河流吉拉姆河梯级水电规划的第四级。据介绍，卡洛特水电站项目总投资约17.4亿美元，总装机容量72万千瓦，年发电量约32亿度，年利用小时数约4452小时。首台机组预计将于2021年4月具备发电条件，全部4台机组计划于同年11月底投产发电。

3.1.3. 中亚天然气管线项目

中国—中亚天然气管道西起土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，穿越乌兹别克斯坦中部和哈萨克斯坦南部地区，经中国新疆霍尔果斯入境，全长1830公里，与中国国内的西气东输二线和三线相连。每年从中亚国家输送到国内的天然气，约占中国同期消费总量的15%以上，惠及27个省、直辖市、自治区和香港特别行政区。

3.2. 区域协调发展

游戏加成对象：住宅建筑

游戏初期，我们发现，商业类和住宅类的搭配可以获得更多的收益，前期的商业和住宅之间的收入增益效果也是非常大，所以我们在初期就将区域协调发展升到满级，以求获得更多的金币收益。近几年来，我国的政策中也提到了区域协调发展，比较著名的案例有雄安新区的建立、西气东输工程等，这些项目的推动，也助力了当地经济的发展，比较典型的标志就是——周边房价涨的飞速！

3.2.1. 雄安新区

雄安新区规划范围涉及河北省雄县、容城、安新3县及周边部分区域，地处北京、天津、保定腹地，区位优势明显、交通便捷通畅、生态环境优良、资源环境承载能力较强，现有开发程度较低，发展空间充裕，具备高起点高标准开发建设的基本条件。雄安新区规划建设以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里。

3.2.2. 西电东送工程

西电东送的超级工程简称“昆柳龙直流工程”，2018年5月开工，工程西起云南昆明。昆柳龙直流工程的优势在于打破两点一线的输电方式，把云南的水电分别送到广西柳州和广东惠州，所谓多端直流输电，就像一根水管接了多个水龙头，可以按需选择用水。长达1500公里的输电线路跨越铁路15次、公路273次、河流82次，每一次跨越都是一次挑战。

3.3. 全面深化改革

全面深化改革与我们的生活息息相关，小到我们的工作环境、房价物价和生活出行，大到政府补贴、国家基建和环境保护。以前群众们呼吁的种种问题，都似乎在逐渐得到改善。游戏中的全面深化改革也与现实交相呼应，与一带一路相同，全面深化改革也是一项涉及商业建筑、住宅建筑及工业建筑的增益效果。

截止到2018年，我国全社会固定投资完成额累计值已达64万亿，GDP（现价）也已达90万亿。自邓小平主席提出改革开放以来，我国的建筑业经历了成长、繁荣及减缓三个阶段，虽然现在的建筑业发展势头在下降，但伴随著全面深化改革进一步的落实，建筑业也将再一次大放光彩。近几年，我国的大兴国际机场、上海中心大厦、港珠澳大桥等也在我国建筑史上刻下了新的记录，都有著世界之最的称号。

3.3.1. 港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

3.3.2. 上海中心大厦

作为陆家嘴国际金融中心超高层建筑收官之作的上海中心大厦高632米，是中国第一高楼。上海中心大厦又被称作“空中花园”和“城市广场”，其工程团队突破了传统层叠式超高层理念，首创“垂直城市”超高层模式，为大厦设计了9个“垂直社区”和21个“空中花园”。上海中心大厦总建筑面积为58万平方米，可容纳3万多人，堪称一座“垂直城市”。这种创新性超高层设计理念，实现了人文景观与工程技术的融合。

3.3.3. 北京大兴国际机场

北京大兴国际机场位于北京市大兴区和河北省廊坊市广阳区之间，与天安门直线距离为46公里，是目前全球建设规模最大的新建机场。航站楼综合体建筑140万平方米，可停靠飞机的指廊展开长度超过4000米。机场规划四纵两横6条民用跑道，本期建设三纵一横四条跑道、268个停机位。机场建成了“五纵两横”的交通网络，1小时通达京津冀。

北京大兴国际机场工程建设难度世界少有，其航站楼是世界最大的减隔震建筑，建设了世界最大单块混凝土板。初步统计，大兴机场已经创造了40余项国际、国内第一，技术专利103项，新工法65项，国产化率达98%以上。上千家施工单位，施工高峰期间5万余人同时作业，全过程保持了“安全生产零事故”，全面实现廉洁工程目标。

45. 微信公众号 -  (10.11丨GX SCHOOL 高校混音派对 VOL.4) 2019-10-09 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY1MTQyMA==&mid=2655557348&idx=2&sn=de703a72ddd5992df82e0c7dde35b087

我们始终在等待著

属于电子音乐的时代到来

尽管这个过程充满坎坷、挫折

某些极端资本介入的变质

良心电音节IP的坍塌

鄙视链的肆意滋长

……

但是我们也在看到

国内CLUB的转型

国产电音节在良性竞争中形成新天下

大部分资本的力量推动产业发展

无数的中国制造音乐人走上越来越高的舞台

……

这一切，让我们相信，中国电音力量正在崛起

中国电子音乐，尽管磕磕碰碰，但正朝著前方前进著

属于电子音乐的时代总会到来

我们坚信不疑，也会不留余力的推动它

如今，我们想为电子音乐产业纳入更多的新血液

2019.10.11

GX SCHOOL

这个属于广西的电音派对品牌

经历了很多的坎坷

当然

快乐的回忆还是很多的

所以这也是我们

一直坚持的做下去的

原因

新鲜血液

| 高校卧制DJ选拔计划 |

Gx School&宙船工作室&Space电音剧场

联合几大本土Raver团队、厂牌、各大院校电音社，为广西本土最有潜力的大学生电子音乐热爱者提供演出机会。

参加说明：

将你的个人SET投稿至邮箱

个人Mixtape，风格不限，15~20分钟

附带个人DJ ID、姓名、手机号、联系方式

发送至邮箱

oyamakun@foxmail.com

或添加微信发送

（收到信息后将会尽快向你确认）

截止投送时间：2019.10.08 17:00

我们将联合优秀的厂牌主理，DJ，制作人认真海选出 6 名优秀Mixtape作者，为其提供10月11日派对展示的机会

当日派对其中2名整体优秀者将获得

10月19~20日

南宁SPACE电音剧场大学生室内电音节登台演出的机会！

详情点击下面链接↓

IT大学生室内电音节

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑

并有可能获得本土厂牌认可，为你提供的其他演出机会。

对待舞台认真并且对于电子音乐有一定审美的选手 其中我们会联系一些好的选手，提供演出机会。

你将得以在最疯狂的Raver、各大厂牌主理人面前大展拳脚。这一切，极有可能是你辉煌生涯的开端！切勿错失良机！

| 南宁电音力量 |

宙船工作室SpaceCraft Studio,专注于电子音乐的研究与开发，在未来的一段时间内，建立起一个电子音乐为主，让喜爱音乐的制作人以及喜欢电音文化的爱好者感受到良好氛围的聚集地。

作为行业品牌标杆、全国著名电音品牌，SPACE一直致力于推动城市文化发展。SPACE落地广西，肩负推动广西电音文化市场，培养电音人才的使命。在SPACE举行IT街区潮流文化体验节之际，特别联合宙船工作室一起举办高校卧制DJ电音比赛，就是为了丰富年轻一代的生活文化。比赛结束后，SPACE将邀请本次赛事的冠军一起登上南宁SPACE电音剧场的DJ台，在大学生室内电音节的当天为众多的年轻大学生展现电子音乐的魅力。

我们希望可以与志同道合的你一同战斗。借此机会展现你们的实力，你将有机会加入某个团队，一同推动广西电子音乐音乐发展，搭造属于南宁的Rave乐园，创造我们的辉煌生涯！

GXplurRaver/CUE Raver/TeemoRaver

网络助阵云评委

SSJIRO

宙船SpaceCraft Studio 联合发起人

BASS DJ/Producer.

钢筋水泥的都市中,一个未被人发现的秘密据点,一个邪恶的博士“SSJIRO”经常融合不同音色药剂,调和进各种音乐物质当中. 每当完成一种新的实验，他都会带著新的成果去到某个派对，用调和过的音乐使得各个舞池狂欢，对于RIDDIM DUBSTEP TRAP 等化学物品的使用都发挥得淋漓尽致，比起一些虚伪可恶的科学家，“SSJIRO”博士更倾向做一些不同寻常的实验，并杀死那些嘴恶丑脸的科学家们。

BLA5TED

Light Records 创始人

全国 Remix 大赛第四名云音乐国电榜第二名

Bla5ted是国内为数不多的颜值与才华并存的Bass音乐制作人/DJ，目前就读于美国加州Icon Collective电子音乐学院，是国内最具有代表性的Orchestral Riddim Dubstep艺人。

其热门单曲“疾风剑豪”广受关注，成为全国夜店必放单曲，更是吸引许多 Bass 制作人制作 Remix。

李化禹

国风电子流行制作人

2012年9月，考入南京艺术学院，开始了自己的音乐生涯。

2017年6月在网易云音乐上传了一首名为《上殿》的国风电子音乐作品，在几天内播放了数十万次，因此而受到欢迎。

自2017年初上传个人作品至今，全网平台累计播放量已经达到一千万。2019年受邀参与《英雄联盟》MSI季中赛入围赛官方宣传片的制作，并发布个人单曲《箭亭》

他狂爱Melodic Bass，Riddim Dubstep等曲风，体现在他制作的作品中，再加上中国风的融入，每一首歌都给人不一样的惊喜。

CHIKO

一名从活动企划转型为DJ的老炮儿,主攻Hybridtrap和Bassline house.创办过许多地下活动,并担任过多家夜店的总监.专注于Bass文化.

早年曾创立BassStation活动品牌，邀请过Nitti Gritti 、Slumberjack、Sex Whales等著名Bass制作人一同合作，他的现场演出经验十分丰富和老道。

7OP

GX SCHOOL电音派对的创始人之一，在短短的时间中聚拢了大量的电子音乐爱好者，在南宁的大街小巷中举办著大大小小的地下派对。GX SCHOOL电音派对先行一步加速了南宁电子音乐的发展，每次举办都带动著200至300人的音乐狂欢。

现场助阵评委

佰捌叁昧DARKEE

宙船SpaceCraft Studio 主理.

ChinaDeathstepCommunity成员

Evil Bass Music成员

深渊摆渡人Darkee，冥界派遣人间的惩罚者。每当他开啔音乐的地狱之门，就是通向恶魔街区的路，人类很难适应的气压即刻迎面袭来，虽经常活跃在各种Underground场景，却又时常封闭自己，古怪的性格使得他有著对音乐创作别具一格的天赋，变换的音乐中融合了异域暗黑的Dark Trap, 地狱咆哮的Deathstep,畸形变化的Leftfield Bass以及神秘飞升的Progressive Psy Trance. 当音乐审判现场开始，黑暗的气氛将你慢慢包围，一场精心策划的浩劫就将啔幕，也许只有你体验你知晓那种感觉，慢慢深深沉迷被吸引在这个地方.

WieR_K

宙船SpaceCraft Studio DJ.

ChinaDeathstepCommunity创始人.

Evil Bass Music成员.

很多人在狂风、树叶、树木的嘈杂声中听到音乐，或者在火车轮子的敲击声中听到音乐，而有的人，则在深渊的呐喊中听到了音乐。WieR_K正是一位沉迷于黑暗系电子音乐的极端狂热者，接触多年电子音乐的他，对于音乐编排选曲都非常的优质以及刁钻，如果你有幸在他降临的现场,那么你将见证一场黑暗残酷的死亡盛宴.

Toxicant

宙船SpaceCraft Studio DJ

人类利用有毒的化学物质由来已久。远古时期，人们为了生存，曾使用烟火将野兽从深穴岩洞中熏出，以猎取为食。在战争中用来杀伤人员、牲畜、毁坏植物等。而Toxicant正像是一瓶毒药，将每一位躲在家里伺机而动的Raver们驱赶到他的音乐现场之中。而他的音乐，就是带著毁坏性破坏性的重型Bass Music : Riddim Dubstep！

现 场 玩 法

现场最重要的就是享受音乐

为你喜欢的DJ疯狂打call

高高跳起，死墙，赶鸭子，灯光海等等

奥利给！冲！

特 别 鸣 谢

为电子音乐产业添加新鲜的力量

共同为电子音乐的前进保驾护航

活 动 信 息

派对日期 | DATE

2019年10月11日

派对地点 | VENUE

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

派对时间 | Party Time

活动9：30开始暖场

获选DJ演出时间：

22：00~00：00

After Party：

00:00~2:00~结束

后续会有LINE UP表

现场还会有很多小惊喜

票务 丨 PRICE

活动当天22:00前进场免票

过22:00后

￥25￥

附带

朝日啤酒一杯或者指定啤酒一支

END

近期演出预告10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站10.18丨Lil Jet陆政廷：甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演12.20 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]合作伙伴们

联合媒体（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

看完记得点这里

文章编号: 4705db2c504bac82445bf0050b3d45a0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (10.19丨“黑帆西行”中国独立摇滚劲旅格里芬乐队2019西部巡演南宁站) 2019-10-09 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570626016&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRXb4KwnUpsSnZuVVcm7kEhdkaHQa*ABDnS37jHWebu6uFVcdAIzdt-QJNK8292DE3pNaQWsThv*qf0Ac9BIkTilcVWazq1Y4d9OqDmGwO5fSm37t0Dp-McvBmNOW*YC3WQ=

“秋风吹起的时候，我们就出发，驶向更严酷的冬天，然后把火把点燃，把夜空照亮，让这片海一直回荡著自由的歌唱。”

来自广州的独立摇滚劲旅格里芬乐队，在连续推出《亡命天涯》与《夜航》两首新歌之后，开啔时隔两年的全新巡演，延续著《海盗旗》的海盗四部曲概念，自由、浪漫、不羁、野性这些字眼将深深扎根在每一位现场观众的脑海中。

格里芬乐队来自广州，融合多元基因，糅合诗意与野性，英伦摇滚混搭美式车库摇滚的独特韵味，加载不失霸气的另类独立摇滚，号称广州最具独立姿态的乐队，最被期待的现场乐队。

2013年乐队开展“独立精神”校园巡演；2014年推出首张专辑《REVIVE(复兴)!!!》；2015年3月至6月开展“Punch Your Face”国内巡演，9月发表首支中文单曲《海盗旗》。历经迷笛、草莓等大型音乐节磨练，同年10月24日举办首个概念专场“隐喻帝国”，刷新广州独立乐队专场票房纪录，得到广大业内外人士一致肯定。2016发布最新单曲《FAKEHISTORY》（伪造的历史），同时开啔2016皮肤高潮巡演。2016年乐队凭借《海盗旗》获得“广州新音乐十大金曲”，2017年荣获华语金曲奖2017优秀新乐队奖。

从大小现场到各大音乐节，乐队身经百战，超燃的高质量现场一直广受好评。

2019年7月,乐队时隔两年再发新作。

第一首单曲《亡命天涯》作为全新概念EP系列首发，将延续《海盗旗》放浪形骸的亡命之旅——在西部荒漠的风沙中席卷著亡命情侣的爱与欲，在纠葛之中一意孤行，这是一场玉石俱焚的绝望冒险。

乐队在2017年经历了人员变动，一度处在的低谷，成员对发展方向也产生过不少分歧和迷茫。有幸的是，维持乐队生命力的音乐创作一直没有停下。2018年，随著新的正式鼓手加入，乐队焕发出全新的生命力。因此，这首歌作为乐队确立新阵容后发布的首支单曲，也表达了海盗男孩们经历起落后沉淀爆发的决心。

“那是我们在另一个世界发生的故事。写成音乐的话，我们把她叫做，成人摇滚。”

《亡命天涯》作为由企鹅影视、天工艺彩、星辉娱乐联合出品的科幻巨制——国内首部现代战争国产3D动画《末世觉醒之入侵》的片尾曲已经在腾讯视频上线。今年的西部巡演，这首歌也随乐队上路，准备燃炸现场。

第二首单曲《夜航》故事线在《海盗旗》之后，歌词在主唱去往东瀛的海船上写就：在漆黑的海面，耳畔只有海浪拍打船舷的声音，世界又喧闹又宁静，不远处一轮明月浮于海面，偶尔驾驶室的无线电响起呼应。少年在孤独之海的末日漂流，一切似幻。

“不要温和地走进那个良夜”

（摄影师：Hym）

格里芬乐队演出现场刚柔并济，爆裂和温情共存，每一场演出都不是重复的表演，也不是单纯的演奏，每首作品都有与之完美契合的背景视频，创造全方位的视听体验。

还有什么你想不到的？来现场吧！

期待见到你们。

南宁站重磅嘉宾

本次南宁站演出还邀请到了本地优秀知名乐队——窝乐队，作为演出嘉宾，期待他们带来的躁动现场。

窝——躁动、情绪化，他们的声音没有特殊的风格定义。

透过感官筑造属于自己的心灵小窝，抚摸你的思想、充盈你的世界。因为窝中有你，窝中有我。

成员：主唱: 阿花 / 吉他: 粟宁 / 贝司: 梁爽 / 鼓: 阿空

在广西地下音乐圈活跃著一支成立于2006年的乐队——窝。早年，窝乐队凭借《企鹅流浪记》、《交易者》等融合了britpop、grunge等音乐风格的曲目，以及现场真实的感染力让广西乐迷们很快记住了“窝”的声音。

“窝”的音乐颠覆了传统摇滚乐的歌曲结构与价值取向，也颠覆了民众对摇滚乐“声嘶力竭”及“颓废装束”的传统印象。

他们的声音没有特殊的风格定义，时而磅礴热烈，时而温婉细腻，音乐中传递得更多的是一种有大爱的品格与信念。而这一切，都是源于4位音乐人对音乐的热衷和对生活的热爱——让更多人听到他们健康姿态下对人生的积极态度，就像是人们都所渴望追求的爱与自由……

演出当天，候朋现场门口售票处还有格里芬乐队周边T恤售卖哦！

（长按识别二维码↑关注格里芬乐队公众号）

合作单位：石头家/秀动服装赞助: AlphaStyle海报设计：老胡@ZAN_the_Freak场地支持：MODERNSKY LAB/侯朋现场HOPELIVE/CH8冇独空间/西演LIVE.光圈俱乐部

【黑帆西行】格里芬

2019西部巡演南宁站

候朋现场

嘉宾乐队：窝乐队

10月19日 周六 20:30

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

识别下图二维码或点阅读原文

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.20 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场公众号

候朋现场

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

点这里立即起航

文章编号: e6a77044e6b6336b837b3c7a45fa7fe5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (微博大V举报南宁动物园利益优先,罔顾动物的死活,你怎么看?) 2019-10-09 时空网   时空网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDg2OTY4NA==&mid=2247537752&idx=4&sn=fc2470c448ee10c79c5aaa1fead1cf88

动物园大家都不陌生，在这里，居住著很多动物，人类负责照顾它们，动物们则供游客参观。动物园能满足游客的好奇心，也能让他们更多地了解世界。但近日，南宁动物园却“火”了一把，知名微博大V举报南宁动物园利益优先，罔顾动物的死活。

10月7日，网友@Tea-tia爆料：南宁动物园在苏卡达龟身上插国旗放个筐收钱？大国庆的把国旗放在龟的乞讨钵旁边骗钱？@广西网警巡查执法要不要处理一下。而且池子脏，砖片掉，没人管。

工作人员还说红猩猩死了都没事，让大家不要太在意这些。之前野外救助的白海豚，伤好了不放归，做动物表演，最后吻部断裂。这是动物园还是动物集中营啊？

爆料发出后，引发了网友热议

许多网友觉得生活在这里的动物太可怜了

希望取消动物表演

不过，也有网友认为

我们看到的不一定是真相

对此，你怎么看？

欢迎留言聊聊

■来源：新浪微博、网络■责编：阿迪■审核：阿飘

?速 达?上下滑动查看更多回复【1】机动车、驾驶证业务以及违章查询回复【2】居住登记办理流程、到期签注指南、网点回复【3】护照在线预约、申领，续签指南、网点查询回复【4】身份证进度查询、异地办理、首次申领等业务回复【5】社保缴费明细查询等回复【6】住房公积金查询、提取、贷款、缴存、网点查询回复【7】结婚、补领结婚证预约回复【8】购房入户、市内户口迁移办理、新生儿落户办理指南回复【9】获取经适房申请指南、网上预约、进度查询、申请表格下载等回复【台湾】，获取南宁往来台湾通行证办理及签注申请预约入口，还可以查询办理进度及台湾通行证异地签注指南回复【港澳通】，获取港澳通行证预约办理，查询办理进度，及外地人在南宁怎么办理港澳通行证和续签回复【异地签注】，即可获取南宁港澳通行证、台湾通行证异地签注指南回复【挂号】网上预约挂号回复【电动车上牌】即可获得电动车上牌预约APP下载，现场预约网点及流程和网上预约及流程回复【公租房】获取公租房申请指南、进度查询、申请表格下载等

?精 选?

违建楼盘丨再见，大板一区丨南宁人的电驴爱情丨南宁三中螺蛳粉丨人才公寓报名丨永和桥斗殴事件丨南宁罗志祥丨蒲庙老了丨南宁十二时辰丨燕子岭的爱恨情仇丨建政路宵夜江湖丨市井南宁丨南宁冷知识丨广西老品牌丨南宁十八怪丨托尼老师丨南宁人口净流出丨中尧路秘密丨桨板水上漂丨鱼生请多指教丨停车难丨酸嘢

文章编号: 2446c2f5e7b250737ed2170601a45cdf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (回顾 | 队友提前庆祝,暴雨中的阿克曼惊艳钦州!) 2019-10-09 万达体育   万达体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzU1NDQ1OA==&mid=2247488661&idx=2&sn=526a998c3d50bc7dbb15ea21e8cd1ace

2018 格力“世巡赛·环广西”第二赛段集锦

古地安州，先秦时期就隶属秦国所设的象郡，汉时隶属于交州合浦郡，至于钦州之名来源于隋朝，开皇十八年，取“钦顺之义”而更名，后世便一直用了钦州这个名字。从 2017 年首届格力“世巡赛·环广西”开始，钦州便是从北海通向桂林的千里征程中的重要一站，并且肩负著赛道的变革重任。

?

钦州南部为北部湾水产富饶的钦州湾，地理位置优越，地处北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

依山傍海的钦州同样有著丰富的旅游资源，“江、海、湖、岛”等自然资源和悠久的历史人文形成独特的旅游风光。境内囊括了八寨沟旅游区、三娘湾、王岗山、龙门群岛旅游区、镬耳楼古民居景区、冯子材故居等一大批国家 4A 级旅游景区。距钦州市区 38 公里三娘湾旅游区位于钦州市南部犀牛脚镇境内、南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。

三娘湾旅游区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005 年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点，在钦州三娘湾旅游区，你可以近距离观赏五彩海豚的身姿，这也是全国唯一能够实现近海近距离观察五彩海豚的地方。

沐浴在热带、亚热带海洋性气候的钦州物产自然是丰富多样。中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡便是钦州丰饶物产的最好证明。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，从古至今在广西区域都都扮演著重要的角色。此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，曾在 1915 年美国巴拿马旧金山国际博览会上获得金奖，是中国四大名陶之一，钦州也被誉为“中国坭兴陶之都”。

2017 年，钦州作为格力“世巡赛·环广西”第二赛段的起点，经过一圈的城市绕行后向北通向南宁。2018 年，赛道设计充分考量著钦州背靠山地面向大海的地形，以及独特的低海拔丘陵地带。赛道路线为从银滩出发，向北穿过合浦县城转而向西抵达钦州市区。在完成两圈城市绕圈后，车手们在白石湖公园完成最后冲刺争夺。

2018 年格力“世巡赛·环广西”第二赛段中，世界顶级职业自行车赛事如约再一次造访这座历史悠久的城市。北海-钦州赛段全长?145.2 公里，共设有 3 个途中冲刺点，其中后两个位于钦州城市绕圈的终点处。在本赛段没有爬坡点。

这一天，不仅仅是赛道设置还原著钦州地貌，气候似乎也在呼应钦州潮热多雨的特点，降雨使赛段的难度增加。经过 3 小时 18 分的激烈争夺，来自博拉-汉斯格雅车队的帕斯卡·阿克曼（Pascal Ackermann）凭借强劲的雨战能力和卡位冲刺能力，在集团冲刺中战胜快步地板车队的法比奥·雅克布森（Fabio Jakobsen）以及荷兰乐透珍宝车队的迪兰·赫鲁内维亨（Dylan Groenewegen），赢得个人在格力“世巡赛·环广西”上的首场胜利。

这位德国车手在 2018 格力“世巡赛·环广西”的夺冠后的第二年首次登上环意的舞台，开啔首次大环赛征途。而他也没有辜负车队对他的期望，在第一次参加大环赛便夺得两个单站冠军，并成功穿走象征冲刺王的紫色领骑衫。

2018 年格力“世巡赛·环广西”第二赛段在乌云笼罩中鸣枪发车，124 位选手组成的主车群立即开始突围争夺。经过数次筛选，5 名车手成功脱离主车群组成突围集团。来自快步地板车队的雷米·卡瓦尼亚（Remi Cavagna）、喀秋莎-欧倍青车队的亚力克斯·多赛特（Alex Dowsett）以及阿联酋航空车队的尤塞夫·米尔扎（Yousif Mirza Alhammadi）率先突围；阿斯塔纳车队的安德烈·格里夫科（Andrey Grivko）以及巴林-美利达车队的中国台湾车手冯俊凯随后追上。5 人在本赛段保持著很长时间的优势。

随著终点的临近，天空开始下起大雨。艰苦的气候条件和湿滑的赛道成为车手们的新挑战。快步地板车队的厄瓜多尔选手尤纳森·纳瓦兹（Jhonnatan Narvaez）在比赛过程中不幸摔车退赛。尤塞夫·米尔扎以及冯俊凯先后从突围集团中掉队，卡瓦尼亚则取得前两个冲刺点的头名，最后一个冲刺点由六届个人计时国家冠军多赛特拿下。

在比赛进入最后一圈后，荷兰乐透珍宝、太阳网等冲刺车队领骑的主集团开始凶猛提速，很快吞没前方突围的多赛特和卡瓦尼亚。卡瓦尼亚是最后一位被追回的突围车手，凭借著本赛段的突围表现，他在赛后成功登上敢斗奖领奖台。

阿克曼还在冲刺中，队友已经提前开始为他庆祝

?

主集团冲刺争冠如期而至。大雨中湿滑的路面并没有让各支车队冲刺火车的卡位之争变得温柔。来自博拉-汉斯格雅车队的德国国家冠军阿克曼凭借敏锐的判断和大胆的走位抢得上佳开冲位置，随后以更强的冲刺实力力压快步地板车队小将雅克布森取得胜利，在北海-钦州赛段夺得开门红。身披领骑红衫出战的荷兰“小胖”赫鲁内维亨则取得赛段第三。

在第二赛段后，赫鲁内维亨下保有象征个人总成绩第一的“格力”红色领骑衫以及象征青年最佳的“李宁”白色领骑衫；此外，他还把象征冲刺王的“漓泉啤酒”蓝色领骑衫也收入囊中。“百年人寿”爬坡王圆点衫则继续由希尔万·迪利尔（Silvan Dillier，AG2R拉蒙迪亚车队）穿著。但阿克曼暴雨中的夺冠无疑是位于钦州终点线上最令人难忘的。

文章编号: dba3b802c6c2eea5ca033ecec6a1cdf7
-----------------------------------------------------------------------------
