文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 |1小时高铁圈 畅游大美钦州) 2020-10-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650359660&idx=4&sn=bb3b2355b65353276153f0648226faad

32分钟畅行防城港

35分钟畅行北海

42分钟畅行南宁

高铁拉近了时空的距离

沿海高铁线经邕北线连通全国高铁路网

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时高铁时代”

为满足群众日益增长的出行需要

钦州的列车运行图在不断调整和优化

从最初的每天四个班次

到现在日均开行73趟列车

动车范围从南宁、柳州、桂林、北海方向

延伸到广州、昆明、大理、

贵阳、重庆、成都方向

实现朝饮早茶，午食海鲜，夕尝火锅不是梦

位于北部湾经济区中心位置的钦州

这座城市北与南宁相邻

西接防城港、崇左，东与玉林相连

南靠近北海

是西部陆海新通道的重要节点

连接中国-东盟的重要城市

路兴则业通

一小时高铁时代

给钦州带来了产业链的更大延伸空间

钦州已发展成为北部湾地区最有活力

最具投资潜力的城市之一

随著“一带一路”建设和自贸试验区、

西部陆海新通道、北部湾经济区开放开发

等重大发展战略实施

钦州迎来了千载难逢的发展“窗口期”

和潜力无限的时代红利

△融媒体记者 褚乃钦 摄

钦州拥有独特的自然资源

和悠久的人文历史

欢迎大家前来

走进钦州老街，探寻英雄故里

品尝钦州地道特色美食

体味千年钦州的根和魂

上山下海、游山戏水

品尝美味海鲜

感受钦州山水人文之美

钦州有4条主要的历史街巷及周边的传统小巷城内街（宋代）、竹栏街（明清）、

占鳌巷（清代）、中山路（民国）

两边骑楼城隔街对望

满满的历史气息扑面而来

△打卡老巷子△藏在深巷里的创意集市

钦州依山傍海、山清水秀

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

长年栖居于三娘湾

在这里

可以近距离观赏到可爱的五彩海豚

享受人与海豚和谐共处的快乐

三娘湾新晋的网红沙滩

在这里可以做渔夫、垂海钓、游海岛

还可体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、

海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船

感受踏海浪的乐趣

这里水产资源丰富

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹

被称为钦州四大名海产

钦州有保护完好的自然山水

沉睡千年的丹霞奇观震撼人心

成千上万的萤火虫 赠你漫天流萤

观古宅古树 触摸历史的肌理脉络探寻这的古人、古村、古树、古文化

△“广西生态第一穀、天然氧吧”八寨沟△“人寰胜地”六峰山△“赤壁丹崖”烟霞山，也是萤火虫王国

△“南国高原”五皇山△望海岭滑翔伞基地△灵山大芦村

△浦北大朗书院

与大自然拥抱过后

还可以感受一下钦州的“国际范”

钦州保税港区直销中心、

自贸试验区钦州港片区中马免税商城

让你不出国门就可以购置外贸好货

吃喝玩乐购住展

在这一站式搞定

从老街文化到国际购物

从滨海风光到自然山水

各具特色、丰富多彩的文旅活动

邀请你来钦州体验

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州新闻网

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 6cbe3e3afc420723d870f01d39e90e86
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (太酷了!这条国道穿越天津 横跨整个中国沿海 形成中国环!) 2020-10-08 NEW天津   NEW天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk5MjYzNg==&mid=2650409908&idx=1&sn=8f2f252ca25e08c5cfd48bbacc2852c5

NEW天津 天津牛！聚集天津新人类 共享天津新生活^^ 关注关注 NEW天津公众号 回复 “HPV” 即可预约天津市九价、四价、二价HPV疫苗接种！ -这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。一、独特的中国文化中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。二、舌尖上的海鲜东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。三、闽南文化福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。四、浙江沿海前方，是浙江省乐清湾。乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。（看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼），图来源网络）过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。五、富庶江南江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。长三角经济区，制作@《中国自驾地理》长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。六、在胶东半岛听历史涛声离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。七、陆地是这样来的“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意八、关外地区明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。-部分图片来源网络-———— e n d ————信息来源:中国国家地理NEW天津实用小功能回复"特价票" 查看 天津景点、演出特价票 每日更新回复"天气" 查看 天津天气预报回复"快递" 速查 全国快递信息回复"公积金" 查询 你的公积金账户余额回复"证件照" 在线 拍摄证件照邮寄到家回复"地铁" 在线 购买地铁票回复"公租房" 在线 申请公租房NEW 天津天津每天都是新的~~微信号:NEW-TIANJIN |小编微信:jkstory有偿投稿 jkstory@qq.com你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: e1e387b5b26d8f8069bcdb68a8fe39f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (假期余额不足?我们为你准备了不限时的海景盛宴,免费) 2020-10-08 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2651756264&idx=1&sn=49a68a1afbc48e61dea3dcd9dc919b89

海洋，离大多数人总是很遥远。

你可能只有在旅游度假、电视节目，或者享受海鲜大餐时才会想到它。但对有些人来说，这里是他们日夜魂牵梦绕，愿付出青春来守护的地方——

2020年8月31日，广东海洋大学深圳研究院的陈伯贵，带领一支5人团队，潜入深圳大澳湾的海面之下。他们将对这里的珊瑚做调查。

2020年8月的一次水下“珊瑚普查”。五名志愿者都是潜水经验丰富的老手，其中有两名专程从北京赶来 | 广东海洋大学深圳研究院

珊瑚礁，仅占全球海洋面积千分之二，但却养育了近四分之一的海洋生物。它犹如繁茂的海底“热带雨林”，是海洋中最美丽的景观。

瑰丽多姿的珊瑚礁生态 | 广东海洋大学深圳研究院

中国的珊瑚礁资源居世界第八。但由于气候因素和人为破坏，这些珊瑚群落，已经出现了严重退化的迹象。大量珊瑚成批死去，它们的“尸体”一块块散落在海底，昔日活跃在附近的虾蟹鱼群也不见踪影……

死去的珊瑚铺满海床 | 广东海洋大学深圳研究院

2015年，一场赤潮的爆发导致洲仔头岛周边海域珊瑚大规模窒息死亡，接近半数珊瑚被破坏。

这样的画面，令人心碎。

自2007年起，广东省加入全球珊瑚礁健康调查（Reef Check）计划，由海洋科学家和潜水志愿者共同组成的普查队，在每年7月~10月间下海调查珊瑚及其周围海洋生物的生存情况。

志愿者手持测量带、记录板，对中国沿海地区的珊瑚生态做调查 | 广东海洋大学深圳研究院

这些调查工作，为研究和保护珊瑚，提供了大量珍贵的一手数据资料。

最近几年，大澳湾陆续投放了上百个人工生态礁、种植了数万株石珊瑚，形成了约32公顷的“珊瑚保育区”，帮助修复这一带的海洋生态。

潜水员将培育好的珊瑚种在退化珊瑚礁上 | 广东海洋大学深圳研究院

为了能更好地监测珊瑚的生长状态，随时了解周围环境的情况，广东海洋大学深圳研究院还拉了长达百米的电缆，在这一海区架设了几枚“海底摄像头”。

水下摄像机捕捉到疑似珊瑚排卵的镜头，经潜水员确认后发现它们是霜鹿角珊瑚的宝宝 | 广东海洋大学深圳研究院

镜头中，珊瑚宝宝们正在一天天健康成长，让日渐荒凉的海底，重新添上了新的色彩。

如果说珊瑚是海底的雨林，那么生长在沿海滩涂上的红树林，就是名副其实的“海上森林”。

红树林是名副其实的“海上森林” | 蓝丝带海洋保护协会

红树林天生就很叛逆。它们放弃了宁静的山谷和肥沃的平原，选择扎根于高盐的海水之中，在海浪的冲刷和海上肆虐的风暴中顽强生存。

为了适应恶劣的生存环境，一些红树植物甚至演化出“胎生”的绝技——种子在母体发育，落地时已经是一株小苗，可以迅速在滩涂上扎根。

部分红树植物具有“胎生”本领 | 蓝丝带海洋保护协会

红树林的生态意义也非同寻常，科学家们发现，红树林的固碳能力（二氧化碳）是热带森林的将近６倍。红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥著重要作用，享有“海岸卫士”“海洋绿肺”等美誉，也是珍稀濒危水禽重要的栖息地，鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖的场所。

中国红树林面积仅占全球红树林面积的千分之二，主要由25种真红树植物和12种半红树植物组成，分布于海南、广东、广西、福建、浙江等地。

然而，这些奇特的红树林，正在大面积减少。

海南省儋州市海头镇港口，滩涂上红树林已严重退化 | 谷歌地图

海南省儋州市海头镇珠碧江流域入河口，就曾经生长著一片茂盛的红树林。近几十年来由于人类活动和生产作业，让这里的红树林几乎消失殆尽。

为了让这里的红树林重现昔日的繁茂，政府及多家公益组织展开了红树林的保护修复工作。比如蓝丝带海洋保护协会在儋州市老市村啔动了“湿地生态修复”公益项目，即将号召志愿者，在这里种植6000株红树（预计河边种4300棵，生态养殖区种1700棵）。

人工培育红树林 | 蓝丝带海洋保护协会

这里的村民们曾担心，搞环保会影响他们的收入。有关部门和协会工作人员就协助他们搞生态养殖，生态文旅等“产业转型”。

其实，保护生态和发展经济并不总是“水火不相容”。这样的“转型”，让村民受益其中。他们对于红树林的修复，也有了强烈愿景。

若干年后，昔日的“海上森林”将再一次为滩涂披上绿装。

在整个海洋生态中，海鸟也同样扮演著不可缺席的角色。

2020年6月10日，宁波韭山列岛自然保护区迎来喜讯——

这天，有5只中华凤头燕鸥宝宝陆续破壳出世。

它们的降生，意义非凡。

成年中华凤头燕鸥正在给出生不久的雏鸟喂鱼 | 铁墩岛监控视频

中华凤头燕鸥，是世界上最濒危的鸟类之一。长期以来数量稀少、行踪难测，有“神话鸟”之称。鸟类学家一度认为它已经彻底灭绝，直到2000年，消失63年的中华凤头燕鸥，才再次出现在中国沿海的几处海岛上。

珍贵的中华凤头燕鸥，一度被认为已经完全灭绝 | 丁鹏拍摄

其中一处，就是浙江宁波的韭山列岛。

在天敌、自然灾害，及人为捕鸟、盗蛋的威胁下，中华凤头燕鸥种群已经摇曳在灭绝的边缘，岌岌可危。2010年估计全球总数已不足50只。

为了把“神话鸟”召唤回来集中加以保护，2013年5月，工作人员在保护区中在一个酷似海鸟的小岛——铁墩岛上，安置了“假鸟”模型、播放燕鸥叫声录音，尝试“人工诱鸟”。

俯瞰铁墩岛，好似一只正在休憩的水鸟。岛中央的小建筑，是后来驻岛工作人员的“家” | 谷歌地图

一只中华凤头燕鸥，正站在 “人造燕鸥”脑袋上 | 丁鹏拍摄

丁鹏，就是最早加入“诱鸟”项目的工作人员之一，他幸运地见证了铁墩岛从“荒岛”变为“鸟岛”的过程。

驻守荒岛，并非易事，需要长期忍受艰苦的生活条件和难熬的寂寞。驱逐可能威胁到鸟儿的鼠、蛇和非法登岛者。一守，可能就是几个月。

岛上这座两间屋的研究基地，是驻岛志愿者们生活起居和记录数据的地方。艰苦的环境并没有影响他们的热情。| 刘辉拍摄

2020年的一名驻岛人员王进杰正在用望远镜观察鸟群的活动 | 丁鹏拍摄

但对于丁鹏和后来参与驻岛工作的志愿者们来说，看著一双双“神话鸟”来到岛上筑巢、育雏、起飞，心中总是洋溢起无限欣喜。

迄今，已有93只中华凤头燕鸥雏鸟在保护区破壳而出，全球总数估计超过了100只。

从铁墩岛上起飞的燕鸥群 | 丁鹏拍摄

每一只雏鸟的降生，都让“神话鸟”的生存又多了一丝希望，让它们距离灭绝的深渊，又远了一步。

海洋生态的变化，和居住在地球上的每一个人都息息相关。近几十年来，温室气体排放、过度捕捞，环境污染……人类的各种“作妖”，已经让海洋不堪重负。未来，海洋生态还将面临更严峻的挑战。

应对这些，靠几百人、几千人，一代人、两代人的努力，可能还不足够。

你或许对海洋中发生的一切毫不知情，但请别再漠不关心。

志愿者们种下的红树苗 | 蓝丝带海洋保护协会

其实，你无需亲自乘船出海，更不用潜入海底，也同样有机会能够随时、随地、 “面对面”关注中国的海洋。

这个机会，就来自中华环境保护基金会发起，桃花源生态保护基金会支持的“少年蓝色先锋培养计划”项目。它为广大青少年和海洋爱好者们开设了这样一个“慢直播”平台——OC实验室（Ocean Camera Lab）。

OC实验室是一个刚刚上线的微信小程序，是全国首个海洋主题科普视频集成平台，也是迎接《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的系列活动之一。它能实时呈现有关海洋生态环境的视频，记录中国海洋真实动态。

长按扫码进入小程序

“慢直播”中没有解说，没有字幕，更没有人为加入的后期制作，只用固定机位拍摄来展现真实事件现场。但这样的展现形式，让观众即使在千里之外，也能够同步获得身临其境的视觉体验。像“熊猫频道”“火神山医院”所展示的那样，目击遥远的保护区中正在发生的一切。

2020年武汉火神山医院慢直播镜头

这些摄像机将聚焦大澳湾珊瑚保育自然区的珊瑚群落，浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区的濒危中华凤头燕鸥，广西北部湾中华白海豚活跃的钦州三娘湾，山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区，海南儋州市海头镇的老市村生态村等地。包含沿岸、陆地、海岛和水下多个珍贵镜头。

象山韭山列岛国家级自然保护区-铁墩岛摄像头 | 刘辉拍摄

人工种植珊瑚附近架设的海底摄像头 | 广东海洋大学深圳研究院

在这些画面中，你可以看到海上的风云变幻、日月潮汐，见证海岛上珍惜鸟类破壳降生，海底的珊瑚丛生鱼虾嬉戏，红树林的种植和生长过程。如果足够幸运，你还可能目睹野生中华白海豚跃出水面的瞬间。

铁墩岛监控画面

钦州三娘湾监控画面

大澳湾海底监控画面

除此之外，你还能在直播界面中与志趣相投的小伙伴在线上交流；在“学知识”栏目中获得海洋知识；参加由中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会及其他环保公益机构组织的海洋相关体验活动；还可为环境保护项目提供爱心捐助。

这些，将为促进我国海洋生态文明的建设，提升全社会海洋环保意识助力。

OC实验室为所有人搭建起一扇扇面朝大海的窗，将最真实的海近距离展现在人们眼前。

透过这些窗口，你可以随时随地关注中国的海洋的变化，分享每日见闻，并加入到海洋生态守护的行列中。

自此，“保护海洋”不再是遥远的口号，而是触手可及的日常。

作者：爱看海的小玉

排版：雷昱儿

题图来源：Pixabay

欢迎个人转发到朋友圈

本文版权属于“我是科学家”，未经授权不得转载。如需转载请联系iscientist@guokr.com

文章编号: c7f395cb10bdbbc60317a072a1e10073
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海湾的怀抱  22:00【蔚蓝之境(自然篇) 4】) 2020-10-08 央视纪录   央视纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2651984144&idx=2&sn=39c9025e74e5b1920ae9ed3fb1cadda3

《蔚蓝之境》（自然篇） 《蔚蓝之境》（自然篇）第四集预告片No.4《海湾的怀抱》海湾，是众多海洋生物的家园。中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……深圳小梅沙湾的五月，温度适中，马尾藻只在这个时节生长，密如丛林，吸引了众多鱼儿在此栖身。不会游泳的毛躄鱼从它的藏匿处探出身来，它要抓住时机，赶在马尾藻消散之前，捕到更多食物。然而，它的一只眼睛受伤，还有一个意外的麻烦让它烦乱不堪。南海，一头布什鲸在长途奔袭。海中巨兽忍耐饥饿，为了赶在春季抵达北部湾，那是沙丁鱼群的繁殖地。但每次的觅食之旅都是命运的赌博，近岸海湾，情况复杂多变，谁也无法确定鱼群是否每年都会如期而至，一切似乎更多依靠运气。它又意外遇到两只异性同伴，旅途不再寂寞。有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）CCTV-9今晚22:00播出敬请期待

文章编号: de436bcd67caf7efb078d704ed5536e6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国务院关于印发全国农业现代化规划(2016—2020年)的通知) 2020-10-08 山东省三农省情调研中心   山东省三农省情调研中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjg5MQ==&mid=2247484500&idx=2&sn=54365343fb29cf0fd0c420536d838df7

国务院关于印发全国农业现代化规划（2016—2020年）的通知国发〔2016〕58号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。国务院2016年10月17日（此件公开发布） 全国农业现代化规划（2016—2020年） 为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。 第一章认清形势准确把握发展新特征 一、农业现代化建设成效显著“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。二、农业现代化发展挑战加大“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。三、农业现代化条件更加有利展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。 第二章更新理念科学谋划发展新思路 一、战略要求——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。二、指导思想全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。三、基本原则——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。四、发展目标到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。 专栏1“十三五”农业现代化主要指标类别指标2015年基期值2020年目标值年均增速〔累计〕指标属性粮食供给保障粮食（穀物）综合生产能力（亿吨）55.5〔0.5〕约束性小麦稻穀自给率（%）100100-约束性农业结构玉米种植面积（亿亩）5.75〔-0.7〕预期性大豆种植面积（亿亩）0.981.4〔0.42〕预期性棉花种植面积（万亩）56985000〔-698〕预期性油料种植面积（亿亩）2.12〔-0.1〕预期性糖料种植面积（万亩）26102400〔-210〕预期性肉类产量（万吨）862590000.85%预期性奶类产量（万吨）387041001.16%预期性水产品产量（万吨）66996600-0.3%预期性畜牧业产值占农业总产值比重（%）28＞30〔＞2〕预期性渔业总产值占农业总产值比重（%）10＞10-预期性农产品加工业与农业总产值比2.22.4〔0.2〕预期性质量效益农业劳动生产率（万元/人）3＞4.7＞9.4%预期性农村居民人均可支配收入增幅（%）--＞6.5预期性农产品质量安全例行监测总体合格率（%）97＞97-预期性可持续发展耕地保有量（亿亩）18.6518.65-约束性草原综合植被盖度（%）5456〔2〕约束性农田灌溉水有效利用系数0.532＞0.55〔＞0.018〕预期性主要农作物化肥利用率（%）35.240〔4.8〕约束性主要农作物农药利用率（%）36.640〔3.4〕约束性农膜回收率（%）6080〔20〕约束性养殖废弃物综合利用率（%）6075〔15〕约束性技术装备农田有效灌溉面积（亿亩）9.88＞10〔＞0.12〕预期性农业科技进步贡献率（%）5660〔4〕预期性农作物耕种收综合机械化率（%）6370〔7〕预期性规模经营多种形式土地适度规模经营占比（%）3040〔10〕预期性畜禽养殖规模化率（%）5465〔11〕预期性水产健康养殖示范面积比重（%）4565〔20〕预期性支持保护全国公共财政农林水事务支出总额（亿元）17380＞17380-预期性农业保险深度（%）0.620.9〔0.28〕预期性备注：1.小麦稻穀自给率是指小麦稻穀国内生产能力满足需求的程度。2.农业保险深度是指农业保费收入与农林牧渔业增加值的比值。 第三章创新强农著力推进农业转型升级 创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。一、推进农业结构调整（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）二、增强粮食等重要农产品安全保障能力（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）三、提高技术装备和信息化水平（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）四、深化农业农村改革（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与） 专栏2创新强农重大工程（一）高标准农田建设工程。以粮食主产区为重点，优先建设确保口粮安全的高标准农田，开展农田灌排设施、机耕道路、农田林网、输配电设施、农机具存放设施和土壤改良等田间工程建设，大规模改造中低产田，到2020年确保建成8亿亩、力争完成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。加快大中型灌区建设及续建配套、大中型灌排泵站更新改造，因地制宜实施田间渠系、“五小水利”等工程。建设国家耕地质量调查监测网络，建立耕地质量大数据平台。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部等部门参与）（二）现代种业建设工程。完善种质资源保护利用体系，建设一批国家种质资源库（圃）。建设海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地和100个区域性良种繁育基地。改善育种科研、种子生产、种业监管等基础设施条件，建成一批品种测试站、种畜禽及水产良种场。加强种子质量检测、进境种苗和种用动物检疫能力建设。（农业部、国家发展改革委牵头，科技部、财政部、国土资源部、质检总局等部门参与）（三）现代农业科技创新驱动工程。加强农业科技创新条件建设，改善200个农业重点实验室创新条件，提升200个国家农业科学观测站基础设施水平，建设200个现代化科学实验基地。提升农业机械化水平，创建500个全程机械化示范县。建设和改造升级一批农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区和现代农业产业科技创新中心，培育1万家左右的农业高新技术企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）（四）智慧农业引领工程。对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造，建成10个农业物联网应用示范省、100个农业物联网应用示范区、1000个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社，到2020年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统，改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部等部门参与）（五）种养结合循环农业工程。开展畜禽规模养殖场（小区）、水产养殖场和屠宰场标准化改造，改善养殖和屠宰加工条件，完善粪污处理等设施，推进循环利用。建设300个种养结合循环农业发展示范县，促进种养业绿色发展。以畜禽规模养殖场为重点，建设大型沼气工程、生物质燃气提纯利用及有机肥加工设施，发展以沼气为纽带的生态循环农业。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、国家能源局等部门参与） 第四章协调惠农著力促进农业均衡发展 协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。一、推进农村一二三产业融合发展（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）二、促进区域农业统筹发展（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。三、推动经营主体协调发展（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与） 专栏3协调惠农重大工程（一）农村一二三产业融合发展工程。开展“百县千乡万村”农村一二三产业融合发展试点示范，打造一批农村产业融合领军企业，培育一批产业融合先导区。改善农产品初加工、深加工、休闲农业和乡村旅游设施条件，建设规模化、标准化原料生产基地及农产品加工技术集成基地，打造1500个“一村一品”示范村镇。（国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家粮食局等部门参与）（二）新型经营主体培育工程。创建示范家庭农场、农民合作社示范社、产业化示范基地、社会化服务示范组织。实施现代农业人才支撑计划。开展新型经营主体带头人培育行动，实施现代青年农场经营者、农村实用人才和新型职业农民培育工程。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、共青团中央等部门参与） 第五章绿色兴农著力提升农业可持续发展水平 绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。一、推进资源保护和生态修复（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）二、强化农业环境保护（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）三、确保农产品质量安全（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与） 专栏4绿色兴农重大工程（一）农业资源与生态环境保护工程。1.水土资源保护。加强重点区域耕地保护，建设东北黑土地保护示范区、西北旱作节水农业示范区、南方酸性水稻土污染综合治理示范区。发展节水农业，加快实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉工程，新增高效节水灌溉面积1亿亩。（农业部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）2.生态保护修复。实施新一轮退耕退牧还林还草工程。稳定扩大退牧还草范围，合理布局草原围栏和退化草原补播改良，开展毒害草、黑土滩和农牧交错带已垦草原治理。加强长江中上游、黄河沿线及贵州草海等自然湿地保护，综合治理功能降低、生物多样性减少的湿地。在粮食主产区营造农田防护林网，提升防护林体系综合功能。（国家发展改革委、农业部、国家林业局牵头，科技部、财政部、环境保护部等部门参与）3.水生珍稀濒危物种抢救性保护。建设中华鲟产卵场、救护中心、保种中心，江豚迁地保护区，以及珍稀濒危物种保护繁育中心、遗传基因库，建设一批水生生物自然保护区、水产种质资源保护区。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部等部门参与）4.农业废弃物资源化利用无害化处理示范。在种养密集区域，创建一批示范县，完善畜禽粪污和秸秆综合利用、病死畜禽无害化处理、农田残膜回收再利用设施，探索农业废弃物资源化利用模式。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）（二）农业生产安全保障工程。改善动物疫病控制净化设施，强化外来动植物疫病虫害和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控体系建设。建设草原生物灾害监测点、草原火灾监测点和草原固定监测点，完善区域性草原生物灾害防治站、防火站和雪灾防灾设施，加强草原火险预报预警。完善区域性渔船避灾设施，建设一批中心渔港和一级渔港、二级渔港、避风锚地及内陆渔港。建设区域农机安全应急救援中心，提高快速救援、维修和作业实时监测能力。建设森林防火大型装备队伍、风力灭火机械化队伍、以水灭火机械化队伍。（农业部、国家发展改革委、国家林业局牵头，财政部等部门参与）（三）农产品质量安全工程。强化农业执法监管能力建设。健全农产品质量安全监管追溯体系，完善国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，建立省级监管指挥调度中心和县级追溯点。提升基层农产品质量安全监管能力，改善监管条件。建设50家国家农产品质量安全风险评估实验室和50家主产区实验站。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与） 第六章开放助农著力扩大农业对外合作 开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。一、优化农业对外合作布局统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与） 专栏5农业对外合作重点领域粮食产业：示范生产基地以及粮食仓储、加工物流。经济作物产业：大豆、天然橡胶、糖料、棕榈油、棉花、剑麻和茧丝绸生产、加工物流。畜牧产业：畜禽养殖、加工物流。渔业产业：远洋捕捞、水产养殖以及渔业码头、加工厂、冷库等远洋渔业配套服务。农产品仓储物流业：农产品港口码头、仓储和物流。农机装备产业：先进适用农机设备生产、维修、保养以及大型农机装备研发。农资产业：种子、农药、化肥、饲料、兽药。森林产业：森林资源开发利用、木材加工。 二、提升农业对外合作水平（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）三、促进农产品贸易健康发展（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与） 专栏6开放助农重大工程（一）农业对外合作支撑工程。支持农业对外合作企业在境内外建设育种研发、加工转化、仓储物流、港口码头等设施。开展农业对外合作“扬帆出海”培训，打造农业企业家、技术推广专家、研究学者、行政管理人员、国际组织后备人才等五支队伍，建立农业对外合作人才储备库。（农业部牵头，外交部、国家发展改革委、财政部、商务部、国家粮食局等部门参与）（二）优势农产品出口促进工程。选择一批特色鲜明、技术先进、优势明显的农产品出口大县，建设一批规模化、标准化生产基地，培育一批精通国际规则、出口规模大的龙头企业。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局等部门参与） 第七章共享富农著力增进民生福祉 共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。一、推进产业精准脱贫（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）二、促进特殊区域农业发展（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与） 专栏7共享富农重大工程（一）特色产业扶贫工程。重点支持贫困村、贫困户发展种养业和传统手工业，实施电商扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫工程，确保到2020年3000万以上贫困人口脱贫。对生态敏感和脆弱地区的贫困人口，加大生态补偿力度和生态保护修复工程实施力度，创造更多就业岗位。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）（二）农民收入倍增行动。支持农民依托特色产业增收、规模经营增收、加工增值增收、功能拓展增收、节本降耗增收、转移就业增收，重点加大对低收入农户的支持，确保2020年农民收入比2010年翻一番。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国家林业局、国务院扶贫办等部门参与） 第八章强化支撑加大强农惠农富农政策力度 一、完善财政支农政策（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）二、创新金融支农政策（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）三、完善农业用地政策新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）四、健全农产品市场调控政策继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与） 第九章落实责任保障规划顺利实施 一、加强组织领导建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）二、逐级衔接落实各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）三、完善考核机制完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）四、强化法治保障依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）扫码关注我们

文章编号: 5235154eda743df27b89c2684f42efc5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西14市新地标“成团出道”,你打卡过几个?) 2020-10-08 平江片生活圈   平江片生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxNTczNg==&mid=2650407762&idx=2&sn=5ba9ff1d3f7ed5855ef005aa99ac9532

由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动已经圆满结束现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟小编一起来来认识一下它们吧~ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。雕塑“潮”北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 这些新地标你打卡过几个了？信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：E转审核：啊丙免责声明：部分内容来源网络整理，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请联系我们更正或删除。往期推荐今天来自南宁摄影协会、崇左市摄影协会主席、宁明摄影协会会长、龙州摄影协会会长、田阳摄影协会、靖西摄影协会等，近20位摄影大师，一起记录下了平江的最美风景。上头条：农贡平江大院小瑞的秋天，现在最美！航拍视频：情歌赛过春江水2020年平江秋色上头条：爱我平江我和我的祖国振兴乡村，钱从哪来？这块“蛋糕”切给农村！上头条：农贡村一老桥看了让人触目惊心，是小孩上学必经之路......

文章编号: d10164d81786a123e76ee08c5ac8ecbd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西:风起北部湾 向海正图强) 2020-10-08 北海北部湾经济区建设管理委员会   北海北部湾经济区建设管理委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc1NzUwMw==&mid=2247485604&idx=1&sn=f27a25e4916261965938c2763b298c2b

9月27日，广西壮族自治区在南宁召开“全区向海经济发展推进会议”。会议主要任务是深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，进一步学习领会习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述，总结广西三年多来发展向海经济的探索实践，部署下一步打造好向海经济、加快建设海洋强区工作，为促进广西经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供有力支撑。

北海银滩

潮涌北部湾 资源“聚宝盆”

海洋是资源富集的“聚宝盆”。

广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。广西海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120余条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

钦州保税港区。

广西港口岸线资源丰富，规划利用沿海港口岸线219.1公里，其中深水岸线164.1公里，可开发大小港口19个，可规划万吨级泊位100多个，广西北部湾港货物吞吐量2030年可达8.0亿吨。截至2019年底，内河航道通航里程达5873公里，其中千吨级航道1214.7公里。内河港口生产性泊位已达532个，内河年港口货物吞吐量已达1.2亿吨，集装箱年吞吐量已达113万标准箱。

北部湾渔场是我国四大渔场之一，是南海物种多样性丰富的代表性海域，栖息著鱼类500多种、甲壳类近400种、贝类330多种、浮游植物362种、浮游动物394种以及众多其他种类。具有捕捞价值的鱼类50多种，以红鱼、石斑、马鲛、鲳鱼、立鱼、金线鱼等10多种最为著名。鱼类年总资源量约为140万吨，年总可捕量约为70万吨。

广西海洋生物中有国家I级重点保护物种中华鲟、中华白海豚、中华秋沙鸭等8种，国家II级保护物种文昌鱼、花鳗鲡等75种。列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录中受威胁动物有33种，其中极危（CR）等级有玳瑁、中华鲟等5种，濒危（EN）等级有黑脸琵鹭等10种，易危（VU）等级有中华白海豚等18种。

广西海洋旅游资源特色明显。广西拥有热带滨海、海岛、生态等自然景观和边关、少数民族、历史文化等人文景观。其中，特色地理自然景观有北海银滩、钦州三娘湾、防城港白浪滩、北海涠洲岛、钦州七十二泾群岛、防城港京族三岛等，特色生态自然景观有红树林、珊瑚礁、中华白海豚等，特色海洋人文景观有东兴中越边关游、京族哈节、疍家文化、丝路文化、合浦汉代文化等。

涠洲石油平台。

北部湾蕴藏著丰富的石油和天然气资源，北部湾是我国沿海六大含油盆地之一。

北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚。北部湾已探明海底沉积物中的砂矿种类多达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。

广西海洋风能资源较丰富。广西北部湾海域100米高度平均风速约在6.0~7.5米/秒之间，风功率密度200~400瓦/平方米，风能资源条件相对较好，总体上呈现东北部海域向西南部海域递增趋势。可规划建设118个海风电场，总装机容量3300万千瓦。

奋力打造向海经济 加快建设海洋强区

向海之路是一个国家发展的重要途径。

2017年4月19日，习近平总书记在广西考察时作出“打造好向海经济”重要指示。三年多来，广西全面贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

通道是向海经济的重要支撑。广西区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1~8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

贺州与北部湾港海铁联运班列。

产业是向海经济的核心内容。广西按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

北海市铁山港（临海）工业区。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。

广西将全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展。

开放发展格局新 向海图强风帆劲

向海经济是开放的经济。

广西充分发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大地促进了对外贸易。2019年，广西外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

科技创新是发展向海经济的驱动力。广西与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018~2019年，广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖以及智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

广西渔政、海监联合执法，守护海洋生态。

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省市率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展。目前，全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

经过三年多的努力，全区向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

来源：观沧海

编辑：覃丽华

文章编号: 32696aeccea58cf9945fbdac067797c1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (假期余额不足?我们为你准备了不限时的海景盛宴) 2020-10-08 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247490648&idx=1&sn=d50600d711aa6df33f6eb4d4ff69d54c

海洋，离大多数人总是很遥远。

你可能只有在旅游度假、电视节目，或者享受海鲜大餐时才会想到它。其实，你无需亲自乘船出海，更不用潜入海底，也同样有机会能够随时、随地、 “面对面”关注中国的海洋。

这个机会，就来自中华环境保护基金会发起，桃花源生态保护基金会支持的“少年蓝色先锋培养计划”项目。它为广大青少年和海洋爱好者们开设了这样一个“慢直播”平台——OC实验室（Ocean Camera Lab）。

OC实验室是一个刚刚上线的微信小程序，是全国首个海洋主题科普视频集成平台，也是迎接《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的系列活动之一。它能实时呈现有关海洋生态环境的视频，记录中国海洋真实动态。在这里，你也可以真切感受到海洋是有些人魂牵梦绕，愿付出青春来守护的地方——

去海底，做珊瑚普查

2020年8月31日，广东海洋大学深圳研究院的陈伯贵，带领一支5人团队，潜入深圳大澳湾的海面之下。他们将对这里的珊瑚做调查。

2020年8月的一次水下“珊瑚普查”。五名志愿者都是潜水经验丰富的老手，其中有两名专程从北京赶来 | 广东海洋大学深圳研究院

珊瑚礁，仅占全球海洋面积千分之二，但却养育了近四分之一的海洋生物。它犹如繁茂的海底“热带雨林”，是海洋中最美丽的景观。

瑰丽多姿的珊瑚礁生态 | 广东海洋大学深圳研究院

中国的珊瑚礁资源居世界第八。但由于气候因素和人为破坏，这些珊瑚群落，已经出现了严重退化的迹象。大量珊瑚成批死去，它们的“尸体”一块块散落在海底，昔日活跃在附近的虾蟹鱼群也不见踪影……

死去的珊瑚铺满海床 | 广东海洋大学深圳研究院

2015年，一场赤潮的爆发导致洲仔头岛周边海域珊瑚大规模窒息死亡，接近半数珊瑚被破坏。

这样的画面，令人心碎。

自2007年起，广东省加入全球珊瑚礁健康调查（Reef Check）计划，由海洋科学家和潜水志愿者共同组成的普查队，在每年7月~10月间下海调查珊瑚及其周围海洋生物的生存情况。

志愿者手持测量带、记录板，对中国沿海地区的珊瑚生态做调查 | 广东海洋大学深圳研究院

这些调查工作，为研究和保护珊瑚，提供了大量珍贵的一手数据资料。

最近几年，大澳湾陆续投放了上百个人工生态礁、种植了数万株石珊瑚，形成了约32公顷的“珊瑚保育区”，帮助修复这一带的海洋生态。

潜水员将培育好的珊瑚种在退化珊瑚礁上 | 广东海洋大学深圳研究院

为了能更好地监测珊瑚的生长状态，随时了解周围环境的情况，广东海洋大学深圳研究院还拉了长达百米的电缆，在这一海区架设了几枚“海底摄像头”。

水下摄像机捕捉到疑似珊瑚排卵的镜头，经潜水员确认后发现它们是霜鹿角珊瑚的宝宝 | 广东海洋大学深圳研究院

镜头中，珊瑚宝宝们正在一天天健康成长，让日渐荒凉的海底，重新添上了新的色彩。

重现昔日“海上森林”

如果说珊瑚是海底的雨林，那么生长在沿海滩涂上的红树林，就是名副其实的“海上森林”。

红树林是名副其实的“海上森林” | 蓝丝带海洋保护协会

红树林天生就很叛逆。它们放弃了宁静的山谷和肥沃的平原，选择扎根于高盐的海水之中，在海浪的冲刷和海上肆虐的风暴中顽强生存。

为了适应恶劣的生存环境，一些红树植物甚至演化出“胎生”的绝技——种子在母体发育，落地时已经是一株小苗，可以迅速在滩涂上扎根。

部分红树植物具有“胎生”本领 | 蓝丝带海洋保护协会

红树林的生态意义也非同寻常，科学家们发现，红树林的固碳能力（二氧化碳）是热带森林的将近６倍。红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥著重要作用，享有“海岸卫士”“海洋绿肺”等美誉，也是珍稀濒危水禽重要的栖息地，鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖的场所。

中国红树林面积仅占全球红树林面积的千分之二，主要由25种真红树植物和12种半红树植物组成，分布于海南、广东、广西、福建、浙江等地。

然而，这些奇特的红树林，正在大面积减少。

海南省儋州市海头镇港口，滩涂上红树林已严重退化 | 谷歌地图

海南省儋州市海头镇珠碧江流域入河口，就曾经生长著一片茂盛的红树林。近几十年来由于人类活动和生产作业，让这里的红树林几乎消失殆尽。

为了让这里的红树林重现昔日的繁茂，政府及多家公益组织展开了红树林的保护修复工作。比如蓝丝带海洋保护协会在儋州市老市村啔动了“湿地生态修复”公益项目，即将号召志愿者，在这里种植6000株红树（预计河边种4300棵，生态养殖区种1700棵）。

人工培育红树林 | 蓝丝带海洋保护协会

这里的村民们曾担心，搞环保会影响他们的收入。有关部门和协会工作人员就协助他们搞生态养殖，生态文旅等“产业转型”。

其实，保护生态和发展经济并不总是“水火不相容”。这样的“转型”，让村民受益其中。他们对于红树林的修复，也有了强烈愿景。

若干年后，昔日的“海上森林”将再一次为滩涂披上绿装。

驻守荒岛，只为“神话鸟”归来

在整个海洋生态中，海鸟也同样扮演著不可缺席的角色。

2020年6月10日，宁波韭山列岛自然保护区迎来喜讯——

这天，有5只中华凤头燕鸥宝宝陆续破壳出世。

它们的降生，意义非凡。

成年中华凤头燕鸥正在给出生不久的雏鸟喂鱼 | 铁墩岛监控视频

中华凤头燕鸥，是世界上最濒危的鸟类之一。长期以来数量稀少、行踪难测，有“神话鸟”之称。鸟类学家一度认为它已经彻底灭绝，直到2000年，消失63年的中华凤头燕鸥，才再次出现在中国沿海的几处海岛上。

珍贵的中华凤头燕鸥，一度被认为已经完全灭绝 | 丁鹏拍摄

其中一处，就是浙江宁波的韭山列岛。

在天敌、自然灾害，及人为捕鸟、盗蛋的威胁下，中华凤头燕鸥种群已经摇曳在灭绝的边缘，岌岌可危。2010年估计全球总数已不足50只。

为了把“神话鸟”召唤回来集中加以保护，2013年5月，工作人员在保护区中在一个酷似海鸟的小岛——铁墩岛上，安置了“假鸟”模型、播放燕鸥叫声录音，尝试“人工诱鸟”。

俯瞰铁墩岛，好似一只正在休憩的水鸟。岛中央的小建筑，是后来驻岛工作人员的“家” | 谷歌地图

一只中华凤头燕鸥，正站在 “人造燕鸥”脑袋上 | 丁鹏拍摄

丁鹏，就是最早加入“诱鸟”项目的工作人员之一，他幸运地见证了铁墩岛从“荒岛”变为“鸟岛”的过程。

驻守荒岛，并非易事，需要长期忍受艰苦的生活条件和难熬的寂寞。驱逐可能威胁到鸟儿的鼠、蛇和非法登岛者。一守，可能就是几个月。

岛上这座两间屋的研究基地，是驻岛志愿者们生活起居和记录数据的地方。艰苦的环境并没有影响他们的热情。| 刘辉拍摄

2020年的一名驻岛人员王进杰正在用望远镜观察鸟群的活动 | 丁鹏拍摄

但对于丁鹏和后来参与驻岛工作的志愿者们来说，看著一双双“神话鸟”来到岛上筑巢、育雏、起飞，心中总是洋溢起无限欣喜。

迄今，已有93只中华凤头燕鸥雏鸟在保护区破壳而出，全球总数估计超过了100只。

从铁墩岛上起飞的燕鸥群 | 丁鹏拍摄

每一只雏鸟的降生，都让“神话鸟”的生存又多了一丝希望，让它们距离灭绝的深渊，又远了一步。

关注海洋，没有那么遥远

海洋生态的变化，和居住在地球上的每一个人都息息相关。近几十年来，温室气体排放、过度捕捞，环境污染……人类的各种“作妖”，已经让海洋不堪重负。未来，海洋生态还将面临更严峻的挑战。

应对这些，靠几百人、几千人，一代人、两代人的努力，可能还不足够。

志愿者们种下的红树苗 | 蓝丝带海洋保护协会

长按扫码进入小程序

OC实验室（Ocean Camera Lab）“慢直播”中没有解说，没有字幕，更没有人为加入的后期制作，只用固定机位拍摄来展现真实事件现场。但这样的展现形式，让观众即使在千里之外，也能够同步获得身临其境的视觉体验。像“熊猫频道”“火神山医院”所展示的那样，目击遥远的保护区中正在发生的一切。

2020年武汉火神山医院慢直播镜头

这些摄像机将聚焦大澳湾珊瑚保育自然区的珊瑚群落，浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区的濒危中华凤头燕鸥，广西北部湾中华白海豚活跃的钦州三娘湾，山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区，海南儋州市海头镇的老市村生态村等地。包含沿岸、陆地、海岛和水下多个珍贵镜头。

象山韭山列岛国家级自然保护区-铁墩岛摄像头 | 刘辉拍摄

人工种植珊瑚附近架设的海底摄像头 | 广东海洋大学深圳研究院

在这些画面中，你可以看到海上的风云变幻、日月潮汐，见证海岛上珍惜鸟类破壳降生，海底的珊瑚丛生鱼虾嬉戏，红树林的种植和生长过程。如果足够幸运，你还可能目睹野生中华白海豚跃出水面的瞬间。

钦州三娘湾监控画面

大澳湾海底监控画面

除此之外，你还能在直播界面中与志趣相投的小伙伴在线上交流；在“学知识”栏目中获得海洋知识；参加由中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会及其他环保公益机构组织的海洋相关体验活动；还可为环境保护项目提供爱心捐助。

这些，将为促进我国海洋生态文明的建设，提升全社会海洋环保意识助力。

OC实验室为所有人搭建起一扇扇面朝大海的窗，将最真实的海近距离展现在人们眼前。

透过这些窗口，你可以随时随地关注中国的海洋的变化，分享每日见闻，并加入到海洋生态守护的行列中。

自此，“保护海洋”不再是遥远的口号，而是触手可及的日常。

来源：我是科学家iScientist

作者：爱看海的小玉

排版：雷昱儿

文章编号: e71e44e3c5bfc11851fa0131e50f073a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (手机热点可以替代宽带吗?) 2020-10-07 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120332&idx=1&sn=e32be1dfa53f6cb2e2b648273ea8a5e2

小伙伴们身边的智能设备越来越多

对于WiFi的连接需求也变得更多

手机热点作为便捷式的网络共享工具

为智能设备的网络连接提供了极大便利

也让不少小伙伴背著电脑

随时随地办公成为可能

手机热点是什么？

手机热点是将手机接收的网络信号转化为WiFi信号发出去的技术，手机必须有无线AP功能，才能当做热点。它是一个允许电子设备连接到一个无线局域网（WLAN）的技术，通常使用2.4G或5G射频频段。

手机热点是否可以替代宽带网呢？

有小伙伴私信小编：“家里没有安装宽带，自己的手机流量套餐充足，是否可以用手机热点替代宽带网使用呢？”

实际上，临时使用手机热点替代宽带是没有问题的，不过如果长期使用，小编并不推荐哦，这几个问题需要注意啦！

1.手机耗电量大，损害电池

简单地说，手机开啔热点后，就充当一台无线路由器的功能了，其工作期间必然会造成较多的电量损耗并产生较多的热量，由于手机的散热性能相对较差，如果长期使用手机热点，势必会给手机电池带来损害。

其次，手机热点开啔后，为了保障网络需求，需要经常持续性地给手机充电，而频繁充电则会缩短手机电池的寿命。

2.会造成手机硬件损耗

如果手机的硬件性能不达标，在开啔热点后，很多硬件都无法进入低功耗，而且射频发射本身的发热量不低，长时间的充电更加重了手机热量的产生，给手机的硬件带来较大损害。

如果手机长期处于全负荷运转以及功能发热状态，器件和芯片支持不了长期的输入和输出，很容易造成短路老化。

3.手机热点不稳定，受环境影响较大

连接手机热点使用网络，受到手机主体的影响较大。例如，在接听电话的过程中，手机网络会中断，连接的智能设备也会受到干扰，影响其正常使用。如果手机出现网络拥挤、信号不稳定等状况，也会影响智能设备的使用。

同时，手机热点覆盖的区域有限，如果设备离手机较远，很可能无法实现WiFi信号覆盖，也就无法使用了。

4.需要关注自己的流量余量

手机开啔热点后，智能设备通过密码连接网络成功后，便可以实现上网，但如果连接的设备较多、连接的时间较长，很可能产生较多的流量，影响手机正常的流量需求。

小编提醒：在使用手机热点时，小伙伴们可以根据个人需求对手机流量进行相关的监控和限制。以安卓手机为例，可以通过手机流量套餐设置和热点单次流量限制，有效控制个人的流量使用哦~

所以，使用手机热点分享网络不管对手机设备还是网络使用都有或多或少的影响，小编认为，手机热点偶尔可以充当无线网络使用，但并不是替代宽带的长久之计啦！

📚推荐阅读|领广西5G消费券|钦州首届5G手机节|10月摇一摇||中国移动杯影像大赛|践行服务初心|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: 265416545e959df260841fd1093e8ee7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁) 2020-10-07 南宁电务段   南宁电务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczOTAzNw==&mid=2649649367&idx=3&sn=d68f217f7cb49f26288738408a8a91ee

点蓝色字关注“南宁电务段”8天8条线路带你领略壮美广西精彩画卷今天小编要带你坐高铁打卡壮美广西邕北高铁这是一条海滨旅游线路能感受到阳光、沙滩和海浪的热情跟随小编一起坐著动车去看海吧！......点击视频，打卡邕北高铁▽▽▽广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。来自郑州的旅客 王女士我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。高铁加速度，开啔全域旅游新时代广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。一小时经济圈，助推产业转型升级邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。来自广州的旅客 林先生因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。邕北高铁热门景点有哪些？坐著动车去看海成为时下热门旅游方式现在就让我们看看邕北高铁有什么热门美景吧在北海，花式看海北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。在合浦，走近历史合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。在钦州，亲近海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉，是钦州的一张金灿灿的名片，三娘湾景区是野生白海豚的自然栖息地，吸引全世界关注的目光，也因此成为热门旅游地。期数丨2020458来源丨南宁铁路编辑丨梁茎梨审核丨潘 彦 何学东觉得好看，请点“在看”

文章编号: fed70ebd902be6f0c5ffa27cf57a1774
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海南发布暴雨四级预警!今日迎来返程最高峰,这些消息请收好→) 2020-10-07 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510414&idx=1&sn=fbee64c2f5273f353a7d6ed458ae3b4a

告诉大家一个悲伤的故事：你的假期还有一天....外出玩耍的你是否已经踏上了返程的路途要注意啦！最新天气速报！海南多地发布雷雨大风预警信号未来三天雨雨雨！海南省气象台预计，受冷空气和偏东急流共同影响，10月6日～15日，海南岛东部和中部地区将先后出现两次持续性强降水天气过程。首次过程将出现在6日～9日，10日～11日降水明显减弱，第二次过程将出现在12日～15日。陆地方面：10月7日-8日，海南岛东部、中部及南部地区有大到暴雨、局地大暴雨，其余地区有中雨、局地大到暴雨；9日白天，东部、中部及南部地区有中到大雨、局地暴雨，其余地区有小雨、局地大雨。7日08时-9日20时，琼海、三亚、万宁、琼中、陵水、五指山和保亭等市县累积雨量150～250毫米、局地300毫米，海口、乐东、澄迈、定安、文昌和屯昌等市县70～120毫米，其余市县30～60毫米。9日夜间～11日，全岛多云为主，局地有阵雨或雷阵雨。另外，12日～15日海南岛东部、中部及南部地区将再次出现与第一次过程同样强度的风雨天气。海洋方面：7日-9日白天，海南岛东部和南部海面，风力6～7级、阵风8级；北部湾海面、琼州海峡和海南岛西部海面，风力6级、阵风7～8级；西沙、中沙群岛附近海面，风力6级、阵风7～8级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7～8级。9日夜间起，海南岛东部和南部海面，风力减弱至5～6级、阵风7级；北部湾海面、琼州海峡和海南岛西部海面，风力4～5级、阵风6级；西沙、中沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7级；南沙群岛附近海面，风力5～6级、阵风7～8级。此次强降水过程持续时间长，累积雨量大返程路上的朋友们一定要准备好雨具开车的朋友更要小心驾驶！记者从海南省交通运输厅获悉，目前，国庆假期已过半，旅客主要集中在前4天进岛，5日起进入返程阶段，6、7、8三日预计为高峰，其中7日可能达最高峰。出行高峰易堵路段1、G98环岛高速公路海口至定安段双向（拥堵时间段9时至12时，15时至18时）2、G98环岛高速海口至临高段（拥堵时间段，9时至12时）3、G98环岛高速公路三亚绕城迎宾互通至海棠湾互通段双向（拥堵时间段9时至12时，15时至18时）以上路段陆续会出现车辆缓慢通行的情况。↓↓↓据海南交警介绍，机动车与机动车发生财产损失的交通事故，双方当事人驾驶证、车辆行驶证齐全有效，均投保机动车交通事故责任强制保险，且当事人能够自行移动车辆的，可以在线快速处理交通事故。过海指南↓↓↓来源：海南省气象台、中国天气网、海南省交通厅、椰网 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！

文章编号: 4743314d3485694386d1c42444182c2f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (华发集团:凝聚向善向上力量) 2020-10-07 置业华发烟台   置业华发烟台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA5MDIzOA==&mid=2247485559&idx=1&sn=1b608b5d528e8e090fb4d9dcdcf9de55

▷本文转自《瞭望》新闻周刊

初秋的珠海，生活已经回归正轨，社会仿佛按下了加速键，把疫情耽误的时间争分夺秒抢回来。

在这场与疫情的艰苦斗争中，珠海华发集团让更多人熟知。人们看到了一个始终冲锋在前、勇担使命的华发，坚持抗疫复工“两手抓”“两不误”，在保障自身的同时有力支援全国大局，交出了一份令人瞩目的答卷。

抗疫只是华发集团践行企业社会责任、与社会守望相助的生动缩影。作为国企，华发集团坚信在任何时代，任何善举，都凝聚著一股向善向上的力量，这是社会不可或缺的精神价值。

秉持这一信念，华发集团成立四十年来始终将责任扛在肩上，在救灾复产、公益慈善、对口帮扶、社会民生等领域持续发力，以铿锵有力的步伐践行国企公益之路。

战疫有速度

疫情如大考，考验著企业的责任与担当。

疫情暴发以后，华发集团第一时间成立了以集团总经理李光宁为总指挥的疫情防控指挥部，确保各项工作高效推进。1月25日，华发集团从全球采购的首批物资紧急运送武汉，1月27日向武汉市红十字会捐赠2000万元，之后华发集团筹措的各类防疫物资源源不断驰援前线……

华发集团通过旗下公益基金会广泛开展各类捐赠活动，累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

华发人深知责任重大——这些“弹药”由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，蚂蚁搬家式地多批筹措，从日本、韩国、法国、英国、巴西、俄罗斯等近20个国家运送回国。“珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠”“珠海市最大额医用物资捐赠”，均来自华发集团。

随著疫情愈演愈烈，全球口罩急缺之时，华发集团作出了“自主研发，支援全局”的果断决定。从正式组建华实医疗公司，到口罩机下线，仅花了40天时间。“华发速度”背后，是华发人守望相助、共克时艰的大爱情怀。

此外，华发还举全集团之力，高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；集团成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……

疫情暴发至今，华发集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居大湾区国企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

扶贫有温度

在防疫抗疫中跑出了国企“加速度”，是华发集团积极履行社会责任的大义担当。作为国有企业，华发集团早已将企业公民责任融入血脉，发展不忘反哺社会，矢志不渝投入公益事业。

多年来，华发扶贫的足迹遍布大江南北：从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省区帮扶工作，在地区城市建设、精准扶贫、乡村振兴、对口援藏等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量扶贫路。

在距珠海两千公里以外的怒江，自华发集团对口帮扶以来，累计投入640万元帮扶资金，助力当地建设蔬菜示范基地、蜂蜜养殖和乡村农家乐等一批产业帮扶项目，并助力洛本卓乡扶贫易地搬迁安置点巴尼小镇的建成等，有力助推了怒江脱贫攻坚。此外，华发集团还联合华发公益基金会赴怒江开展扶贫济困日活动，为贫困小学生赠送御寒衣物包，帮扶困难党员和在校贫困大学生。珠海驻怒江工作组评价道，“华发集团在‘百企帮百村’精准扶贫行动中贡献了非常重要的力量。”

华发集团赴怒江开展扶贫济困日活动

在海拔3000米的西藏林芝，短短三年间，华发集团投资建设的林芝物流产业园拔地而起。该项目被列为广东省和珠海市对口援藏工作的重点项目，集综合物流、展示交易、行政服务、生活服务于一体，将建成藏东南地区最具影响力、辐射全国的土特产、藏药材以及内地名优产品的商贸物流集散中心，带领当地产业提升加速起飞。

在珠海对口帮扶阳江工作中，华发集团同样勇担重任，通过建设产业园区、招商引资，带动阳江传统五金产业实现整体升级，对口帮扶考核始终位居全省前列，并成功打造多个精品获奖项目。

2020年6月，凭借在公益扶贫工作中取得的卓越成绩，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

公益有深度

华发集团四十年发展史，也是一部企业公益史。无论是对汶川、玉树地震灾区的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前……每一次灾难面前，华发总是挺身而出，身体力行回报社会。尤其是2017年底，为推动企业规范化、常态化、制度化投身社会公益事业，华发公益基金会正式成立，开啔了珠海国企推进公益事业实现可持续发展的新里程。

成立至今两年多，华发公益基金会已经成功运营了20多个项目和活动，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，成为公益慈善界的一股重要力量。

尤其值得一提的是，华发公益基金会携手中华慈善总会举办的“一带一路·手拉手”少年中国行活动，已经连续开展两届，受到海内外赞誉。该活动邀请“一带一路”沿线国家的孩子们来中国参加学习与交流，架设“一带一路”民心相通的桥梁。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动

华发还不断创新公益形式，开展多元化的活动，用大众最喜闻乐见的方式传达公益的声音。在保护中华白海豚公益行动中，华发公益基金会深挖集团资源，在“一带一路”十国少年中国行、横琴马拉松、珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周等大型活动中，植入白海豚知识问答、趣味课堂、海报大赛等创意丰富的项目，将保护中华白海豚的理念广泛传递。该项目获得第六届“CRS中国文化奖”最佳战略公益奖。

这样的实践还有很多。华发在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，闪烁著理想与激情之光。

今年华发集团即将迎来四十周岁生日，站在新的历史节点，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为经济社会的可持续发展贡献力量。

文章编号: e9d1db1bf65fb7ebd80ff0e00d1c6d69
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2020必背高频考点汇总!) 2020-10-07 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648003515&idx=5&sn=c8f8b143e13761825f5b35a85efe90ae

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2020地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: 61994a3a790d33c452a3c491678c1ab2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (原来这就是一见“钦”心的感觉) 2020-10-07 朝0阳身边事   朝0阳身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAyMTAyNQ==&mid=2247484449&idx=4&sn=c91ca3df1bbaf77f8d8ce990b0752208

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

来源：有品位旅游

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 10dd680930dd80d882d75885200de23
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (织密野生动物保护网(绿色家园)) 2020-10-07 浙江清凉峰   浙江清凉峰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA5MzYxNA==&mid=2651653551&idx=1&sn=5c5e54af38eb7fca5f358adcd21143e5

记者 寇江泽《 人民日报 》（ 2020年10月04日 第 05 版）

　　施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

　　近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》（以下简称《名录》）公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

　　新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

　　

　　拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

　　憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

　　根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

　　新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

　　北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

　　白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

　　全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

　　“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

　　国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

　　列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

　　《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

　　“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

　　纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

　　值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

　　物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

　　当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

　　张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

　　此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

　　应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

　　《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

　　有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

　　随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

　　野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

　　如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

　　“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

　　时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

　　“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

　　

　　图片说明：

　　图①：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

　　赵 敏摄

　　图②：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

　　傅建斌摄

　　图③：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

　　影像中国

　　图④：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

　　傅新春摄

　　图⑤：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

　　马晓伟摄

　　图⑥：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。

　　影像中国

　　版式设计：张芳曼

来源：人民日报

文章编号: 6ff85eda651e81d0671a6baa9eee2b76
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (5G时代短信全新升级,无需下载APP,图片、音视频等一键送达!) 2020-10-06 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120298&idx=1&sn=749599e43857ba0821649bba9e008ebe

随著中国移动5G网络覆盖钦州市、县主城区，5G时代已经来到我们身边！在2020年的当下，5G消息是大家翘首可盼的第一批落地的5G应用之一，跟著小移君一起了解5G消息吧。简单的说5G消息就是短信业务的全面升级传统的短信保留著2G电路域的业务形态和体验，5G消息则基于IP技术实现业务体验的飞跃，支持的媒体格式更多，表现形式更丰富。为了让小伙伴们更加了解5G消息应用案例奉上↓↓↓5G消息目前支持的机型越来越多详细开啔方式如下- END -📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 中国移动杯影像大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: ee7333745c4c81a6cb7ecd06da48fbda
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (超长假期,超常热度) 2020-10-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661174477&idx=2&sn=c1209f1d641a0e21c72eedee6073a0da

今年国庆、中秋叠加的超长假期让经历了新冠肺炎疫情的人们可以利用充足的假期走出家门释放心情在做好防控疫情常态化工作的同时钦州各景点也迎来了今年最大人流的旅游高峰三娘湾景区在三娘湾景区，丰富多彩的活动等著游客尽情体验。景区推出了千米大型捕鱼渔网、露营赏月、寻觅中华白海豚、坭兴陶手工制作、真人CS体验等活动。新晋滨海网红景点 在新晋滨海网红景点，游客前来避暑玩水，并拍照留影分享到朋友圈。景点充分利用海岸线的优美景观、自然环境和文化资源，打造生态优美的乡村旅游目的地。中马免税商城！孩子玩闹的乐园、老婆护肤品的仓库、老人保健品的绝佳选择……中马免税商城已经被挤爆了。钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。八寨沟八寨沟有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。距离假期结束还有2天了此时，你是在游玩还是宅在家呢如果你在游玩能否到留言区跟小布说说你的收获如果你宅在家小布建议你到钦州各景区可能会有不一样的收获哦图文来源丨钦州发布整理编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 回头看！丢失十年的人行道成钦州示范道❀ 一本好书，读懂钦州❀ 听！钦州12位好记者讲好故事❀ 邀您共度佳节！十一黄金周月亮湾活动精彩纷呈❀ 正在公示！广西发布一批名单公示，钦州的有......

文章编号: 8b301d5453a04195a661df2981117450
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?让这些短线游玩拯救你的假期吧!) 2020-10-06 易见广西   易见广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTk2ODIwNA==&mid=2247487457&idx=2&sn=345d84c1128a161e11d58a9f5ecc5105

转眼假期已过半

还在家里的你慌不慌？

快看过来！

这份小编整理的

自驾路线大合集

承包你剩下的5天假期，

广西14个市都有！

就是这么雨露均沾~

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上广西

南宁市

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。

上林县大龙湖风景区，

距离上林县城15公里，

全国十大喀斯特溶岩水库之一。

湖中有14个天然小独岛，

湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，

游船在湖面上行驶，

仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。

广西大明山国家级自然保护区，

被评为2019年“中国天然氧吧”、

2019年“广西森林体验基地”。

这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，

踏著布满青苔的林中小路，

眼前是苍翠欲滴的林海，

耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，

乐享大自然赋予的诗意与美好。

柳州市

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。

程阳八寨被称为“百节之乡”，

“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，

唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。

寨下的风雨桥，

桥身在建造中没有用到一颗铆钉，

而是全部以木榫衔接而成，

传说，它是八个古寨的灵魂……

融水老君洞景区

相传太上老君南游至此，

化身为石，永留洞中，此洞因此得名，

并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。

水月洞内的“水月洞天”

堪称融州古八景之首，

清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，

隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。

桂林市

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。

遇龙河全长43.5公里，

是漓江在阳朔境内最长的一条支流。

沿河的山水田园风光十分秀美，

水面清澈如镜，

随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，

人称“小漓江”。

月亮山是阳朔境内的奇景，

位于阳朔县高田乡凤楼村边，

山上有一个天然的大石拱，

两面贯通，远看酷似天上明月高挂，

故称之为：明月峰，俗称月亮山。

梧州市

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。

梧州骑楼城，国家4A级景区，

位于梧州河东老城区，始建于1924年，

现存骑楼街道22条，

老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，

总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，

是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，

是名副其实的“中国骑楼博物城”。

梧州市旧英领事馆

系自治区级文物保护单位，

位于白鹤山上、河滨公园内。

北海市

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、

拾贝、潜水、沙滩浴......

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

防城港市

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

东兴口岸

金滩，宽敞舒畅，

沙子的颜色金黄，沙质一绝。

沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，

黄昏而至，辽阔海面之上，

夕阳的红，是天然的染料，

覆盖在金滩上，美轮美奂。

石角红树林

位于江山半岛西岸边的石角村，

是北仑河口国家级自然保护区的

重要组成部分，

已被列入国际重要湿地名录，

拥有世界第三、

我国大陆海岸连片面积最大的红树林。

钦州市

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。

三墩海上公路，广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

钦州三娘湾旅游度假区，

是国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

贵港市

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。

桂平西山地处北回归线,

是国家4A级风景区、国家级地质公园,

有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，

峰峦嵯峨，

数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，

中有怪石嶙峋，石径曲幽，

石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

桂平北回归线公园，

位于广西桂平市城东约5公里，

石咀镇小汶村南梧二级公路旁。

因公园建在北回归线上而得名，

广西第一座北回归线标志塔

就建在该公园内。

玉林市

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。

位于广西玉林市北流市区北部

山上四季分明、植被丰富，

形成了南方罕见的高山草甸、

湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，

被誉为“中国欧陆风光”，

于2003年被评为国家级森林公园。

景区内天湖风光、桂东南第一峰、

九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、

容山叠嶂、云海日出、

冰挂雾凇等八大景远近闻名，

是岭南著名的露营天堂、度假胜地。

莲花景区位于海拔1100多米的高山上。

碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，

纯朴童真的圣诞林，

处处洋溢著北欧的浪漫气息。

百色市

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。

大石围天坑群

位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，

形成于大约6500万年以前，

是一块鲜为人知的秘境，

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，

是世界上罕见的旅游奇观。

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，

湖面面积约20平方公里，

古称“东湖”，

一年四季碧波绿莹，

深不见底，

湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，

镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

贺州市

贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。

这座沉淀了千年文化肌理的古镇，

就像是养在深闺的小镇姑娘，

透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

姑婆山国家森林公园

位于广西贺州市境内；

总面积8000公顷，峰高穀深、

山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、

瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，

集“雄、奇、秀、幽”于一体，

是华南地区森林大氧吧。

河池市

河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡

巴马命河

罗城水上相思林

是一片全国罕见的水上森林，

红豆生罗城，四季都相思。

走进水上相思林，

不经意间会看到林间草地、石板小径，

浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。

罗城棉花天坑景区

位于该县四把镇棉花村，

棉花天坑深326米，长度为305米。

天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，

另三面内壁则覆盖著茂密的植被。

来宾市

来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓

圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，

森林覆盖率达92%，

年均气温18.3摄氏度。

这里是集河道观光游览、漂流探险、

民俗体验、户外运动、养生保健

于一体的休闲度假旅游区。

圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。

群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，

是瑶族人民推崇的“圣山”。

主峰海拔1979米，

为桂中第一高峰，广西第五高峰。

山体一年四季都笼罩在雾雨之中，

它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，

又有嵩山入云的高峰，

更有险要的栈道......

崇左市

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。

位于广西崇左市大新县雷平镇，

距大新县城35公里。

它以得天独厚的地理优势，

集奇山秀水精华，承千年土司文化，

俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，

南国田园气息，一片醉人的世外桃源，

让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”

乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，

闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，

远离城市中喧嚣，

让自己沉迷在青山绿水间。

所以你的假期安排上了吗？

这么长的假期

自然不能宅在家啦

当然要外出游玩啦

最后！

还要提醒大家，

假期出游

在注意疫情防控的同时，

要遵守法律法规，尊重社会公德，

维护国家利益和社会公共利益，

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。

要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~

来源：南宁旅游

文章编号: d9f864d420f80a4201f1ebb1c1408be6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国庆出游刚好!这5个隐藏在国内的小众海岛!每一个都媲美马代!) 2020-10-06 重庆全接触   重庆全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyOTM4OQ==&mid=2653292508&idx=1&sn=ef83a0999c911da1464d8f68c6da906b

国

H o l i d a y

庆

🌊 🌊 🌊

【看海指南】

国庆+中秋8天

一起悠悠闲闲去看海呀

●

╱ ╱ ╱

O1

东 极 岛

祖国大陆最东边第一缕曙光照耀的地方，太平洋的风最先抵达的地方，歌词里跨越山和大海，梦境开始的地方，就是这里——东极岛！

这里包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味，气候宜人、水质纯净，世间少有的纯洁之地。

东极岛的石房子，风格统一很有特色，被远远看去很像是建在海上的布达拉宫。

去到东福山岛，接触妹最推荐做的事情就是徒步看日出，因为这里是中国最早能看到日出的地方，一般在凌晨4点左右。

更惊喜的是，经有关专家考证"福如东海.寿比南山"之说的"福如东海"就是现东福山岛，传说到这里的人都能增福添寿呦。

O2

北 海·银 滩

比起人山人海的三亚，北海的风光真的是一点不输，还因为更小众而多了份悠闲舒适。

十里银滩，中国数一数二的纯白沙滩。如果时间不赶的话，可以在海边发一天呆，看潮起潮落人生海海。

而且各方面资源都开发的很完备，很适合一家出游，在蓝天白云下逛逛老街，看看日出，吹吹海风，享受一段难得的团聚时光。

如果是钓鱼发烧友，可以去斜阳岛钓鱼，那边经常能钓到值钱的石斑鱼和鲷鱼。搭乘快艇，往返200元/人左右，半小时可到达。

O3

珠 海·桂 山 岛

珠海的桂山岛也很出圈，在这里万顷碧海，水天一色，还有电影里的白色灯塔，简直浪漫极了！

一望无际的湛蓝大海，每天上映的漫天霞光，灯塔、渔船、沙滩、风车……绝对是超适合享受慢时光的地方。

海水的颜色，是倒映著天空色彩的蔚蓝，不论身处岛的何处抬头就能望见，这片让人心旷神怡的蓝天和大海，简直就像画儿里的景象！

大朵大朵的白云镶嵌在海天交接处，蓝色岸边还有纯白的沙滩，一脚踩上去软绵绵的，双脚被棉花糖包裹著一样，超舒服！

沿线还有修建在礁石上的观海长廊，看见翻滚的银色浪花，伶仃洋上的万帆，如果运气好的话，还能见到中华白海豚的身影呦~

O4

惠 州·三 门 岛

说它是 “广东版马尔代夫”，这话一点儿都不夸张。

虽然整个海岛面积只有约5平方公里，但远远望去，海水如马尔代夫一样清澈如镜，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀。

图源：羊城晚报

与其他海岛不相同的是，三门岛基本没有被开发过，保留了海岛最原始的样貌，这还是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

而且想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以肆无忌惮的大声喊叫，甩掉所有烦恼轻松一身。

更惊喜的是岛上还有海拔298米的“海誓山盟峰”，这可是大亚湾海域地势最高的观景台...站在这里，美景一览无余。

图：马蜂窝用户@海棠依旧

O5

嵊 泗 · 花 鸟 岛

它不像东极岛那么原生态，也不如东极开发过热，岛上只有个小镇，镇上的人都互相认识，绝对称得上东海最后一片净土。

蓝白相间的房子临山海而建，远远看去，也很有圣托里尼的感觉，沿著马塔线从一路向西，吹吹海风，在花鸟灯塔下，迎接来自太平洋的第一缕海风。

要是天气晴朗，还可以坐在海边的椅子上看著夕阳一点一点坠入海面，也可以和朋友开始拍照模式，日落剪影拍起来~

如果有幸，在夜里的海边，还可以看到传说中的蓝色眼泪“荧光海”，瞬间让整个海滩仿佛繁星坠入，整个人置身其中如仙境。

这个国庆节，要是不喜欢常规的耍事，那就拿著接触妹推荐的小众海岛名单，去浪一圈，把上半年的烦恼和压力都甩给大海吧！

- END -

编辑：浪浪责编：陈浪 主编：李端姬

信息及图片：深圳微时光、成都同城会、马蜂窝、网路

法律顾问：重庆万同律师事务所丨张茜：18723243998

一起去看海呀

文章编号: a7da652c24bba93bb1c22d752c6563a0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (早报:男子回应拍361张照片举报违章:只是想提醒大家遵章行驶) 2020-10-06 鹤壁同城港   鹤壁同城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA1NzU5MA==&mid=2247485816&idx=1&sn=6db5c4a6f8c19216096db5ceae7379d6

⊙河南正式向郑州、洛阳下放部分省级管理权限

为了进一步激发郑州市、洛阳市改革创新动力活力，加快郑州国家中心城市和洛阳中原城市群副中心城市建设，根据有关法律、法规，结合本省实际，现就向郑州市、洛阳市下放部分省级经济社会管理权限。

《河南省人民代表大会常务委员会关于向郑州市洛阳市下放部分经济社会管理权限的决定》已经河南省第十三届人民代表大会常务委员会第二十次会议于2020年9月26日审议通过，现予公布，自公布之日起施行。全文>>

⊙河南发布地质灾害黄色预警

2020年10月05日20时至06日20时，河南省地质灾害预警预报达到黄色预警的地区为：

南阳西部及北部，三门峡、洛阳、信阳南部，平顶山西部局部，固始南部局部，发生地质灾害的可能性较大。

⊙河南多景区飘起鹅毛大雪 金顶楼阁雪花漫舞似古装剧

10月5日，河南洛阳老君山、白云山等多个景点突降大雪，鹅毛雪片纷纷扰扰。景点内的金顶楼阁被漫舞雪花笼罩，像古装剧中的唯美场景。还有一些地方下起雪籽，哗啦啦砸在车顶，像炒豆子一样。网友：南方的同学还在吃西瓜。

⊙假期过半！河南接待游客超3500万人次

国庆中秋假日过半，河南省旅游市场供需两旺，安全有序。10月1日至4日，全省共接待游客3501.87万人次，与去年同期相比恢复了87.21%;旅游收入154.72亿元，与去年同期相比恢复了79.28%。

⊙男子回应拍361张照片举报违章：只是想提醒大家遵章行驶

近日，李先生出差从四川返乡行至菏宝高速新乡段时，拍下361张车辆违章照举报。目前，民警已将涉及的36辆车录入系统，司机面临罚200元记6分的处罚。李先生称，一路拍了900多张，361张是河南段的，整理花了11个小时。李先生的这一“神操作”引发了网友热议，不少网友赞李先生，“做了自己一直想做但没做的事。”“为交警编外人员点赞”，但也有人称“得饶人处且饶人。人人如此，就没意思了”......为什么要这么做，李先生坦言，他旨在提醒大家遵章行驶，传递正能量。

⊙景区设无人值守一元午餐，多出119元

4日，洛阳老君山景区连续第四年国庆假期推行一元午餐。就餐现场无人值守，每位一元，自觉投币、扫码。今年的主食依然是当地特色的玉米糊涂面，并有黄瓜段、鹌鹑蛋等配餐，景区还赠送一块月饼。餐食有不同分量，个人适量自取，避免浪费。据了解，虽然是无人值守，收入却不少反多，当天售卖一元午餐2200份，钱箱加支付码共收入2319元，多出119元。杜绝舌尖上的浪费。

⊙疑被投除草剂，近百亩山药绝产

郭先生和两名朋友在滑县投资一百多万元，种植了130亩左右的山药。眼看山药就要上市，可就在半个月前，郭先生发现部分山药的叶子开始变黄，同时地里的草也“无缘无故”死了很多。

郭先生怀疑有人投放了除草剂，随后，郭先生将部分山药送到了检测机构，在送检的山药中检测出了草甘膦成分，也就是我们通常说的除草剂。根据警方和郭先生委托的第三方机构评估，大约有80亩山药出现类似情况，损失达85万多。目前，郭先生已经报警。

⊙郑州一影院禁止观众自带饮料

10月3日，市民小王称和同伴在郑州一家影城检票时遭阻拦，因为带了某品牌的奶茶，工作人员称是影院规定。经理解释，对面新开了饮品店，把自家饮料生意挤垮了。最终，小王被允许带饮料入场，但经理暗示只此一次。

⊙缅甸女子河南山东两地多次骗婚敛财

近日，方城警方辗转多地，成功抓获一名多次以骗婚敛财为目的的外籍女子。

经查：该女子真名为凯烈(音)(32岁，缅甸人)。先后在河南、山东两地多次骗婚敛财。办案民警赶赴河南、山东等多省市，最终在山东省费县将再次实施骗婚的凯烈(音)抓获归案。

经审讯，犯罪嫌疑人凯烈(音)对其实施婚姻诈骗的犯罪事实供认不讳。目前公安机关已依法对其采取行政拘留审查，案件仍在进一步侦办中。

⊙ 新乡无臂小伙直播卖山货：想做个有用的人

新乡26岁小伙孙亚辉曾因意外失去双臂，在那之后他终日低落对未来失去信心。后来在母亲鼓励下他开始做直播，不仅帮村里卖农产品，粉丝的增多也让他找到了人生方向。

⊙怒!曾被刑拘的拦婚车小胖又来了

10月4日，濮阳，小胖高某某又出来拦婚车要钱。2018年8月2日，他因拦婚车索要现金，被公安机关依法刑事拘留。目击者称，小胖跪在婚车前叫爸爸要钱，给烟也不要，因为主家赶时间，最后给了他一百才离开。

⊙火星今日距离地球最近 可赏“超亮”火星

10月6日22时18分，火星将运行至最接近地球的地点。天文专家表示，在天气晴好的条件下，我国公众可以欣赏到超级明亮的火星，其亮度甚至超过了当晚的木星，成为夜空中“最亮的星”，光彩夺目。

火星在夜空中呈现为一颗明亮的红色天体。由于火星在很多方面与地球相似，而其体积约只有地球的七分之一，因此又有“袖珍地球”之称。观赏明亮的火星不限于6日当晚，整个10月都是观测的好时机。只要天气晴好，天黑后，举目向东方天空眺望，通红似火、烁烁放光的火星就会映入眼帘。

⊙甘肃一货车失控冲进农贸市场致6死14伤

甘肃省定西市岷县5日发生一起道路交通事故，一辆重型自卸货车失控后冲进农贸市场，目前已导致6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

当地公安等相关部门介绍，5日5时45分许，定西市岷县西江镇一村民驾驶同村村民的重型自卸货车，沿国道316线由东向西行驶至岷县茶埠镇阳坡村路段时，车辆失控，冲进茶埠镇阳坡村农贸市场，当场造成5人死亡，多人受伤，后又有1人抢救无效死亡。截至目前，事故已造成6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

⊙超暖心!老爷爷为执勤武警画速写

豫园作为上海的文化商业地标，国庆期间也是四处人头攒动。为应对客流高峰，武警官兵坚守岗位疏导人流。10月2日下午，部分官兵在下哨后收到了一份小惊喜——5幅速写画像。“作画人是一位老爷爷。”作训科参谋周博毅回忆道“景区客流量很大，大家基本上都是到豫园来逛玩的游客，没想到还有人这么有心，专门给我们来作画，画上的自己同样很帅!”哨兵王奕璠下哨后手捧著画，嘴角洋溢出喜悦的笑容。

⊙航班因一名乘客拒戴口罩延误1小时

10月3日，湖南长沙。网友爆料称黄花国际机场一架飞往昆明的航班上，因一名乘客不愿意戴口罩，导致飞机延误一小时。随后警方介入，事件正在进一步调查处理中。

⊙看到此人请报警!警方悬赏缉拿戴手铐脱逃嫌犯

据永平警方，10月04日19时许，云南永平县一名犯罪嫌疑人脱逃。犯罪嫌疑人尤廷能，男，1978年2月10日生，汉族，昆明市寻甸人，身高169厘米，偏瘦体态，脱逃时双手戴有手铐，上身穿一件蓝色马甲，内穿一件长袖灰白相间条纹T恤，下身穿一条黑色长裤，脚穿一双黑色布鞋。

对提供重要线索协助公安机关抓获或直接将脱逃犯罪嫌疑人扭送公安机关的，根据情况奖励人民币5万—10万元。联系人：钏警官13577249982，喻警官13887971589。

⊙假期版妈妈的后备厢上线

2日，广西南宁的吴先生准备返程。临走时，妈妈将他的后备厢塞满红薯、大米、鸡蛋、鸭、花生油等，还有两根竹笋和现摘的香蕉。吴先生说“每次回去她都把最好的东西准备给我”。网友：这就是父母，满满一车都是爱!

⊙警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为

近日，26岁辽宁女孩，在微博上发布千字“遗书”后失联引关注。据其朋友微博，女孩一月前离开深圳，最后的行踪是9月29日到达峨眉金顶。记者联系四川乐山市公安局峨眉山景区分局，工作人员回复称，已查到该女孩上山的记录，但不确定其是否有自杀的行为，目前还在继续寻找当中。

⊙黄山爬到一半想回家进退两难

近日，安徽黄山。女子趁国庆、中秋双节假日期间，到黄山景区游玩爬到一半时，被大风大雨不停“袭击”，心生退意时，往身后一看是看不见尽头的队伍，无奈只能走完全程。

⊙近十头中华白海豚现身广东南澳#，在海上跳跃翻腾

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。

⊙男子飞机上猥亵邻座女乘客被行拘

据北京青年报，9月27日，长沙飞往北京航班上，35岁男子张某在飞机上借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。女子因害怕没有剧烈反抗。张某却因此更加猖狂，在随后90分钟，一直将手放在女子腿上抚摸其大腿，并与其搭讪。女子下飞机后向北京机场警方报警。警方当晚前往张某家中将其传唤至派出所，并对其处行政拘留7日的处罚。

文章编号: d8dd30b5a6fc3be3b6a65b51a4ad5561
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (五大礼包福利,让你的假期快人一步) 2020-10-05 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120279&idx=2&sn=928403b1a07c611c25b46f60eb3db53a

时间仿佛如流水般飞快转眼8天长假已经过完了第五天想象中的国庆是下面这样的出去之后发现是下面这样的朋友打电话问的第一句话还是你走到哪儿了？小萌这里有几个礼包让你双节假期快人一步！▼▼▼礼包一：堵车也能快人一步出门游玩担心流量不够用？手机在手，说走就走预定酒店、景区门票追踪高速路况查询各地特色美食、拍照留念一部手机就能让你的旅途快人一步158元套餐三人共享语音通话700分钟+流量40G+宽带1000M+热门app会员权益+2张副卡你以为这就完了？作为本世纪难得一遇的双节同庆你还能享受到双节购机 用5G手机消费券办理158套餐合约可领1130元至高可领4290元礼包二：宅家快人一步不想去感受拥挤的人潮和排长龙似的景点只想在家享受快乐肥宅生活？八天长假怎么宅家更有趣158元全千兆套餐安排起来158元全千兆套餐语音通话700分钟+流量40G+宽带1000M+咪咕视频会员+4K超高清视频包+VR视频包+家庭云盘40G还有还有办理158元全千兆套餐，还可享上门检测服务+千兆路由器双台或WIFI6一台（二选一）可享智能摄像头（移动看家或平安乡村，二选一）移动全千兆让宅家不出门的你也能过快快乐乐的小长假礼包三：套餐快人一步中秋和国庆都在一起了你还没为你的手机配一张好玩好用又实惠的花卡吗移动花卡月租仅19元每月200G定向流量亲情号码畅打首月免月租热门APP会员手机+花卡，假期更精彩礼包四：5G手机快人一步手机在手，说走就走预定酒店、景区门票追踪高速路况查询各地特色美食、拍照留念一部手机就能让你的旅途吃喝玩乐无忧158元5G智享套餐语音通话700分钟+流量40G+宽带1000M+热门app会员权益+2张副卡快来为你的假期补充能量过元气满满的双节赶紧冲鸭！礼包五：福气快人一步还记得去年为了集齐五福大家为伊消得人憔悴......欢度双节，小移为大家提前准备了中秋国庆五福包特别贺礼 19.9元中秋国庆五福包一福：10GB通用流量+二福：30G定向流量+三福：100min主叫通话+四福：1000条短信+五福：热门视频APP会员短信办理自己办：发送”520“到10086赠他人：发送52#他人手机号码到10086赶快来把这份特别的祝福发送给家人或朋友吧最后，小移君要提醒一下大家假期一定要注意安全哦快乐肥宅的要注意……额~别长太胖了祝大家假期愉快！📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 中国移动杯影像大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: fb427dbcceadca388576d523c1d5dfe8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (冷空气来袭!广西多地气温降至1字头…) 2020-10-05 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120279&idx=1&sn=268583cdd8c1000f04155b595ca2b5ad

10月5日，国庆假期已进入“下半场”

这5天里，钦州天气相当给力

阳光明媚，偶有阵雨

但秋风习习，特别适合出游！

很多的人国庆旅行，陆续开始返程

但10月5日晚10点30分前后

冷空气和冷雨准时到达钦州

很多人被冷风冷雨吹了个措手不及~

冷҈冷҈冷҈！

冷空气南下！

据中央气象台最新天气预报显示

即日起将有新一股冷空气

自内蒙古西部开始影响北方地区

4日后与前期影响北方地区的冷空气合并

南下影响南方大部地区

南北方气温将大面积创新低

此次冷空气的总体特点为影响范围广

但强度偏弱

受冷空气影响，我国中东部大部地区将有4～6℃降温，内蒙古河套地区、陕西北部、湖南中南部、贵州东南部和广西北部等地降温幅度可达8℃以上；降温过后，最低气温0℃线位于华北北部及陕西北部一线。

广西气象台预计

随著又一股冷空气南下影响广西

5-6日，桂北的气温将下降6-8℃

同时，桂北部分地区

将有4～6天日平均气温

低于22℃的寒露风天气

至于桂南，若想降温还得等到5日

预计今晚到6日

这股冷空气将继续南下

广西大部最低气温将创今年下半年的新低

10月6日起

钦州将持续保持多云，气温20-28°c

小移君温馨提示：10月8日（周四）是寒露节气，“袅袅凉风动，凄凄寒露零”。寒露是气温由凉转寒的节点，寒露一过，气温就真的降下去了，记得及时添衣。

图文来源：中国天气网、@广西气象、@中央气象台、钦州市气象局

📚推荐阅读|领广西5G消费券|钦州首届5G手机节|10月摇一摇 ||中国移动杯影像大赛|践行服务初心|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: 955ccf226ba6ef438e2bf5f033c26186
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?快让这份2-3天短期游玩路线汇总拯救你的假期吧!) 2020-10-05 宜州旅游在线   宜州旅游在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659088243&idx=1&sn=e0f014cf5943fcede338d2d27ef345c6

↑点击上方蓝字，可关注宜州旅游在线！掌握宜州吃喝玩乐新鲜事！

↑点击上方蓝字，可关注宜州旅游在线！掌握宜州吃喝玩乐新鲜事！ ↑点击上方蓝字， 宜州区隶属于广西壮族自治区河池市，为河池市政府所在地。宜州区，是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是中国优秀旅游城市、中国最具民俗文化特色旅游目的地、“全国文化先进市”、“中国村民自治第一村”诞生地，2015年3月，中国老年学学会授予宜州“中国长寿之乡”称号。宜州区物产丰富，有蓄积量为194万立方米的林木和多种竹类及其产品，同时是中国粮食生产基地，还是广西商品粮、蔗糖、沙田柚、桑蚕和鱼类生产基地。其特产主要有沙田柚、果蔗、桑蚕茧、乳鸽、油鱼、船丁鱼、龙江芝麻剑鱼、古龙梨、文昌碎咸菜等。野生动物有麝香、穿山甲。主要风景名胜有下枧河流域刘三姐歌谣文化生态保护区，白龙洞游览区等。2018年10月22日，入选2018年全国农村一二三产业融合发展先导区创建名单。 [2] 2019年3月，入选第一批革命文物保护利用片区分县名单。 转眼假期已过半还在家里的你慌不慌？ 快看过来！这份文旅君秃头整理的自驾路线大合集承包你剩下的5天假期，广西14个市都有！就是这么雨露均沾~ 打开“广西文化和旅游厅”微信公众号点击右下角“游玩锦囊”进入“精品自驾路线”查看更多自驾游路线跟著文旅君走好天好地好风景任你尽情游好山好水好空气任你深呼吸无论风从哪里吹无论你从哪里来你一定会再次爱上广西南宁市南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 上林县大龙湖风景区，距离上林县城15公里，全国十大喀斯特溶岩水库之一。湖中有14个天然小独岛，湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，游船在湖面上行驶，仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。广西大明山国家级自然保护区，被评为2019年“中国天然氧吧”、2019年“广西森林体验基地”。这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，踏著布满青苔的林中小路，眼前是苍翠欲滴的林海，耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，乐享大自然赋予的诗意与美好。柳州市柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。寨下的风雨桥，桥身在建造中没有用到一颗铆钉，而是全部以木榫衔接而成，传说，它是八个古寨的灵魂……融水老君洞景区相传太上老君南游至此，化身为石，永留洞中，此洞因此得名，并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。水月洞内的“水月洞天”堪称融州古八景之首，清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。桂林市桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 遇龙河全长43.5公里，是漓江在阳朔境内最长的一条支流。沿河的山水田园风光十分秀美，水面清澈如镜，随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，人称“小漓江”。月亮山是阳朔境内的奇景，位于阳朔县高田乡凤楼村边，山上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂，故称之为：明月峰，俗称月亮山。 梧州市梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 梧州骑楼城，国家4A级景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 英领事署旧址全国重点文物保护单位，位于白鹤山上、河滨公园内。 北海市位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，这里有著震撼的火山岩景观，这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴......这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。防城港市防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 东兴口岸金滩，宽敞舒畅，沙子的颜色金黄，沙质一绝。沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，黄昏而至，辽阔海面之上，夕阳的红，是天然的染料，覆盖在金滩上，美轮美奂。石角红树林位于江山半岛西岸边的石角村，是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分，已被列入国际重要湿地名录，拥有世界第三、我国大陆海岸连片面积最大的红树林。钦州市钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 三墩海上公路，广西网红最美海上公路，一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。贵港市贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 桂平西山地处北回归线,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。桂平北回归线公园，位于广西桂平市城东约5公里，石咀镇小汶村南梧二级公路旁。因公园建在北回归线上而得名，广西第一座北回归线标志塔就建在该公园内。玉林市玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。莲花景区位于海拔1100多米的高山上。碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，纯朴童真的圣诞林，处处洋溢著北欧的浪漫气息。 百色市百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。贺州市贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。↓↓↓点击下图了解《小桥流水人家，绿色天然氧吧，这个夏天想跟你环游贺州 | 精品自驾游路线》↓↓↓ 黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。姑婆山国家森林公园位于广西贺州市境内；总面积8000公顷，峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，是华南地区森林大氧吧。河池市河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。↓↓↓点击下图了解《看潺潺流水，赏天坑奇观，探秘千年仫佬族 | “广西人游广西”精品自驾游系列》↓↓↓ 巴马命河罗城水上相思林是一片全国罕见的水上森林，红豆生罗城，四季都相思。走进水上相思林，不经意间会看到林间草地、石板小径，浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。罗城棉花天坑景区位于该县四把镇棉花村，棉花天坑深326米，长度为305米。天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，另三面内壁则覆盖著茂密的植被。来宾市来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓↓↓点击下图了解《藏在大瑶山里的秘境仙踪，拥有独一无二的南国风光 | “广西人游广西”精品自驾游线路》↓↓↓ 圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，森林覆盖率达92%，年均气温18.3摄氏度。这里是集河道观光游览、漂流探险、民俗体验、户外运动、养生保健于一体的休闲度假旅游区。圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，是瑶族人民推崇的“圣山”。主峰海拔1979米，为桂中第一高峰，广西第五高峰。山体一年四季都笼罩在雾雨之中，它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，又有嵩山入云的高峰，更有险要的栈道......崇左市崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 安平仙河景区位于广西崇左市大新县雷平镇，距大新县城35公里。它以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。 明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，南国田园气息，一片醉人的世外桃源，让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣，让自己沉迷在青山绿水间。所以你的假期安排上了吗？这么长的假期自然不能宅在家啦当然要外出游玩啦 最后！文旅君还要提醒大家，假期出游在注意疫情防控的同时，要遵守法律法规，尊重社会公德，维护国家利益和社会公共利益，共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。在这里文旅君还要为大家送上一份预约攻略让你错峰出行，避开人山人海关注“广西文化和旅游厅”公众号点击“便民利企”菜单栏——“景区预约”预约流程要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~ 最后，点个【在看】再离开呗~

最后，点个【在看】再离开呗~

文章编号: 2428fd44aef2db47f8019bc485483d72
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (两人运送5名偷越国边境人员被拘传,全村人围观【新闻早知道】) 2020-10-05 内蒙古公安出入境   内蒙古公安出入境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU0ODI4Nw==&mid=2247493245&idx=1&sn=48e53ed450714aa64537d570e19828f2

10月5日（星期一）农历八月十九图｜侯铁两人运送5名偷越国边境人员被拘传，全村人围观 10月3日，芒市边境管理大队联合德宏州芒市公安局在芒市遮放镇召开警示教育大会。会议公开宣布了涉嫌从芒市边境一线运送5名偷越国（边）境人员到芒市的该村村民段某某、徐某某两人的拘传决定，通报了近期芒市公安机关查获的非法偷越国（边）境典型案例情况，宣传打击整治跨境违法犯罪的法律法规，鼓励广大群众积极举报犯罪线索，弘扬正气，营造全民参与打击跨境违法犯罪行为的良好氛围。（云南网）1、1.3吨重巨型国旗亮相珠峰大本营 国庆前夕，由西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗运抵海拔5200米的珠峰大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开固定，向新中国成立71周年献礼。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，总重量达1.3吨。2、国庆期间你走去哪？“坚守岗位，坚守祖国！” 浙江出入境边防检查总站杭州边检站的民警节日期间始终坚守国门战“疫”一线，全力守护国门安全无虞。3、扶稳坐好！一起看“国之重器”上的升旗仪式！国庆节来临之际，山东出入境边防总站烟台边检站民警登上“国之重器”——蓝鲸二号半潜式钻井平台，举行了一场特殊的升旗仪式，与员工共同庆祝新中国71周年华诞。4、6名民警港珠澳大桥上的升旗仪式 国庆期间，珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站6名民警坚守岗位，在港珠澳大桥白海豚岛举行庄严的升旗仪式，庆祝新中国成立71周年，祝福伟大祖国繁荣昌盛！5、把国旗插在摩托车上，走遍105公里边境的每一个角落 西藏日喀则边境管理支队昌果边境派出所护边联防队把国旗插在摩托车上，带著国旗在海拔5170米的边境辖区走遍105公里边境的每个角落。组建17年以来，他们忠诚守护著祖国边境的安全稳定！这个假期，他们依然坚守在巡边路上，守护著祖国边境安宁。1、再次提醒中国公民近期暂勿前往巴勒斯坦加沙地带，谨慎前往约旦河西岸 据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：现根据当地安全形势发布新一期安全提醒，有效期至2021年3月31日。具体如下:当前，巴勒斯坦加沙地带安全局势紧张，约旦河西岸存在不安全因素。外交部和中国驻巴勒斯坦办事处提醒当地中国公民加强安全防范和应急准备。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处联系。（领事直通车微信公众号）2、多名中国公民被骗往缅北，遭绑架勒索强迫卖淫 据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：目前，缅北地区涉我人员犯罪案件高发。外交部领事司和公安部刑侦局提醒广大中国公民提高警惕，通过正规、合法的劳务中介外出务工，切勿轻信赴缅北地区的招工信息。（领事直通车微信公众号）1、服务保障进博会！上海机场边检站啔用14条专用通道 10月1日，上海出入境边防检查总站上海机场边检站在浦东国际机场口岸正式开通啔用14条进博会边检专用通道，并精心选派业务骨干、百人外语志愿服务队成员承担专用通道查验任务，为有关人员提供快速通关便利。2、两名“瘾君子”牵出七起盗窃案 9月28日晚，广西崇左边境管理支队友谊关边境派出所民警对辖区开展夜间巡逻时，成功抓获两名可疑男子。经查，两名可疑男子曾先后盗窃6辆摩托车和1只电动车电瓶，并伴有吸毒行为。目前，案件正在进一步办理中。3、蓬莱边检站高效服务助力新造船舶首航 9月28日，山东蓬莱市疫情以来首艘新造船舶“宝丽”轮交付使用，啔程首航。蓬莱出入境边防检查站在做好各项防疫措施基础上，高效完成船舶及船员边防检查任务，保障新造船舶顺利出境。深夜救援！移民管理警察趟冰河救5人 9月30日19时许，西藏日喀则边境管理支队波绒边境派出所接报警求助称：5名游客驾车在海拔4700米的西藏日喀则波绒乡游玩时，不慎陷入河中被困。接警后，该所迅速组织警力前往救援，经过3小时搜寻，成功找到被困人员，并在零下10℃气温里趟水将5名被困游客安全转移。移民管理警察提醒：边境旅游风光好提前准备不能少安全防护莫大意遇到险情速求助来源：国家移民管理局

文章编号: d3674d549f1b32ed62f5a055e002ad3c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【人文地图】转载//广西壮族自治区钦州市) 2020-10-05 广西科师青春教科   广西科师青春教科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkyODI3OQ==&mid=2247489602&idx=3&sn=0ae79e49adf127a61b05aa1aafec7895

编者按：国家版图意识教育是爱国主义教育的一部分。为使广大读者更深刻地认识和了解伟大祖国的壮美山川和人文历史、丰富的世界文化遗产和自然景观，“学习强国”学习平台与中国地图出版集团共同推出“每日人文地图”栏目，按照行政区划的顺序，陆续推出各省区市及下属地级行政区的人文地图。相信，你会对这片土地爱得更加深沉！人口：415.37万面积：10987平方千米 钦州是我国海上丝绸之路的重要始发地，拥有“中国—东盟”合作对接的国家级平台，是我国西南地区进入东盟国家陆上距离最近的“出海口”和主通道，也是面向东盟，服务我国西南、中南的重要支点和平台。还是我国近代著名的抗法将领、民族英雄冯子材的故里。作为古越陶发源地，坭兴陶为我国四大名陶之一。 八寨沟具备有大自然造化而独特的山涧地貌和美山美水的自然景观。山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，景色雄伟而壮观。树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。 三娘湾誉有“中华白海豚故乡”的美称，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚。三娘湾的沙滩柔软而亲切，树林清丽而恬静，柔波坚韧而执著，礁石巍然而屹立，渔村温馨而恬谈……文章来源：学习强国图文编辑：谢小丽责任编辑：金彩审 核：杜志伟

文章编号: cdce9fe71ad8f8dbfd25d14459011cc2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西4大浪漫海滩,值得去看看) 2020-10-05 桂林消息   桂林消息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5MTI5Nw==&mid=2247484760&idx=2&sn=b41fa958490ee0206b8284feca48effd

蓝天、阳光、沙滩...... 想想就让人憧憬，广西3大海港城市北海钦州防城港，4大著名海滩值得去看。

北海银滩

　　北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

　　北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

　　假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海涠洲岛

　　涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

钦州三娘湾

　　钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

防城港白浪滩

　　白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

文章编号: 2af3ef824b4886db0684cd501da4ff4a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国庆,开啔候鸟潮!央视互动:高铁,让北海井喷!) 2020-10-05 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247508406&idx=1&sn=a3404e5aa9b5828fc5fd02d463c59b3c

小编说：打卡邕北高铁，看北海候鸟经济发展。国庆，就开始候鸟潮，我们看一下在动车上的互劝采访资料，讲述北海故事。

8天8条线路

带你领略壮美广西精彩画卷

今天，打卡邕北高铁

这是一条海滨旅游线路

一起打卡邕北高铁

▽▽▽

广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……

2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

1

北京到北海，“候鸟”向南“飞”

2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。

据了解，两节期间

南宁铁路局配合央视

做好大型主题《坐著高铁看中国》基础上，

组织开展“坐著高铁看中国·壮美广西”互动主题。

10月1日至10月8日，展示推介为

每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。

2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。

来自郑州的旅客王女士：

我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行

2

一小时圈，周边旅游候鸟产业链

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来。

这样加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

来自广州的旅客 林先生：

因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。

3

在北海，花式看海

坐著动车去看海成为时下热门旅游方式

现在就让我们看看邕北高铁

北海有什么热门美景吧

北海银滩

被称为“天下第一滩”。

这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈

是逐浪踩沙的好去处。

涠洲岛是

中国地质年龄最年轻的火山岛

也是广西最大的海岛。

最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。

冠头岭是山与海的杰作

登峰可观日出日落、万顷海涛

和晚上点点渔火的迷人景色。

临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

珠海路是一条有近二百年历史的老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

走在骑楼下，感受别样的建筑风情。

合浦汉代文化博物馆

以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主

兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富

历史悠久。馆藏文物多达5200余件。

一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。

文物年代跨度从新石器时代晚期起至

两汉、唐宋、元、明、清、民国

以及当代的重要文物。

▍来源：广西沿海铁路公司，一个半岛综合

▍业务微号：YB1314_YB

————评论区在此————

文章编号: 9e30cd419a42c6fcee82337a5e91a6b8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西三市,海滨看海!) 2020-10-05 行政区   行政区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247510796&idx=4&sn=6b454c1e4eeaae7d4215b9dc836219ac

根据《中国海洋统计年鉴》统计中国漫长的海岸线上分布著9省1自治区2特别行政区2直辖市共55个沿海城市（港、澳、台未列入统计）它们是谁？那里的大海是什么样子？让我们一个一个看广西从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有著杰出的物种多样性。北海在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。防城港防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎著海枯石烂的图景。钦州位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息著二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。【海滨看海】津沪直辖市｜河北三市｜辽宁六市｜山东七市｜江苏三市｜浙江五市｜福建六市｜广东十四市｜海南四市

文章编号: 352c373b02b46fc0b0b58142f26c8c28
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (抓住假期的尾巴!黄金周钦州各大景区这些亮点不可错过…) 2020-10-05 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653517279&idx=7&sn=0ae849144e25b53684032f940665cb17

——2020.10.05——哈喽国庆黄金周大家有没有出门看人山人海呢？假期已经过了大半不上高速添堵的你钦州境内的这些热门景区你来打卡了吗？这些已经在景点和人肩并肩看风景的游客还算是幸运儿。更多的人是堵在高速公路上，不少网友都打趣道：我国著名6A级景点—国庆拥堵的高速公路。现在让我们一起来看一下已经在景区玩得不亦乐乎的“幸运”游客们以及黄金周三天钦州各景区的现场情况吧。犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~八天长假还剩五天，接下来您要打卡钦州哪个景点，可以评论区告诉大家呀，不辜负这个黄金周的美好假期打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选惊不惊喜？大花园要完工了，车道线也划上了！网友：宽敞好多…犀丽湾，这是月亮湾的新名字，你喜欢吗？吓人！钦州一小区住户养多条大狼狗，同楼梯邻居：处于恐惧之中哦豁！钦州浦北两男子满大街发放招嫖小卡片，结果挨嘢了！@钦州人！国庆出行, 请收好交警这份避堵攻略！计划往返钦北区的一定要看

文章编号: e52dcaa6c14bc93a13da5723f8ab544
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (积极打造钦州临港区域园区改革开放新高地的思考(精华版)) 2020-10-05 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247486626&idx=3&sn=a3e47953d185262f09008f312be87844

陈天祖

去年5月，国务院出台《关于推进国家级经济技术开发区创新提升打造改革开放新高地的意见》。利用钦州临港区域拥有的国家级园区平台打造改革开放新高地，充分发挥临港区域经济引领和辐射带动，对推动整个钦州经济发展意义重大。打造钦州临港区域园区改革开放新高地，我认为可以从四方面努力：

一、紧紧抓住发展趋势变量，推动绿色、安全、集群发展

当前，从全球经济形势看，新冠肺炎疫情正在全球扩散蔓延，取得抗击新冠肺炎疫情阶段性胜利的中国经济迎来发展新机遇。从区域经济形势看，东盟国家有望在今年取代欧盟成为中国最大贸易伙伴。钦州处于中国与东盟国家国际贸易合作的桥头堡，集聚西部大开发、西部陆海新通道、中国自由贸易试验区、两国双园合作等政策，由西部边陲一跃成为改革开放的最前沿，在钦州临港区域正集聚形成趋势变量，酝酿深刻发展变革。

（一）守住碧海蓝天，绿色引领推动白海豚与大工业同在。守住碧海蓝天开发建设才能让“绿水青山变成金山银山”。一方面，生态打底，以绿色发展为引领，重点发展“双百双新”企业，既推动现有产业转型升级实现绿色发展，又力引符合绿色环保的新进产业。另一方面，从资源节约集约利用以及循环使用出发，推动园区循环经济发展。如临港区域国投电厂、华谊化工、金桂纸浆等企业通过开展电力、蒸汽、工业气体供应合作，形成循环经济，在园区形成良好的产业发展生态。

（二）坚持安全底线，实施石化产业园封闭运营形成聚合。稳中求进，牢牢守住人民群众生命财产安全底线。一方面，念好“稳”字诀，坚持未雨绸缪预防为主，抓好隐患排查强化科学管控，以毫不松懈的工作状态抓好安全生产。另一方面，做足“进”字功，以更大的决心和毅力啔动石化产业园区封闭运营，力争用3-5年时间，搬迁安置石化产业园区敏感范围区内的2万多名群众到临港新城，推动石化产业园区封闭运营。

（三）聚焦集群发展，利用生产要素集聚趋势促发展变量。2019年，在钦州临港区域有5个超百亿元和2个超50亿元产业项目在钦州临港区域开工建设。今年上半年，钦州港货物吞吐量增速名列前茅，第三产业增速全国第一。流量和生产要素加速向钦州临港汇聚趋势愈发明显。一方面，紧盯绿色石化业良好发展趋势，突出以绿色石化业为引领，延链补链形成产业集聚。另一方面，瞄准东盟国家这个大市场，利用国家推进供给侧结构性改革以及东部产业转型升级转移发展机遇，积极打造面向东盟国家的5G信息技术、新能源汽车、食品加工、电力能源、生物科技等优势产业集群。

二、率先打造向海发展龙头，实施港口、产业、城市融合

实施港口、产业、城市有效融合，可以加速推动钦州向海发展龙头形成。

（一）港口有流量，借势催生通道经济。西部陆海新通道加快建设让钦州港汇聚越来越多流量。一方面，打造港口服务“流量包”，推动港口提质降费增效的同时，又合作结盟更多港口和西部内陆城市，构建内外畅通上向下行平衡的货物运输网络，形成港口“流量包”消费，有效改善货物运输不平衡以及不走钦州港的现状。另一方面，有效利用流量汇聚钦州港发展通道经济，在港口后方腹地规划布局建设产业、物流业、现代服务业、商业、娱乐休闲等配套，催生流量“点击”，实现购买消费。

（二）产业要集聚，加速形成规模效应。突出做好“双向选择”：打造面向东盟的优势产业集群以及打造面向中国内陆的东盟特色产业集群。牵手国内实施供给侧结构性改革推动产业转型升级转移发展良机，分析重点产业在东盟国家的需求点，集聚产业发展优势，打造面向东盟的优势产业集群，做大绿色石化业、能源制造、电子信息、生物医药等面向东盟的优势产业集群。牵手东盟国家打造面向中国内陆的特色产业集群，做到两个“突出”：突出与马来西亚的合作，用好“两国双园”机制；突出餐饮、食品、日用品等领域的合作，谋划更多东盟国家特色产业在钦州的发展。

（三）城市作支撑，及时建设临港新城。临港新城要突出商贸服务功能。一方面，加快推进大型城市综合体建设，有效补充临港区域商业配套短板，打造东盟特色商品集散地。另一方面，大力发展港航物流、现代服务业，打造东盟特色服务，繁荣第三产业，为港口和产业发展提供完善配套服务。

三、始终坚持质量效益并重，聚焦固投、实体、服务发力

固投、实体、服务是推动钦州临港区域经济发展的“三驾马车”。

（一）牵住项目建设的牛鼻子。坚持两个“聚焦”：“聚焦产业做大做强和基础设施建设”。一方面，超前谋划一批，成功签约一批，尽快落地一批，及早开工一批，加快建设一批，顺利投产一批，如期达产一批，抓好华谊、桐昆、恒逸、中石油炼化一体化转型升级等项目落地，有效拉动下游产业配套，推动产业龙头形成，形成强项，有效延链补链，补齐产业发展环节、弱项，推进产业集聚。另一方面，推动通道“破瓶颈、快发展”，提升园区承载产业“亩产效益”，推动海铁联运上向下行平衡，实现海陆无缝对接。

（二）扭住实体经济发展关键。持而不懈实施产业发展攻坚。一方面，有效挖掘存量，鼓励和引导企业开拓市场，努力达产超产，开展二期、三期项目建设，形成“芝麻开花节节高”发展局面。另一方面，大力促成增量，以开工建设的产业项目尽快建成投产作为目标导向，倒排工期、挂图作战，加快推动项目落地投产，形成发展新动能。

（三）形成强大现代服务支撑。突出物流服务和现代服务业两项内容。一方面，强化物流发展行业协会功能，引进大型物流企业总部，建设大型智慧物流园，构建多式联运网络，强大物流运输配送。另一方面，大力发展符合港口和产业发展需求的服务业，统筹布局停车、餐饮、购物、住宿、娱乐等社会服务，形成小而全、功能配套完善的现代服务业发展生态。

四、坚持市场主导政府引导，推动开放、科技、制度创新

市场主导是源头活水，发挥市场在资源配置的决定性作用，政府引导是引水成河，全力优化营商环境。

（一）坚持“走出去、引进来”。招商引资是关键一招。一方面，提高“走出去”的有效性，以机遇资源作引，用精准策略开路，以攻坚突破为要，做到有的放矢，招商引资不打没准备的仗。另一方面，构建“引进来”共赢发展愿景，左手湾区，右手东盟，画好“同心圆”，在钦州临港区域促成发展愿景落地。

（二）形成面向东盟科技优势。抓住钦州成为中国-东盟信息港副中心城市的机遇，推进智慧港口、智慧物流、智慧园区发展。同时，利用华为数字小镇、北斗产业园等平台，打造面向东盟的电子信息、手机智能、新能源智造、北斗技术应用等优势科技产业。

（三）全力打造制度创新高地。突出东盟特色抓好自贸试验区制度创新，突出以金融创新破解发展难题，推动“两国双园”跨国产业链合作的创新发展，突出运用综合保税港政策在港口提质降费增效上创新服务。推进国家级经开区创新提升打造改革开放新高地，形成向海经济发展集聚。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，只管努力写文，其他交给天意。

文章编号: 4c2b769be18f6e71ef03772dd5383d04
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (岛人 · 情味——香港的海岛风情和故事) 2020-10-05 诚修居   诚修居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM4ODAzNQ==&mid=2247485562&idx=1&sn=cfeabbe28e32f131336c3be461b8e3ed

香港由200多个岛屿组成，大海与岛屿的变迁不但见证了海岸线的变改,亦记录了岛上人民的生活。香港电台电视部于2009年制作的《香港故事》之《岛人·情味》总共有10集，是讲述香港的几个有名的海岛和人情风物的，拍摄得很不错！

一. 青春南丫人

南丫岛是香港的第三大离岛（面积最大的是大屿山，其次是香港岛），也是香港人口最多元化的地区：岛上约有7,000名居民，估计分别拥有90多种不同国籍。有些外地游客来了这里，喜欢上了这里，便留下来成为岛上长期居民。

也有很多年青一族喜欢迁入这个小岛。走在南丫岛的街上,除了年过半百的老村民，还有外籍居民，还有很多年青的新移民,和偕共融地生活一起,令南丫岛弥漫著一片青春的气息。

可从中环码头乘搭渡轮前往榕树湾或索罟湾，或从香港仔乘搭渡轮前往榕树湾，船程大约25至35分钟。

南丫岛的美食首选自然是海鲜，无论是榕树湾或索罟湾，海边都开满了海鲜酒家。位于榕树湾的海鲜酒家附送落日美景，但索罟湾那边的风景则平平无奇。本地人都喜欢光顾寿记海鲜酒家（榕树湾大街43号，+852 2982 0210），后面宽敞阳台上的座位特别受欢迎。

想吃甜品的话，一定要品尝岛上驰名的阿婆豆腐花。这是个简单的棚屋摊档，位于大湾肚附近的大路旁，出售以传统方式制作的豆腐花，入口软滑清香，吸引大量顾客慕名而来。

经过这家店铺，值得进去看看，这是香港只有寥寥可数的黑胶唱片店，满满都是岁月的记忆。

二.坪·常生活

坪洲，一个毫不起眼的小岛，不如长洲的繁华热闹，也没有南丫岛的异地风情，有人甚至说坪洲是一个有缺陷的小岛﹕面积小、人口少；也没有特别的旅游设施。这里只有朴实无华和平常生活。

三. 闲人免进

并不是每一个香港岛屿都可以随便登陆，有些须要预先申请，方可进入该岛范围或水域。石鼓洲和喜灵洲便是其中的例子。现时两岛均用作戒毒及康复之用，岛上没有原居民，岛上的康复者和职员就是岛民，其他一律闲人免进。石鼓洲位处长洲以西。

四. 长洲老家

长洲岛位于大屿山和南丫岛中间，因为岛的形状是长条形的，所以叫长洲岛。据称长洲是香港最小资的海岛。长洲人无所谓原居民，全都是“水流柴”；漂流而至，然后发现商机无限便定居下来。到长洲落地生根的，还有建道神学院。一八九九年广西梧州创校，因战乱流徙到长洲，本以长洲为临时驻地，眺望中华，愿尽快可重返内地宣教，结果还是要落地扎根，如今已成为全港第二大的基督教神学院。

要去长洲岛的话，只有到中环5号码头搭渡轮（新渡轮）进岛。开往长洲岛的渡轮实际上有两种，一种是慢船，一种是快船。一般坐慢船，可以欣赏下维港两岸。普通船航行时间45分钟，星期日及公众假期18.4港币，普通日12.6港币；上二楼豪华座票加收7港币，游客可走到船尾甲板上一览海上风光。快船大概30分钟，平日24.6港币，节假日35.3港币，每半小时一班。

在长洲岛的海傍街上，可以租到自行车，自行车可以时租也可以日租，价格也就几十港币。长洲岛不大，但是步行走完也有难度，选择自行车是最好的方式。另外，踩三轮车游览也可以。带著小朋友来游玩，选择三轮车最好不过。

长洲有名的小吃，是这家红豆饼。其实这个不是长洲本土食品，而是日本人开的小店“故乡茶寮”里卖的红豆饼，叮当最爱吃的豆沙饼，就是这个啦！

长洲传统的最大节日——太平清醮“包山节”，在每年四月初八佛诞日举行，当地人会架起包塔，塔上挂满平安包，里面是豆沙馅的。抢到平安包寓意平安，这个“平安”的要求与长洲人自古出海捕渔为生的生活息息相关。现在平安包也制成很多特色纪念品。

在长洲西南的鯆鱼湾和白鰽湾，以及南部及东南部一带，由于海浪较大，亦以满布奇石闻名。较著名的奇石有五行石、龙王石、鳗鱼石、坦克石、花瓶石和人头石等等，故当地又名长洲趣石林，从张保仔洞开始都是石林。

长洲在2000年代引入新式的欧美式渡假旅馆（B&B）；至于位于东湾的华威酒店，则是当地唯一一所酒店，而岛上亦有一些青年旅舍。所以长洲岛算是旅游住宿设施最为完善的岛屿了。

五. 大海的慈航

香港本是个渔港，五十年代，渔民为方便生计，聚居于海傍和离岛，前医务卫生署派医护人员到岛上提供普通科门诊服务。1958年，赛马会捐赠了慈航号，59年再捐赠慈云号，由海事处人员驾驶，由医生、护士、配药员、船长和水手等组成的流动医疗团队，除天气恶劣日子外，均依著执勤时间表，巡回到各偏远离岛服务，渔民拖男带女，坐摇橹舢舨上船看医生；至1988年，赛马会再捐赠了第二代慈航号和慈云号，船上设计成迷你诊所。交通不便的偏远离岛上，那些留守著故乡的老人，正日渐被繁华世界所遗忘，只要岛上还有一个病人，但愿医疗船仍然会为他而啔航。

六. 塔门的印象——前篇、后篇

翻开香港地图，塔门的详细介绍已经在上一篇文章描述了。请看附件链接。

香港走一走之十五：塔门岛，形胜之区，舟楫通津之所。

七. 横水依旧，岁月如流

翻开香港地图，与港岛西一水之隔，由北到南，可以看到坪洲、梅窝、芝麻湾、长洲这几个地方，四地本来互不相干，不过自从1938年11月6日油麻地小轮船有限公司开办的横水渡线啔航以来，几个地方就结下不解之缘。日复一日接载岛民穿梭四地的横水渡，见证了几十年来时代变迁。

八. 丛林智慧

大屿山的丛林智慧，与佛结缘。假期来大屿山禅修的都市人又多起来了，来这里学习丛林的智慧，学习放下妄想。佛教有话：“丛林就是寺院”。慈悲的大佛，宝莲禅寺的斋菜，刻满禅语的心经简林，都值得好好欣赏。

九. 漂浮部落

深湾渔排，就像一方方海上的田，渔民养鱼尤如农夫耕作，“粒粒”皆辛苦。台风天气，鱼排随著海浪上下浮动，这是海上人家已经习惯的生活方式，犹如海上的漂浮部落。

从南丫岛的索罟湾步行一小时，就来到深湾；这是个山丘环抱的小海湾，每年夏季至初秋游人不能进入深湾限制地区。因为深湾沙滩是全香港唯一仍有绿海龟定时前来产卵的海滩，也是华南硕果仅存的绿海龟产卵地之一。

别小看深湾的漂浮部落，全盛期每年生产数千吨鲜鱼，仿如香港人的海鲜仓。深湾渔排多是家庭式经营，近年，年青一代上岸，渔排养鱼慢慢式微。现在的深湾，是获准渔排海钓、品尝新鲜海鲜和休闲的好地方！

十. 东龙岛

除了上述《岛人·情味》10集里描述的海岛，另外还有几个海岛也因其各自的特点，占有一席之地。

东龙岛位于香港东面海域，岛上有至少五处称得上名字的攀岩场，每一处都有其独特的挑战性。

去东龙岛，有两条路线：从西湾河至东龙岛；或是从鲤鱼门三家村乘坐渡轮前往东龙岛。

鲤鱼门正对面的码头就是“三家村码头”，沿著人行道直走就到。往来三家村-东龙岛的渡轮，是“珊瑚海怀旧小轮”，红蓝色的渡轮，很有年代感。

与东南亚国家的丛林飞索不同，东龙岛上的崖上飞索，感觉就像是在跳崖一样。不过飞索及游绳活动有一定危险性，游人千万不要自己独自尝试，可以选择经KKDAY或KLOOK预约飞索体验行程，过程中不只有充足的安全措施及教练陪同，还直接包了船票及早餐，每人亦至少可以参与2次飞索及绳降体验！

将近40米的高崖绳降，需要胆量和技巧。同时也有攀岩训练，更是要有胆量和体力。在绳降和攀岩这两个过程中，都能远眺港岛东区的景致及壮丽的环回海景。

十一.索罟群岛

索罟群岛是位于大屿山南面海域的一个迷你群岛，同时也是一个荒芜的世外之境。岛上最后一批居民迁出至今已有半个世纪，杂草丛生的小屋和庙宇，以及荒废的难民营遗迹，成为这里曾经有人类居住的唯一线索。

荒芜的岛屿有什么值得造访之处？答案只有一个——唯你独享。也就是说，到访者可以将整个群岛“据为己有”。由于目前并无渡轮航班或街渡往返索罟群岛，唯有包船才能抵达。从尖沙咀码头出发，船程也要近两个小时呢，果然是偏远。

群岛中的小鸦洲湾水清沙幼，是一个少有滩长形美的沙滩。索罟群岛附近海域，也是香港唯一可以观察到两种鲸豚品种—中华白海豚和江豚的地方，原生态保持得非常好！

十二.蒲台岛

蒲台岛是香港最南端的岛屿，素有“香港南极”之称。在许多人的心目中，这是个别具异国风情、可以享用丰盛海鲜午餐的好去处。岛上的奇岩怪石，还可以让你的想象力自由放飞。天气晴朗，视野辽阔，也要注意防晒，这里行山径的绿荫较少。

多年来，海风及海浪的侵蚀造就了蒲台岛的天然地貌奇景，岛上的主要景点包括僧人石以及邻近的灵龟石等等。继续往前走，还可见一幅由五条高耸石块组成的石崖，看上去宛若一个手掌，因此得名佛手崖。

蒲台岛位于南中国海之滨，当地盛产味道鲜甜的海藻，到此游览时绝对不容错过岛上餐厅必备的海藻汤，晒干的海藻更是岛上最热销的手信。在码头小摊，就可以看到老婆婆在卖当地的海产品。

由赤柱卜公码头搭船到蒲台岛，乘翠华船务的街渡，船程只需30分钟。要留意，由赤柱前往蒲台岛的船只在星期六、日及公众假期开放。

海岛人情后记

香港很小，只是一座城，里面却蕴含著很多的惊喜！不只是中环、湾仔、铜锣湾、尖沙咀和旺角这些烙印著香港的标记；同时抽空漫步在香港的这些海岛上，能感受到有别于城市的慢生活和无限的自然风光，也能感受到人与自然的和谐共融，以及各式各样的风土人情。

附上相关的海岛攻略链接，竟然已经写了不少的篇章，还蛮有成就感的～～～

延伸阅读：

香港走一走之十五：塔门岛，形胜之区，舟楫通津之所。

新冠疫情将假期相连，我们生活在马鞍山，上山下海走起来！

香港走一走之十三：乌蛟腾行山乐，探寻新界东北部的客家山村和船湾郊野公园风光

香港走一走之十一: 大澳原始水乡，香港的小威尼斯，一定要去看看！

香港走一走 之十：异域风情愉景湾

香港走一走 之八：原始东平洲，最值得去的海岛和潜水天堂！

香港走一走之四：麦理浩径——深山有路！

香港走一走 之二：到香港的后花园，西贡赶海

香港走一走 之一：醉美维港

文章编号: a133d1289d041fc48618051d9f57d4bd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (假期已过半,还没去玩吗?广西2-3天短期游玩路线汇总拯救你的假期吧!) 2020-10-05 高州街坊   高州街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODEzMjA1MQ==&mid=2247484008&idx=2&sn=b391ec2d48741a582c0e45708b554d27

转眼假期已过半

还在家里的你慌不慌？

快看过来！

这份文旅君秃头整理的

自驾路线大合集

承包你剩下的5天假期，

广西14个市都有！

就是这么雨露均沾~

打开“广西文化和旅游厅”微信公众号

点击右下角“游玩锦囊”

进入“精品自驾路线”查看更多自驾游路线

跟著文旅君走

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上广西

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

上林县大龙湖风景区，

距离上林县城15公里，

全国十大喀斯特溶岩水库之一。

湖中有14个天然小独岛，

湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，

游船在湖面上行驶，

仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间。

广西大明山国家级自然保护区，

被评为2019年“中国天然氧吧”、

2019年“广西森林体验基地”。

这里绿树成荫，风景宜人，处处生机勃勃，

踏著布满青苔的林中小路，

眼前是苍翠欲滴的林海，

耳畔是阵阵令人心情愉悦的虫鸣鸟唱，

乐享大自然赋予的诗意与美好。

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

程阳八寨被称为“百节之乡”，

“桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，

唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。

寨下的风雨桥，

桥身在建造中没有用到一颗铆钉，

而是全部以木榫衔接而成，

传说，它是八个古寨的灵魂……

融水老君洞景区

相传太上老君南游至此，

化身为石，永留洞中，此洞因此得名，

并成为全国道教圣地“三十六洞天”之一。

水月洞内的“水月洞天”

堪称融州古八景之首，

清澈婉蜒的灵寿溪自洞背穿山而过，

隐仙洞内钟乳千姿百态，美轮美奂。

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

遇龙河全长43.5公里，

是漓江在阳朔境内最长的一条支流。

沿河的山水田园风光十分秀美，

水面清澈如镜，

随手拍出的照片就是一幅天然的山水画，

人称“小漓江”。

月亮山是阳朔境内的奇景，

位于阳朔县高田乡凤楼村边，

山上有一个天然的大石拱，

两面贯通，远看酷似天上明月高挂，

故称之为：明月峰，俗称月亮山。

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

梧州骑楼城，国家4A级景区，

位于梧州河东老城区，始建于1924年，

现存骑楼街道22条，

老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，

总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，

是全国保存得最完整、面积最大的骑楼建筑群，

是名副其实的“中国骑楼博物城”。

英领事署旧址

全国重点文物保护单位，

位于白鹤山上、河滨公园内。

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、

拾贝、潜水、沙滩浴......

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

东兴口岸

金滩，宽敞舒畅，

沙子的颜色金黄，沙质一绝。

沙子滑过指尖，宛若密雨轻抚，

黄昏而至，辽阔海面之上，

夕阳的红，是天然的染料，

覆盖在金滩上，美轮美奂。

石角红树林

位于江山半岛西岸边的石角村，

是北仑河口国家级自然保护区的

重要组成部分，

已被列入国际重要湿地名录，

拥有世界第三、

我国大陆海岸连片面积最大的红树林。

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

三墩海上公路，广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

钦州三娘湾旅游度假区，

是国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美喻。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

桂平西山地处北回归线,

是国家4A级风景区、国家级地质公园,

有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，

峰峦嵯峨，

数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，

中有怪石嶙峋，石径曲幽，

石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

桂平北回归线公园，

位于广西桂平市城东约5公里，

石咀镇小汶村南梧二级公路旁。

因公园建在北回归线上而得名，

广西第一座北回归线标志塔

就建在该公园内。

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

大容山国家森林公园

位于广西玉林市北流市区北部

山上四季分明、植被丰富，

形成了南方罕见的高山草甸、

湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，

被誉为“中国欧陆风光”，

于2003年被评为国家级森林公园。

景区内天湖风光、桂东南第一峰、

九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、

容山叠嶂、云海日出、

冰挂雾凇等八大景远近闻名，

是岭南著名的露营天堂、度假胜地。

莲花景区位于海拔1100多米的高山上。

碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，

纯朴童真的圣诞林，

处处洋溢著北欧的浪漫气息。

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

大石围天坑群

位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，

形成于大约6500万年以前，

是一块鲜为人知的秘境，

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，

是世界上罕见的旅游奇观。

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，

湖面面积约20平方公里，

古称“东湖”，

一年四季碧波绿莹，

深不见底，

湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，

镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

贺州市具有优异的自然生态禀赋，以所辖昭平、富川、钟山三县均获“中国长寿之乡”称号为依托，长寿环境质量优异、长寿资源丰富多样、长寿老人幸福健康的“健康长寿首善之市”。↓↓↓点击下图了解《小桥流水人家，绿色天然氧吧，这个夏天想跟你环游贺州 | 精品自驾游路线》↓↓↓

黄姚古镇，中国最美古镇之一，

被很多人称赞为“梦想家园”。

这座沉淀了千年文化肌理的古镇，

就像是养在深闺的小镇姑娘，

透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

姑婆山国家森林公园

位于广西贺州市境内；

总面积8000公顷，峰高穀深、

山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、

瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，

集“雄、奇、秀、幽”于一体，

是华南地区森林大氧吧。

河池地处广西西北边陲、云贵高原南麓，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，也是广西喀斯特地貌型出露最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。河池素有“四区五乡”之美称。“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区，“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。↓↓↓点击下图了解《看潺潺流水，赏天坑奇观，探秘千年仫佬族 | “广西人游广西”精品自驾游系列》↓↓↓

巴马命河

罗城水上相思林

是一片全国罕见的水上森林，

红豆生罗城，四季都相思。

走进水上相思林，

不经意间会看到林间草地、石板小径，

浅浅的小溪里红豆点点，让人心醉神迷。

罗城棉花天坑景区

位于该县四把镇棉花村，

棉花天坑深326米，长度为305米。

天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，

另三面内壁则覆盖著茂密的植被。

来宾位居广西壮族自治区中部，有“桂中腹地”之称，是一座以壮族为主体的多民族和睦聚居城市，少数民族人口占75%。享有“世界瑶都” 、“中国观赏石之城 、“广西煤都” 等美称。↓↓↓点击下图了解《藏在大瑶山里的秘境仙踪，拥有独一无二的南国风光 | “广西人游广西”精品自驾游线路》↓↓↓

圣堂湖生态旅游区位于大瑶山腹地，

森林覆盖率达92%，

年均气温18.3摄氏度。

这里是集河道观光游览、漂流探险、

民俗体验、户外运动、养生保健

于一体的休闲度假旅游区。

圣堂山风景区素有“广西黄山”之称。

群峰林立，直插云天，浮云在峰林间缥缈，

是瑶族人民推崇的“圣山”。

主峰海拔1979米，

为桂中第一高峰，广西第五高峰。

山体一年四季都笼罩在雾雨之中，

它的独特之处在于既有泰山磅礴的气势，

又有嵩山入云的高峰，

更有险要的栈道......

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

安平仙河景区

位于广西崇左市大新县雷平镇，

距大新县城35公里。

它以得天独厚的地理优势，

集奇山秀水精华，承千年土司文化，

俨然桃源仙境，人称“别样的漓江”。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，

南国田园气息，一片醉人的世外桃源，

让人直呼：“早知有明仕，何必去桂林！”

乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，

闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，

远离城市中喧嚣，

让自己沉迷在青山绿水间。

所以你的假期安排上了吗？

这么长的假期

自然不能宅在家啦

当然要外出游玩啦

最后！

文旅君还要提醒大家，

假期出游

在注意疫情防控的同时，

要遵守法律法规，尊重社会公德，

维护国家利益和社会公共利益，

共同创建文明、健康、绿色旅游新风尚。

在这里

文旅君还要为大家送上一份预约攻略

让你错峰出行，避开人山人海

关注“广西文化和旅游厅”公众号

点击“便民利企”菜单栏——“景区预约”

预约流程

要出游的你也可通过在线旅游平台、景区官方平台等进行预约哦~

来源：广西文化和旅游厅

文章编号: 15fa684d694bf35a0440ad863b3466cc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物名录》拟调整,受重点保护的野生动物范围大大增加 织密野生动物保护网(绿色家园)) 2020-10-05 求是集团   求是集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA4Mjk4Ng==&mid=2651663066&idx=1&sn=7045fa19c86dbb75d20fcd6f173a120f

　　施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

　　近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》（以下简称《名录》）公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

　　新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

　　

　　拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

　　憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

　　根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

　　新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

　　北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

　　白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

　　全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

　　“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

　　国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

　　列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

　　《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

　　“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

　　纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

　　值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

　　物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

　　当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

　　张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

　　此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

　　应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

　　《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

　　有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

　　随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

　　野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

　　如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

　　“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

　　时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

　　“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

　　

　　图片说明：

　　图①：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

　　赵 敏摄

　　图②：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

　　傅建斌摄

　　图③：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

　　影像中国

　　图④：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

　　傅新春摄

　　图⑤：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

　　马晓伟摄

　　图⑥：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。

　　影像中国

　　版式设计：张芳曼

文章编号: 4f9cfc0fbf13991519ec6f571315e13c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (▶到处人山人海:钦州市各大旅游景点人气火爆~) 2020-10-04 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651071249&idx=1&sn=e7348a77cf2ca5059a4491af9c881390

今日钦州点蓝字关注👉双节假期不少市民朋友都选择带家人、约上朋友到旅游景点走走玩玩我市的各大旅游景区游客游玩情况怎么样？一起来看看吧！犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~来源：钦州市文化广电体育和旅游局- END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: e977284b1f1254faadb763bc33a5f3cf
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (31年!《国家重点保护野生动物名录》迎来首次大幅修订) 2020-10-04 生态塔城   生态塔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjU2MTQwMQ==&mid=2247491789&idx=5&sn=00db2c1ae382cc64d6e9ad911ca8afc1

施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录(征求意见稿)》(以下简称《名录》)公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”(有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

图片说明：

图①：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

赵 敏摄

图②：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

傅建斌摄

图③：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

影像中国

图④：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

傅新春摄

图⑤：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

马晓伟摄

图⑥：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。

文章编号: 20800edc081abdab2ce4e7ca3a44d8eb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (20年好网 | 移动“全千兆”新时代,为智慧生活加速!) 2020-10-04 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120223&idx=2&sn=912b62699ee966ab8450839bea0f74c2

- END -📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方智享全千兆，享幸福美好家

文章编号: 7720c7040502bf96479afd021e503a9d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (《姜子牙》五万张电影票免费送!助力国漫崛起!) 2020-10-04 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120223&idx=1&sn=a9c6c81047c0e6b957081ceb154e2244

恒大嘉凯影城携《姜子牙》祝您双节快乐

2019年7月26日，《哪吒之魔童降世》强势上画

凭借对经典神话的大胆重构及精良的画面制作

《哪吒》狂揽票房近50亿，冲顶影史亚军

一年后，在万众期待中，“封神宇宙”再度归来

——《姜子牙》，国庆档热血上映！

恒大嘉凯影城在祖国71周年华诞之际

为助力国漫加速发展，推出《姜子牙》全国特惠活动

让“国漫崛起”，不再只是口号！

活动时间

9月25日-10月8日

活动内容

关注“恒大嘉凯电影”公众号，回复“999感冒灵”，即可参与《姜子牙》电影票免费抽奖！

活动备注

1.赠券使用有效期截止10月15日，限普通厅

2.每日赠券数量有限，抢完即止

活动时间

9月25日-10月8日

活动内容

1.若观影顾客身份证含3个“9”，即可于全国部分影城前台免费领取《姜子牙》电影兑换券2张；每多1个“9”则可多领取兑换券1张。

2.携带“999感冒灵包装盒或内包装袋”的观众，凭身份证可获得1张《姜子牙》电影兑换券。

活动备注

1.赠券使用有效期截止10月15日，限普通厅

2.每日赠券数量有限，抢完即止

3.参与活动影城如图所示

活动时间

10月1日-10月8日

活动内容

关注“恒大嘉凯电影”官方微信公众号，点击菜单栏购票，即可享受《姜子牙》电影19.9元特惠购票

活动备注

1.活动截止10月8日，限普通厅

2.每位注册用户限购两张

中国动漫电影经过大师们一代一代的匠心独运

它慢慢的长大成熟

逐渐注入了中国独有的灵魂，步入青春之时

而今“封神宇宙”的《姜子牙》是它风华正茂之时

故事层面独具中国千年文化涵养

意识表达贴合中国人文独有含蓄

画面呈现彰显中国美学传神造诣

让我们一起助力国漫成长！

饱览国漫风韵！

见证国漫强大！

文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除

国漫崛起！点击下方链接极速购票！

↓↓↓↓↓↓↓↓

购票链接

- 本文为恒大嘉凯影城特约发布广告，不承担侵权责任 -

📚推荐阅读|领广西5G消费券|钦州首届5G手机节|10月摇一摇||世界时尚小姐大赛|践行服务初心|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: ef233fbf55767781a6d68c22723e17df
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (双节假期我市各大旅游景点人气火爆) 2020-10-04 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247521592&idx=2&sn=278936f32dccf748d11fd223e423c74d

双节假期不少市民朋友都选择带家人、约上朋友到旅游景点走走玩玩我市的各大旅游景区游客游玩情况怎么样？一起来看看吧！犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：陈思羽责编：刘芷言审核：梁钦强

文章编号: 8b85e8a673667bbb8d7465a1869f4532
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (来看看十一黄金周钦州各大景区怎么过) 2020-10-04 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453189442&idx=3&sn=ce74a342a4a3109f73c1448b5c3fcf43

哈喽，国庆黄金周大家有没有出门看人山人海呢？这些已经在景点和人肩并肩看风景的游客还算是幸运儿。更多的人是堵在高速公路上，不少网友都打趣道：我国著名6A级景点—国庆拥堵的高速公路。现在让我们一起来看一下已经在景区玩得不亦乐乎的“幸运”游客们以及黄金周三天钦州各景区的现场情况吧。犀丽湾犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，最近征集更名一事火遍朋友圈呀！景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。近段时间一直在升级改造，并于国庆期间免费开放。国庆假期第一天，犀丽湾景区正式对公众免费开放，当天迎来游客突破1万人次，第二、三天，游客数量已突破5万人次，是钦州黄金周爆火的景点之一。三娘湾国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。视频来源于广西卫视钦州老街老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。钦州老街美食汇刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。平南古渡平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。苏廷有旧居苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。八寨沟八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。大芦古村大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。古村里古树下跳岭头。那雾山那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。自贸区中马免税商城自贸区中马免税商城，是孩子玩闹的乐园，是护肤品的仓库，也是老人保健品的绝佳选择。在国庆期间进口海外商品全线降价打折，您可以买到优惠、品质、健康的进口商品，也可以观看到精彩的快闪舞蹈、摇滚+民谣乐队，感受异域风情热舞、国潮汉服秀等演绎秀场风情。另外，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节也在这里举行，喜欢的游客朋友们不容错过哦~八天长假还剩五天，接下来您要打卡钦州哪个景点，可以评论区告诉我呀，立马拎相机去拍美照。图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: ae1bc039060a6af3b429ce67c1f78676
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (10月6日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2020-10-04 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247493744&idx=2&sn=2b0937393a19fb3e3d6f8cd4760f8e7a

特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

文章编号: a01c3ac4ac67749ab62545305b4887a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (五皇山景区迎来出游小高峰,钦州好玩的地方还有这些…) 2020-10-04 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648003801&idx=4&sn=cca5d0900daedf275afef4664ab670c5

----2020-10-04----

国庆中秋假期

钦州比较火热的景点

要数犀丽湾了

↓↓↓

不负众望 ，钦州犀丽湾国庆开放迎客一炮打红，首日迎来游客超过1万人次

而浦北五皇山景区

在假期第二天

也迎来了出游小高峰

10月2日是国庆、中秋假期第二天，五皇山景区凭借优质的旅游资源和安全防护迎来了出游小高峰。

当天还没到中午时分，在五皇山国家地质公园的山脚和半山腰就人声鼎沸，停车场停满了密密麻麻的大小客车，欢声笑语回荡在山谷间。

新建的索道成为游客的关注点，许多人慕名而来，经过购票、安检等环节，随后亲身体验飞越五皇山的乐趣。

素以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，当天雾气飘渺，能见度仅10米以内，以自驾游为主的游客在雾浓云美中畅游景区，和亚热带季雨林及猴子等野生动植物亲密接触，感受大自然的魅力。

据了解，我县国庆、中秋假期严格落实疫情防控常态化下的安全防护工作，有效采取智慧引导等手段，做好游客流量关口前置管控，假期旅游市场运行安全平稳有序。

除了犀丽湾和五皇山

在钦州还可以这样玩

假期出游攻略请收好

三娘湾

国庆期间，三娘湾景区推出了丰富多彩的活动，就等著游客尽情体验。您想去亲身观看千米大型捕鱼渔网吗？来一场亲近海洋的露营赏月之夜，还是去寻觅美丽的中华白海豚，去感受坭兴陶手工制作的乐趣，再来一场真人CS体验？三娘湾景区这里有。这不，黄金周假期三天来三娘湾享受滨海度假的游客也不少呀，各地自驾游到此的游客也很多。

视频来源于广西卫视

钦州老街

老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。

钦州老街美食汇

刘永福旧居

刘永福旧居又名“三宣堂”，国庆假期这三天也是游人如织，门庭若市。到刘永福旧居，可以欣赏小江瓷抗战题材展和卢文同志画展；听老先生讲古；看刘永福、冯子材爱国电影。穿上旗袍，带上丝巾来刘永福旧居打卡吧。

平南古渡

平南古渡，钦州老街新晋的热门打卡点，是连接一马路和渡口街，作为当时唯一的交通要津是当时最为繁华商贸往来的码头渡口。一马路江边的平南古渡已经完成修复重建工作，为钦州增添一新地标，成为市民游客的打卡点。

苏廷有旧居

苏廷有旧居前的文创小集市总能吸引许多游客，“龙一创意集市”就设在这里，艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等，总有你喜欢的。旧居前的古筝表演也很精彩，引得无数游人驻足。

八寨沟

八寨沟也是黄金周的热门景点，这里有惊险刺激的森林漂流、凭门票免费参与寻宝大作战、亲近大自然的露营基地、真人CS运动...精彩纷呈的壮乡节目表演吸引了众多的游客。

大芦古村

大芦古村，国家AAAA级旅游景区，国家级重点文物保护单位、广西楹联第一村。精彩的跳岭头表演，古筝演奏，不得不说汉服和古村真的是绝配，人美景也美。

古村里古树下跳岭头。

那雾山

那雾山玻璃桥，2020年9月26日至12月31日（连续三个月）玻璃桥价格为优惠价60元/人！（原价88元/人），1.2m以下儿童免票，惊险与刺激，你不可错过的景点呀！

位于那雾山东面山脚下的崩塘村，一座座错落有致的民房相互环抱，村子四周的稻田里，稻穗青翠中泛黄，不久后又将是一季丰满粮仓的丰收时节。村口外，青山苍木环绕中，一条全长约2495米、路基宽4.5米、路面宽3.5米的环山路蜿蜒挺进，悄无声息却又那么自然地攀附上那雾山，成为它新生臂膀。

八天长假还剩四天半

接下来您要打卡钦州哪个景点，

可以评论区告诉我呀，

立马拎相机去拍美照。

本文由白话猫编辑发布

来源：浦北之声、钦州市文化广电体育和旅游局

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: 9d830b9055c6c348a011dd25348a5b20
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (壮美广西 城市地标 给祖国打call) 2020-10-04 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653044141&idx=1&sn=ac9ffb3b04cd7e51dfe244bb19a1b87e

点击蓝色字即可订阅！中秋逢国庆，喜庆又团圆 ！值此佳节，壮美广西 城市地标祝祖国繁荣昌盛！祝大家国庆快乐！ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城 梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。 雕塑“潮” 北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场 防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾 钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山 贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。 大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。 金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅往期精彩回顾♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸♥防城港市投资环境解析♥错过了一二三 别再错过北部湾♥防城港的明天必将更加美好♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！心之所向，即为梦想。思维改变命运，智慧点亮人生！成功就两个字：行动！☎13667716069✉ t6660380 为明天而选择！

文章编号: 9bc450ef51125f034eb84259e8b56911
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (走,国庆到大自然里去!钦州这些地方值得你来看一看) 2020-10-03 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120104&idx=2&sn=65dd3e0ff8f2b43b036adff8359d0227

乡村游说起乡野风情、田园生活，我们会自然而然地想起田园诗开创者陶渊明。读他的诗，不禁对悠然闲适的田园生活心生向往。我们渴望著像他一样，在喧嚣的尘世让心中积郁的块垒消散，在繁杂的市声中让浮躁的心灵宁静。既有此情，何不在即将到来的国庆假期，一起探寻灵山的乡野风情，去感受“暧暧远人村，依依墟里烟”的浓浓烟火气息。广西五星级乡村旅游区-桂味荔枝农业生态园●交通优势桂味荔枝农业生态园位于灵山县陆屋临港产业园新光农场片区，南宁至钦州高速公路陆屋镇出口处，310省道从中穿过，距南宁市97公里，北海150公里，钦州市高铁站50公里，交通优势非常突出。●获得荣誉桂味生态园在2016年荣获“广西休闲农业与乡村旅游示范点”，2017年荣获“广西四星级乡村旅游区” 、“广西最美休闲农业庄园” 、“钦州十佳赏花地”，2018年荣获“广西森林旅游之花卉苗木观光基地”、 “广西休闲渔业示范基地”，2019年荣获“全区巾帼脱贫示范基地”、 “广西五星级乡村旅游区”、 “广西四星级森林人家”等荣誉。观赏采摘园区主要划分为三个区域，包括观赏采摘区、休闲区和度假区。桂味园在观赏区内运用造园手法将不同花卉进行搭配，打造出丰富的色彩景观效果。在这里您可以观赏到台湾樱花、紫花马樱丹、风铃穀（黄花、紫花风铃）、芳香菊等多种花卉，每年的2-4月为最佳观赏期。此外，还可以到园区内的桃花岛、七彩花海世界及荔枝科普中心（大风车观景台）打卡拍照。目前，园区记录到的蝴蝶有38个品种之多，设有科普展示厅科普蝴蝶小知识。采摘区以桂味荔枝园、荔枝博览展示园（35个品种）、百年桃金娘、奇幻嘉宝果、神奇桑葚果、野生杨梅、有机菜园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。休闲区以户外体验为主，包含有露营区、垂钓区、烧烤场、竹林小道及缤纷水上乐园五大区域。度假区主要是烂漫环山木屋度假村，设计采用乔木、灌木、立体草本相结合的方式进行景观设计，以达到安逸宁静的效果。广西四星级乡村旅游区-罗阳富硒穀生态庄园灵山县罗阳富硒穀生态庄园位于钦州市灵山县平山镇罗阳山脚下,与灵东水库相邻。整体项目总规划面积约为4450 亩，项目区分为三大区域：富硒生态农业产业园区、休闲游玩采摘服务区、登山游览区。富硒穀围绕富硒生态种植有富硒米、水果、蔬菜等，生态养殖如山泉水草鱼、生态富硒香鸡、鸭、羊、土猪等。罗阳富硒穀拥有著如画的田园风光，甘甜的山泉水，可口的农家饭，自然资源得天独厚，并秉承著可持续发展的观念，对水田、坡地、天然森林资源进行综合开发，形成集农业种植、畜牧养殖、园林绿化、山泉水游泳、种植养殖科普体验、垂钓、烧烤、柴火自助煮、水果蔬菜自摘、原生态特色餐饮、会议聚会、户外拓展、休闲养生、森林游览观光于一体特色富硒康养生态度假圣地。目前庄园已荣获“广西四星级乡村旅游区” 、“广西森林康养基地”、 “广西森林人家” 、“广西休闲农业与乡村旅游示范点”等旅游荣誉称号。到了国庆，正是天凉好个秋。在秋高气爽的时节，就让我们走进奇石湖生态农庄、灵东农庄生态园和三隆番桃园生态农庄这三个星级农家乐逛吃逛吃吧~广西五星级农家乐-奇石湖生态农庄奇石湖生态农庄位于灵山县三海街道龙武山内，距308省道500米，距灵山县城仅8公里，交通十分便利。项目一期占地40亩，计划投资1500万元，现已完成投资1000万元。景区于2015年对外营业，2016年被评为“广西四星级农家乐”，经一年的提升改造，2017获评“广西五星级农家乐”等称号，成为灵山首个高端的生态农家乐。奇石湖生态农庄内建有停车场、种养场、儿童游乐场、酿酒区、餐饮区、包厢区、多功能四合院、办公楼、客房、多功能展示厅等，建筑面积达3000㎡。经营项目有生态餐饮、特色烧烤、休闲旅游、度假住宿、蓝孔雀特种养殖以及奇石、根雕鉴赏，风情雕塑等常规农家乐项目。奇石湖生态农庄为了更好的挖掘和发展灵山民间民俗项目，建立了广西“非遗”项目“烟墩大鼓”的制造与展示基地。2017年，农庄在钦州市非遗中心的支持下参加“中国—东盟博览会文化展”，并获得了“文化创新奖”荣誉。随著乡村旅游的发展， 农庄不断完善基础设施，2019年，陆续引入了“奇石湖水上拓展乐园”“奇石湖彩虹滑道”“奇石湖飞度滑行车”等新兴项目 。自开业以来，奇石湖农庄始终以文明经营、热情淳朴、规范管理为理念，以整洁、卫生、安全、文明为宗旨，以“绿色餐饮、绿色休闲、绿色服务”为品牌，以修身养性、生态养生为特色，欢迎四方客人前来休闲度假！广西五星级农家乐-灵东农庄生态园灵山县灵东农庄生态园坐落于灵山县灵东水库大坝底，紧邻S308国道，从国道入口灵东农庄生态园仅600米，距灵山县城13公里，距钦州市110公里，距玉林市85公里，距浦北和横县均为60公里，交通便捷。农庄采用仿古的建筑形态及建筑材料，建成风雨长廊、四角亭、坡屋顶、红砖清水墙、原生态停车场、多种果蔬花架结合具有现代风格的占地20亩的水上乐园及200亩名优荔枝果园等等建筑、园林，与周边环境相得益彰，可同时接待游客万人以上。农庄内还保留有专门给当年支援建设灵东水库的苏联专家们特别建造的供给住房，经过改造，外墙门窗保留了当年原貌。室内配套齐全，整洁安静，室外小桥流水，绿柳拂面，让住客体验了外国专家级别的住宿待遇。灵东农庄身处在“灵东秀水”之秀水、灵山八景之一的灵东水库下。集：湖光山色和宏伟水利工程、秀丽渔业乡村休闲观光，水上乐园，CS野战基地，冬、夏令营及户外拓展，农家食、宿、农事体验，灵山名优水果、蛇鳖养殖基地，陆地游乐于一体，历来都是灵山必到的休闲观光旅游胜地。农庄特色桃花长廊特色灵东鱼民宿内部知青民宿区，配有独立庭院和露台知青民宿区内部知青民宿区庭院风貌广西四星级农家乐-三隆番桃园生态农庄灵山县三隆镇番桃园生态农庄，位于钦灵一级公路横岗村委路段公路旁，以无公害种植有机番石榴为主。该农场始创于2008年，2011年成立专业合作社，2014年被评为“灵山县巾帼科技示范基地”，2015年获“全市巾帼科技示范基地”，2016年荣获“全区巾帼科技示范基地”称号。目前合作社有种植户约100户，分布在灵山县三隆、新圩、沙坪、陆屋、旧州和钦北区等地，番石榴种植面积2800多亩，年产番石榴等特色水果7500多吨，其中核心示范区现有种植面积约600亩，家庭农场在原有番石榴果园的基础上，将示范区扩建成涵盖“农耕文化产物”、农家乐、烧烤区、垂钓区、番石榴园、百香果园、贡柑园、草莓园、桃花园、生态鱼塘、莲花池、自然景观、休闲娱乐于一体的现代特色农业观光区。家庭农场的水果种植经过多年来的潜心研究，摸索、掌握了控果技术，不依靠农药的绿色控果、控草技术，利用农家肥发酵提高果的甜脆度获得广大的顾客好评，是购买优质番石榴等水果的最佳选择；同时也是集休闲、度假、观光、聚会、采摘、垂钓、农家乐为一体的家庭农场。水果盛宴番石榴黄金百香果杨桃农庄内空气清新、绿意盎然春华秋实，是最写实亦是最诗意的四个字。天空明净，阳光温暖，空气中弥漫著成熟的秋果的气息。明代温岭人黄孔昭有诗"闲花落树鸣秋蒲，晚稻含香入暮年"，闲花落树，是怡然自得的心境，稻穀香里，是丰收在望的年景。这个时节，到田野走上一遭，你会发现，秋是丰盈华美沉甸甸的。百香果的叶子，肥厚而浓绿。杨桃树上，挂满了金黄的硕果，庭院围墙上，紫扁豆的藤蔓向四周攀延著，"园林夕照明丹柿，篱落初寒蔓碧花"的景致，就像是一幅画。金黄的玉米，如怀孕的少妇，娴静地立在大地里，风过处，玉米叶沙沙地响著，似在诉说秋的丰盈和富足。农家乐，一种现代又远古的梦境生活，农家乐，一种城市与乡村的融合!这个国庆，让我们一起徜徉在灵山的田间地头，品尝丰收的硕果，收获最初的美好。现在再来看看钟林毓秀的六峰山以及神奇峻美的烟霞山国家AAAA级旅游景区—六峰山一起爬山吧所有美丽的呈现都需要时间的酝酿。一坛酒，在时光流转中发酵，沉淀著甘醇，芳香四溢。一座山，历经千百年海水蕴借，日夜风霜，在岁月轮回中挺拔，峻秀。你来，或者离开，六峰山都在，郁郁葱葱。看山是山。阳光风雨，甚且云里雾里，六峰山都挺立，仙气缥缈。看山不是山。朝阳下，霞光中，横看成岭侧成峰，峰峰皆峻秀。我见青山多妩媚，料青山见我应如是。六峰山风景名胜区，位于灵山县城中心的鸣珂江畔，海拔243米，相对高度182米，面积0.98平方公里，距钦州市98公里，距北海市200公里，距南宁市150公里，水陆交通十分便利。一九八八年被广西区人民政府定为自治区级风景名胜区，一九九八年以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一，2017年被评为国家AAAA级旅游景区。2020年，作为热播悬疑剧《隐秘的角落》取景地，六峰山也是小火了一把，这个国庆，不妨一起来爬六峰山吧~《隐秘的角落》在六峰山取景1《隐秘的角落》在六峰山取景2《隐秘的角落》在六峰山取景3六峰山沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。六峰山气势磅礴，峰峦嵯峨，悬崖峭壁，奇岩异洞，鬼斧神工，有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。芙蓉群峰，诡伟奇特，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。六峰山风景名胜区有景观、景点几十处，主要有：北帝庙、三海岩、燕子岩、观音阁、三清宫、大佛堂、大雄宝殿、龙船岩、小桥观鱼、灵岩初地坊、六峰宝山坊、观音石刻、仙人井、怀海廊、观峰门、龙隐洞、八仙渡、黄华书室、鲤鱼过龙门、揽月亭、石鼓、七音石琴、二炮台等。怀海廊揽月亭古树二炮台其中，座落在六峰山腹悬崖下的北帝庙，建于明朝正德五年，是闻名遐尔的道教庙宇之一，据民间传颂，庙的神灵可管东南亚，长期以来此庙宇已成为善男信女朝拜的圣殿。另外，位于六峰山西面的三海岩，与六峰山一脉相承，三海岩取沧海桑田三变之意而得名，清风、乳石、碑刻，被誉为三海岩三绝。“六月无三伏，四季沐清风。洞异乳石奇，妙手逊天工。看山如观画，游洞如读史”。这就是三海岩的真实写照，三海岩现存碑刻150余幅，刻于洞府石壁上，皆是历代名人雅士精心杰作，具有较高的艺术水平和历史价值。近年，新修建六秀书院、六峰文化城、环山骑步道等文化旅游设施，景区建设日臻完善。六秀书院六峰文化城环山骑步道接下来我们通过视频去了解钟灵毓秀的六峰山吧~广西四星级乡村旅游区——烟霞山俗话说，智者乐山，仁者乐水。山水之间有禅意，山水之中有真情。游山玩水之间，乐得修身养性，喜于幽静深远，令人心旷神怡。登山不仅可以愉悦心情，还可以培养我们的吃苦耐劳、不屈不挠的精神，培养一种更上一层楼的气魄。接下来，就让我们走进大自然鬼斧神工的作品——拥有著丹霞奇观的烟霞山风景区吧！广西烟霞山景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，项目规划面积11000亩，建设丹霞地貌游览区、农业休闲体验区、民俗文化体验区、综合服务区等四大功能区。景区2016年对外开放试营业，同年列入自治区层面统筹推进重大项目，2017年被评为广西四星级乡村旅游区，2019年被评为广西生态旅游示范区。烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。烟霞山景区作为广西生态旅游示范区，广西科普教育基地以及众多高校与机构的实践创作基地，自然生态动植物资源非常丰富，如野猪、猪仔狸、白鹭、豹猫等多种珍稀野生动物；野生石斛、金银花、田七、灵芝草等多种名贵中草药植物。景区深入挖掘本土民俗文化特色，开展跳岭头、烟墩大鼓表演等非遗文化项目展示，设有各类科普、研学、教育活动场地与设施。配备野外烧烤、农家餐厅、野外露营、运动拓展、动物逗趣、果蔬采摘等野趣项目。实属亲子游玩、野外拓展、艺术采风、乡村生态游玩、休闲度假的上佳选择！光有美景还是不够的，国庆期间，烟霞山风景区重磅推出建国71周年烟霞山特别活动“千萤万萤庆国庆，跋山涉水赏流萤” 。不论是家庭出行，还是朋友结伴，到烟霞山风景区，白天游玩，晚上在漫山遍野的萤火虫散发的点点亮光中，抛掉所有的烦恼，沉浸在唯美而又浪漫的氛围中，静静享受大自然赋予我们这一美妙的时刻。跋山涉水不只为那一刻的唯美好在山是奇山石是异石水是山涧瀑布 沿著山谷间的观景小道缓缓前进 听流水潺潺，看荧光舞舞 感受山林间的深邃与宁静 是梦想中的仲夏之夜夜晚，静了下来，赏完流萤之后，就可以回到山脚下的露营地，和生命中最重要的人一起躺在草坪上，看星星看月亮，诗酒当歌，实乃人生一大乐事。老子望月烟霞星空梦幻露营地其他活动：乡村趣味体验、篝火晚会/户外BBQ烟霞人家民宿“终日看山不厌山，买山终待老山间。山花落尽山常在，山水空流山自闲。”这个国庆，抛却平日生活烦扰，来到灵山的六峰山、烟霞山，揽一帘心事，掬一捧清泉，淡看流年浮华，静看世事无常。斜靠在古树旁，凝听夜的低语，记忆的拐角处，时光绵长，不诉离殇，铅华洗净，珠玑不御。▍图文来源：灵山文旅、钦州市文化广电体育和旅游局- END -📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: ce14047b18c13fbbce8205dd5179d67a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (三娘湾 | 体验活动丰富游人如织,新晋滨海网红景点开放次日游客超4万) 2020-10-03 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247488802&idx=2&sn=b442a390b9256688999507ea4fd76d61

国庆假期，三娘湾迎来八方游客，游人如织。 在新晋滨海网红景点，游客前来避暑玩水，并拍照留影分享到朋友圈。景点充分利用海岸线的优美景观、自然环境和文化资源，打造生态优美的乡村旅游目的地。自正式对公众免费开放以来，截至10月2日，迎来游客超4万人次。 在三娘湾景区，丰富多彩的活动等著游客尽情体验。景区推出了千米大型捕鱼渔网、露营赏月、寻觅中华白海豚、坭兴陶手工制作、真人CS体验等活动。千米渔网体验时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请双节朋友一起赶受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等环节。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。 这其中的真人CS，有游客近日就体验了一回。 走进三娘湾真人CS战场后，看著穿著战斗服，带著装备的工作人员走来走去，并且战场里到处都是沙袋、油桶、木栏，还有弥漫著的一团团烟雾，那CS的味儿一下子就上来了。 到营地里开完“安全会议”，我们便带上帽子、狙击枪、防护马甲准备作战，这装备一上身顿时战斗欲满满，觉得自己就是莫得感情的杀手。 迈著“自信”的步伐走进战场，打算大展身手，结果不小心暴露了自己，敌人一连发子弹（其实就是小水珠蛋）打到脸上、腿上的感觉简直不要太酸爽，兴奋又刺激。 战斗过程不仅要时刻注意敌人，也要时刻记得注意形象，姿势要帅，动作要快，做carry全场最炫酷的仔。 顶著大烈日作战实在是不容易呀，一场战斗下来大家汗如雨下，但是超级过瘾！大家都完完全全沉浸在战斗中，就连女孩子、小朋友也卯足了劲，跟敌人来一场“枪林弹雨”的较量。下次有机会必须得再叫上一群好友组团来场痛快的“屠杀”。（图文来源：三娘湾管委、市文化广电体育和旅游局、钦州发布）

文章编号: 91a209d298ead34f1078ca9e8dbdf25c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (人少景美!柳州周边17大绝美露营地!赶紧出发,满天星星等著你!) 2020-10-03 文旅新视觉   文旅新视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650685570&idx=3&sn=07fe4f6589b30ab6d050011fc4ec39f6

国庆小长假大家现在都在哪玩了呢？这两天，小编看到有一些网友留言问在柳州周边有没有什么好玩休闲的地方可以远离城市喧嚣有没有什么地方推荐呢？小编这就给大家安排柳州周边18个绝美露营地大集合最好先收藏起来约上三五好友即刻就出发吧！ 1 鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不叫人神往！对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系，这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可 2 柳城凤山大岩山广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山 3 融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店更是一道靓丽的风景这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯仿佛是森林深处的一串萤火虫坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可 4 融安石门仙湖融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可区内美景，山水湖泊小岛全都有 1 来宾金秀圣堂山圣堂湖登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！ 圣堂湖景区设有露营基地基础设施齐全夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可 2 金秀巴勒山巴勒山桂中的一座“神山”它神在云雾缭绕山顶巨峰有如“忍者神龟”又有天外飞仙之神秘感……这里的原住民绕过石门关在云顶苍穹下惊现大片农耕！山顶有个“天上瑶寨”传承著古老农耕文明与信仰……露营巴勒山顶，你会感受到“日出扶桑万丈高，人间万事细如毛”的气势！ 坐标：来宾市金秀瑶族自治县忠良乡巴勒村。 自驾路线：导航“金秀县忠良乡巴勒村”即可 3 来宾时光岛时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到哪一个时刻呢时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可 4 桂林猫儿山猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可5 桂林灵川县青狮潭水库青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方碧波万顷，一望无际视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可6 玉林大容山玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般不容错过~坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可7 河池大化七百弄七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡8 桂平西山泉汽车露营基地在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可9防城港南山在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可海边露营，完全不一样的露营体验 1防城港金滩金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~2 北海银滩北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾 3 涠洲岛涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间在这里都能一一找寻涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营坐标：北海市涠洲岛路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可 4 钦州三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛天气这么好我们一起去露营吧！一起去感受以天为被、以地为席枕风入眠的惬意时光！觉得不错的朋友点个在看哦~来源：柳州通版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，与您共同协商解决。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn商务合作敬请联系微信：A-whcy

文章编号: 40bcf7ef106125c1b157306a9346305b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (新晋滨海网红景点开放首日游客过万) 2020-10-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650358692&idx=3&sn=fba5bc6e6866ce9eca9fa5acd9872ffe

昨日是国庆假期第一天，三娘湾新晋滨海网红景点正式对公众免费开放，当天迎来游客超过1万人次。 景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。 这里，您可以出海观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，您还可以体验做渔夫、垂海钓、游海岛、堆沙人、踏海浪的乐趣。还可以体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船。 这里的乡村旅游区有麻蓝岛、急水门岛、荷塘月色、清心竹悦、听涛茶苑、雕塑广场以及2.5公里黄金沙滩等让人流连忘返的景点；还有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹，被称为钦州四大名海产，所在的北部湾渔场是中国四大渔场之一。同样国庆假期三娘湾游玩乐趣多活动介绍FREE感受千米渔网体验FREE时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请朋友一起感受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。 最原汁原味的体验三娘湾原始渔民的生活，在挥洒的汗水中感受劳动之美和收获的甘甜。露营赏月Camping时间：10月1日地点：清心园沙滩内容：亲情是一种深度，友情是一种广度，爱情是一种纯度。让我们一起欢聚体验三娘湾的深度、广度、纯度---不一样的2020年中秋赏月露营活动，与三娘湾一起迎接北部湾清晨的第一缕无敌海景阳光！传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备工具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！寻觅中华白海豚时间：长期运营地点：游船部内容：海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。我们希望，在野生环境逐渐被人类利用的同时，海的灵魂仍能随著自己的天性，畅游于大海之中。三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等活动。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。真人CS体验时间：长期活动地点：桃花坞东面内容：三娘湾推出重磅全新项目真人CS，借助桃花坞复杂的地形，茂密的树林，建立体验感满满的真人CS基地，团建利器，在紧张刺激的游戏进程设计中建立团队精神，还可以约上三五好友成群组队嗨玩一整天~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市三娘湾管委▍图文整理：刘子瑜（实习）▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 11880af546ec691ad989a6ad641741b5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西14市新地标“天团”为祖国母亲打call!) 2020-10-02 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654010833&idx=1&sn=93aea375ab2bbbdd1cc91b4c34ba5528

南宁旅游南宁市文化广电和旅游局官方微信关注中秋逢国庆，喜庆又团圆 ！值此佳节，文旅君携广西14市新地标“天团”，祝祖国繁荣昌盛！祝大家国庆快乐！ 由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动圆满结束啦~评选期间得到了无数小伙伴的关注和力挺现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟著文旅君来认识一下它们吧~ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城 梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。 雕塑“潮” 北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场 防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾 钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山 贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。 大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。 金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 信息来源：广西文化和旅游厅长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信喜欢的话，请点个“赞”和“在看”哦

文章编号: 23ab42dc86ee3add205b7ed9e8d56f41
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【行业资讯】广西14市“新地标”成团 玉林这个地方实力出道) 2020-10-02 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247518167&idx=3&sn=bc67936c2133add961e5d9d3103a6951

由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动圆满结束啦~评选期间得到了无数小伙伴的关注和力挺现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟著文旅君来认识一下它们吧~ 国际会展中心南宁南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。 三江程阳永济桥柳州程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。 漓江风光桂林桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。 骑楼城 梧州骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。 雕塑“潮” 北海“潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。 伏波广场 防城港伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。 三娘湾 钦州三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 桂平西山 贵港桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。 大容山国家森林公园玉林大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。 百色起义纪念馆百色百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。 巴马命河 河池巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。 金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。 德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。 来源：广西壮族自治区文化和旅游厅如有侵权，请联系删除。扫码关注感谢您的阅读如果您喜欢此文可在右下角点个“在看”哦

文章编号: c71e78e1f4d79c7890577c645a7ce85c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州新晋滨海网红景点开放首日游客过万!一起来打卡吧!) 2020-10-02 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247521440&idx=1&sn=09dd1f92049c689cd021bb34561f86e8

昨日是国庆假期第一天，三娘湾新晋滨海网红景点正式对公众免费开放，当天迎来游客超过1万人次。景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是北钦防一体化的中心区域。这里，您可以出海观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，您还可以体验做渔夫、垂海钓、游海岛、堆沙人、踏海浪的乐趣。还可以体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船。在这里只要你想分分钟出大片！喜欢拍照的你一定不能错过！这里的乡村旅游区有麻蓝岛、急水门岛、荷塘月色、清心竹悦、听涛茶苑、雕塑广场以及2.5公里黄金沙滩等让人流连忘返的景点；还有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹，被称为钦州四大名海产，所在的北部湾渔场是中国四大渔场之一。国庆假期三娘湾游玩乐趣多活动介绍FREE赶受千米渔网体验FREE时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请双节朋友一起赶受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。 最原汁原味的体验三娘湾原始渔民的生活，在挥洒的汗水中感受劳动之美和收获的甘甜。露营赏月Camping时间：10月1日地点：清心园沙滩内容：亲情是一种深度，友情是一种广度，爱情是一种纯度。让我们一起欢聚体验三娘湾的深度、广度、纯度---不一样的2020年中秋赏月露营活动，与三娘湾一起迎接北部湾清晨的第一缕无敌海景阳光！传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！寻觅中华白海豚时间：长期运营地点：游船部内容：海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。我们希望，在野生环境逐渐被人类利用的同时，海的灵魂仍能随著自己的天性，畅游于大海之中。三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等环节。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。真人CS体验时间：长期活动地点：桃花坞东面内容：三娘湾推出重磅全新项目真人CS，借助桃花坞复杂的地形，茂密的树林，建立体验感拉满的真人CS基地，团建利器，在紧张刺激的游戏进程设计中建立团队精神，还可以带上三五好友成群组队嗨玩一整天~湛蓝的海水柔和的沙滩美味的海鲜精彩的游戏还等什么这个“黄金周”让我们相约钦州的新晋网红海湾！来源：钦州发布、钦州市三娘湾管委、钦州土豆哥编辑：刘芷言责编：黄 冰审核：梁钦强

文章编号: e4d959ae5e13987539f3312ea8e38b7a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (『亲子游』中秋国庆哪里去?国内6大亲子游路线推荐) 2020-10-02 准生证   准生证

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgwNzI0Ng==&mid=2247484513&idx=4&sn=e847d5db5f64ae10ffaee089d0f4987c

商务合作加V/QQ:55838408

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内适合亲子游的路线有哪些？

北京可以去看故宫爬长城，感受古都风韵；厦门可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；成都可以去看熊猫，吃美食，游青城山都江堰 ；海南可以感受海岛度假的惬意……

壹

北京

行程安排

DAY 01

天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—王府井

DAY 02

八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

DAY 03

潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

DAY 04

天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点

早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，去王府井逛街吃美食；

不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；

潘家园是大型的旧货市场，经营各种文玩书画、瓷器等，可以买手信；什刹海的胡同和四合院组成了老 北京 的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，还能去参观清华大学；

天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是 北京 著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

贰

厦门

行程安排

DAY 01

厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

DAY 02

趣味蜡像馆— 鼓浪屿 —海天堂构

DAY 03

中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

DAY 04

厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

DAY 05

永定土楼

DAY 06

小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点

帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；

福建土楼景区众多， 南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以； 厦门科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

叁

上海

行程安排

DAY 01

上海野生动物园— 上海科技馆

DAY 02

上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

DAY 03

豫园—外滩—东方明珠

行程亮点

野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；

上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；

上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、 巴斯 光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

肆

成都

行程安排

DAY 01

成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

DAY 02

成都欢乐穀—麦鲁小城

DAY 03

都江堰 — 青城山

行程亮点

成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；

锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；

带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的， 成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；

来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

伍

深圳

行程安排

DAY 01

东部华侨城

DAY 02

马峦山郊野公园

DAY 03

鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点

东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；

马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；

花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；

杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

陆

桂林

行程安排

DAY 01

两江四湖— 漓江

DAY 02

银子岩—十里画廊

DAY 03

北海银滩— 北海海底世界

DAY 04

涠洲岛

行程亮点

桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；

银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；

如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 6f44e4f1ff660ff91ed04479a2c5a5ea
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (▶钦州新晋滨海网红景点“月亮湾”:开放首日游客过万~) 2020-10-02 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651070996&idx=3&sn=d17f90cae43f982a2f0c535e3530b557

钦州美食推荐往这儿戳 →昨日是国庆假期第一天，三娘湾新晋滨海网红景点正式对公众免费开放，当天迎来游客超过1万人次。 景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是北钦防一体化的中心区域。 这里，您可以出海观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，您还可以体验做渔夫、垂海钓、游海岛、堆沙人、踏海浪的乐趣。还可以体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船。 这里的乡村旅游区有麻蓝岛、急水门岛、荷塘月色、清心竹悦、听涛茶苑、雕塑广场以及2.5公里黄金沙滩等让人流连忘返的景点；还有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹，被称为钦州四大名海产，所在的北部湾渔场是中国四大渔场之一。同样国庆假期三娘湾游玩乐趣多活动介绍FREE赶受千米渔网体验FREE时间：10月2日-10月4日地点：清心园沙滩内容：在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请双节朋友一起赶受双节滨海盛事，享受北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡。 最原汁原味的体验三娘湾原始渔民的生活，在挥洒的汗水中感受劳动之美和收获的甘甜。露营赏月Camping时间：10月1日地点：清心园沙滩内容：亲情是一种深度，友情是一种广度，爱情是一种纯度。让我们一起欢聚体验三娘湾的深度、广度、纯度---不一样的2020年中秋赏月露营活动，与三娘湾一起迎接北部湾清晨的第一缕无敌海景阳光！传统渔家体验时间：10月1日-10月6日地点：清心园沙滩、乌雷渔家（暂定）内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。在活动现场准备具捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇、OP儿童帆船等精彩活动，一家老少来体验最适合不过！寻觅中华白海豚时间：长期运营地点：游船部内容：海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。我们希望，在野生环境逐渐被人类利用的同时，海的灵魂仍能随著自己的天性，畅游于大海之中。三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日--6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等环节。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。真人CS体验时间：长期活动地点：桃花坞东面内容：三娘湾推出重磅全新项目真人CS，借助桃花坞复杂的地形，茂密的树林，建立体验感拉满的真人CS基地，团建利器，在紧张刺激的游戏进程设计中建立团队精神，还可以带上三五好友成群组队嗨玩一整天~（图文综合三娘湾管委、钦州发布、三娘湾景区）犀丽！等你的还是那湾月亮！ 这两天，月亮湾更名一事在网络炸了。有家住湾里的月亮妹妹一觉醒来变成犀丽婆，表示还未适应。当然还有余地，不是还说了吗，这个新的名字还未最终确定。但透过现象看本质，这个营销手段不得不佩服。子弹只这么飞了一个晚上，这个旅游新景点已妥妥上了热搜榜首，绝对的新晋网红。所以，来吧，这个国庆，等你的，除了已严阵以待为即将蜂涌而至的游客们提供吃喝玩乐各种设施的犀丽佬犀丽婆外，月亮还是那湾月亮。当然，整洁漂亮多了。有网友说了，叫什么名字不重要，重要的是有没有增加些什么好玩的。土豆哥专程实地探访，还真有！而且还不是一般的好玩，是很犀利的那种！比如摩托艇。下次叫他们写个虎字，刘永福将军那种。摩托艇后面还可以带几人坐的飞艇。真的可以灰起来的。海边的小秋千竖起来了。在海上飞的感觉你想要吗？那就等涨潮的时候。这次由钦州老网红牛拉友情请来小庆客串如何在这个新晋网红景点摆姿势拍照片。要说明的一点是，小庆不是职业模特，只是位刚好今天有点空的化妆师。等你的还是这湾月亮。东南亚风情的小草棚。原来已长满荒草的植被，现在已恢复原来的柔软沙滩。这几天突然长出来的椰子林。焕然一新的沙滩。其实就这样赤著脚走走，阳光，沙滩，海浪，又没有刺人的鲜人掌，也是一道美丽的风景。整体感觉，以前那个月亮湾真的犀丽多了。这个假期，得去！▍图文来源：图文/谢勇云钦州土豆哥- END -● 灵山大毒枭覆灭，5人死刑5人无期●▶钦州“敢某”红米酒：国色天香醉千古~● ▶钦州四所示范性高中高考成绩对比● ▶钦江“前进大桥”原来在这里● ▶广西一官员侮辱开国领袖▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: 3efa022c0ccf319d24ee53d7f76608a7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西14市新地标“天团”为祖国母亲打call!河池地标在巴马!) 2020-10-02 巴马大小事   巴马大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzU0NjczNw==&mid=2247499823&idx=3&sn=b39217c32bd4810da21fec9f22a8c330

点蓝色字关注“巴马大小事”欢迎点击上方蓝字关注“巴马大小事”公众号，每日推送巴马新闻及巴马招聘、招租、转让、商家资讯等便民信息。添加小编微信bamabest，免费发布信息！中秋逢国庆，喜庆又团圆 ！值此佳节，文旅君携广西14市新地标“天团”，祝祖国繁荣昌盛！祝大家国庆快乐！ 由广西文化和旅游厅、广西工商银行共同举办的“壮美广西 城市地标”评选活动圆满结束啦~评选期间得到了无数小伙伴的关注和力挺现在“实力派”广西14市新地标终于成团出道啦！跟著文旅君来认识一下它们吧~国际会展中心南宁 南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。三江程阳永济桥柳州 程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。漓江风光桂林 桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，“江作青罗带，山如碧玉簪”描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。骑楼城梧州 骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年“两广商埠”“水上门户”。雕塑“潮”北海 “潮”位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；“南珠”的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有7位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。伏波广场防城港 伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约25米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。三娘湾钦州 三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。桂平西山贵港 桂平西山地处北回归线上,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”“秀盖南天”之称。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。大容山国家森林公园玉林 大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”，并于2003年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇等八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。百色起义纪念馆百色 百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高7.3米、宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。 姑婆山景区贺州 贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。巴马命河河池 巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的“巴马长寿之乡”——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的“命河”，是巴马长寿生命之源。金秀莲花山来宾 金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。德天跨国瀑布崇左 德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家AAAAA级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 加小编微信免费发布各类信息

文章编号: a309e86e87aeee55d9c8f8a357fa960c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【10月5号 吴川成团】一个不可复制的美——那琴半岛、大澳渔村一天游198元/人) 2020-10-02 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654697251&idx=2&sn=b9f9e1a753e7958e4f251b339c4a6720

金秋时分，又到了旅游的黄金季节

恰逢国庆连著中秋

双节合璧，那可是整整8天假期啊！

幸福来得太突然

是不是有点猝不及防？

此时不浪，更待何时！

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

广东最美渔村--大澳渔村

海湾环抱 烟云起伏葱翠掩映

走进大澳渔村

这里特有的静谧古朴

自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

举目望去

蓝色的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村

大澳渔村位于阳东县东平镇东南，

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期，

店铺达数十间，

繁华富庶的景象胜似都市，

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊，

上面“大澳”两字，

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今，大澳仍然保留著明清时期渔村的古貌，

街上完好地保存著80多户古渔家小屋，

走在大街上，

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。

大澳渔村的落日余晖非常惊艳，

傍晚时分，天色暗沉，

原本明亮的天空泛著幽蓝，

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。

欣赏完落日后，

还能在夏日晴朗的夜晚，

吹著风看星星，

绝对够浪漫。

北有大漠孤烟亘古直，

南有大澳渔火千年明。

若你无法远赴感受大漠的风沙，

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！

沿著商会大楼往村尾走，

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。

行程安排

早上指定时间地址集合上车，前往东平镇，感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

然后前往用中餐，【大澳渔村】（游览约1小时）是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港--阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。

游览完毕后，指定时间集中返回温馨的家。

服务标准：

一、团费包含：

1、【成人收费】：198元

（1）、交通：空调旅游车每人一正位

（2）、用餐：含中餐

（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。

（5）、保险：含旅行社责任险，个人旅游意外保险。

2、【儿童收费】：168元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。

3、【婴儿收费】：108元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。

二、团费不含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

文章编号: ff1fa5b8c7ccef48617e2f2a76ece957
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (3个月,吸金86.1亿元!) 2020-10-02 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510207&idx=2&sn=595fb8b2653e4cfd509260132a6f9e87

中秋、国庆假期已来到海南成为旅游人群的首选地来海南旅游买买买已经成为必备项目！距海南离岛免税新政实施已3个月情况如何呢？海关总署10月1日通报截至9月30日海南离岛免税新政实施3个月海口海关共监管离岛免税购物金额86.1亿元同比增长227.5%据海口海关统计，自7月1日离岛免税新政实施以来，海口海关共监管离岛免税购物件数934.5万件、旅客129万人次，同比分别增长146.9%、62%。其中，化妆品购买量、值均居首位。具体来看，购买量排名前三的商品为化妆品780.1万件（占83.5%）、香水45.8万件（占4.9%）和首饰16万件（占1.7%）。购买金额位居前列的是化妆品42.1亿元（占48.9%）、手表10.5亿元（占12.2%）和首饰10.5亿元（占12.2%）,这三类合计占购物总额73.3%。网络配图根据新政，离岛旅客每年每人免税购物额度由3万元提高至10万元，新增电子、酒类等7类商品，多种免税品类购买不限购买件数，进一步满足了消费者购物需求。海关部门也加大了对离岛免税购物的监管。海关总署9月24日通报，海关已对219名违规旅客实行3年内不得购买海南离岛免税商品的处罚。9月10日至15日，海口海关缉私局联合海口市公安局开展第五轮离岛免税“套代购”走私专项打击行动，在海口、三亚、深圳、长沙、郴州等地统一开展抓捕行动，共打掉6个离岛免税品“套代购”走私团伙，抓获35名涉案人员，对10人采取刑事强制措施，立案6宗。海关总署相关负责人表示，将继续强化监管，扩大高科技监管设备应用范围，严格落实资格罚等处罚手段，对相关违法违规行为形成威慑。为了方便大家买买买海口开通“免税购物专线”免费穿梭巴士大大提升了游客的购物体验海口开通免税购物专线免费巴士中国旅游集团旗下海口日月广场免税店协同中旅旅行（海南）有限公司，联合海口区域多家星级酒店于9月15日正式开通多条免费穿梭巴士线路。据了解，此次免费穿梭巴士的路线途径盈滨半岛、西海岸、东海岸、观澜湖等海口四大酒店集结区，包括海口万豪酒店、香格里拉酒店、喜来登酒店、希尔顿酒店、丽思卡尔顿酒店等多家高端度假型酒店。首班最早9:00从酒店发车，一天三趟，旅客自由选择出行时间，最晚20:00从日月广场免税店啔程返回。海南新开通3条省际班线日前，海南新开通三亚西站往返广东化州、三亚西站往返广西陆川、海口港口站往返广西浦北3条省际班线，方便旅客直达免税店购物。乘坐省际班车的旅客，提前购买离岛的船票后，凭离岛购票信息和购票相关有效身份证件到指定的免税店即可购买免税产品。发班时间：6时40分，三亚西站发往广东化州；18时，广东化州发往三亚西站。17时，三亚西站发往广西陆川；5时，广西陆川发往三亚西站。12时30分，海口港口站发往广西浦北；8时30分，广西浦北发往海口港口站。运行路线：三亚西站往返化州途经海口、屯昌、琼中、五指山、保亭、乐东、九所、黄流、崖城站点；三亚西站往返陆川途经海口港口客运站；海口港口站往返浦北为直达。三亚海棠湾到凤凰机场巴士开通9月22日，三亚海棠区游客集散中心揭牌，海棠湾至凤凰机场免费巴士也正式啔运，乘机从三亚凤凰机场出港的市民游客，在海棠区游客集散中心可以乘坐直达的单程免费机场巴士。免费机场巴士每天下午1点至7点整点发车，游客还可以在集散中心享受到行李托管、航班动态查询、旅游商品购买等服务。这份免税购物指南请收好~↓↓↓快来海南买买买吧~来源：凤凰网海南综合自新华社、海南日报客户端、国家税务总局、海南省交通运输厅 、三亚发布，转载请注明记者：刘红霞、吴茂辉、周晓梦通讯员：张可部分图片来自网络 版权归原作者所有 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→涉案1.1亿余元！海南查获不合格冻品4451吨，成功打掉7个犯罪团伙长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！

文章编号: fc9d889daf6fc47ae5a00b51f8a29c19
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西!双节假期走起!!这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2020-10-02 防城港楼市资讯   防城港楼市资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzczNzYyOQ==&mid=2247484786&idx=1&sn=0fdb127bccef3b0cc6817d3488d94638

长按二维码识别关注，带您详细了解北部湾最新资讯

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

.......................................................................................

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

双节约吗？？

文章编号: 34d8bf78162f1d4dfa1ceb5fc92ababe
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (国庆中秋特辑 | 欢迎到广西) 2020-10-02 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666557094&idx=1&sn=7bec9aed45803fbc66704c11f98a7fb6

国庆中秋双节

欢迎到广西 共赴山河

大化：红水河百里画廊

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

巴马：长寿村

巴马长寿村位于广西壮族自治区，西北部巴马瑶族自治县，是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

凌云:浩坤湖山水风光旖旎

广西凌云浩坤湖国家湿地公园位于百色市凌云县浩坤村，古称“东湖”，湖面宽阔，水质清澈，四周山峦起伏，连绵不断，总面积1312公顷。

靖西古龙山峡谷漂流

位于靖西东南30公里处的古龙山峡谷，气候宜人，河水清凉透彻。古龙山漂流又被称为“三天三夜”漂流体验漂流全程依次穿过180米、350米和680米的地下暗河溶洞。

大新县明仕田园

位于广西崇左市大新县堪圩乡，南国田园气息，一片醉人的世外桃源。

龙脊梯田描画“金色曲线”

龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。

龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”。

桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林

摄影师：葛华（阳朔县融媒体中心）

来到阳朔必不可少的就是乘竹筏游江，竹筏穿越在山河之间，你可以看到无限风光。

桂林八角寨景

八角寨 丹霞流云 张清澍摄

桂林八角寨景区主峰鹤立鸡群，属典型的丹霞方山，海拔818米，为世界自然遗产、国家地质公园、国家森林公园、国家AAAA级景区、广西生态旅游示范区、广西自治区风景名胜区最高点和最佳观景台。

西、南、北三面绝壁，仅东南面有曲径可登。登临山顶面西俯瞰，群峰耸立，沟穀纵横，形态丰富，气象万千。晴时，蓝天、白云、绿树、丹崖融为一体，构成一幅气势恢宏的天然画卷；雾时，峰峦涌动，云海飘渺，恰似千条鲸鱼闹海。

灌阳神农稻博园

胡勇 摄

灌阳县神农稻博园总面积约3000亩，是袁隆平院士1000公斤高产稻攻关基地之一。基地通过采用“超级稻+再生稻+绿肥”种植模式，连续八年创广西单产第一。

胡勇 摄

柳州三江程阳八寨

程阳八寨被称为“百节之乡”， “桂林三水甲天下，侗族风情看三江”。

“百家宴”是侗族人民待客的最高礼遇，全村各户自备拿手酒菜饭，一起到鼓楼坪摆开长桌，寓意为“吃百家宴，纳百家福，成百样事，享百年寿”

三江梯田染金秋

龚普康 摄

三江侗族自治县当地种植的水稻迎来丰收季，层层叠叠的金色梯田、鳞次栉比的侗家民居、蜿蜒曲折的山间道路在雨雾的笼罩下宛若仙境。

龚普康 摄

东兴体验上山下海又出国

广西东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，与越南山水相连，海陆相通，是一座集边、海、山、少数民族等特色于一体的边境口岸城市。

在这里不仅可以体验到“上山下海又出国”的旅游魅力，还能体验到我国唯一海洋民族——京族的特色风情，吸引了中外游客“未来过的想来，来过的不想走，走了的还想来”。

钟山县绿色希冀

贺州市钟山县同古镇四合村完美演绎了由“空壳村”到“明星村”华丽转身的故事。（作者：唐华 钟情重）

贵港桂平西山

、

桂平西山地处北回归线,是国家4A级风景区、国家级地质公园,有“南天第一秀山”、“秀盖南天”之称。

桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

贺州黄姚古镇

中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

北海涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，这里有著震撼的火山岩景观，这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

南宁大明山

大明山壮语叫”Byacwx”(岜是)，意为祖山，它是骆越文化重要发祥地，是所有壮族人心中的圣山。广西大明山国家级自然保护区，北回归线横贯中心，地理位置独特。保护区面积达16994公顷，森林覆盖率高达98.9%，被喻为“北回归线上的绿色明珠”。

来源：新闻910综合自广西文化和旅游厅、南宁大明山风景旅游区、东兴市融媒体中心、钟山融媒、阳朔县融媒体中心、资源县融媒体中心、灌阳融媒体中心、三江侗族自治县融媒体中心

编辑：张鸿飞、吴磊

值班总监：阳岌

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910

重要提醒——只有被星标的公众号才能在公众号列表显示封面

微信又双叒改版了！如果不想错过新闻910的推送！记得把【广西台新闻910】设为星标，这样就可以第一时间看到更新哦。

文章编号: dcffb0591bd104b9aef1cb88e22214fe
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (《那区那人》(二章)||作者:爱情石) 2020-10-02 沽水流霞   沽水流霞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYxOTg5OA==&mid=2247487962&idx=2&sn=466e1db0f6604a49741e67fb3971ff28

朋友您好，若喜欢请点击上方“沽水流霞”进行关注。

那区那人(二章)

作者:爱情石

那区

在南方，在一个白海豚与大工业和谐共生的钦州，在美丽如画的滨城，那区，不再仅仅只是一个区域，那区，代表著自由贸易区，属于钦州做好五篇文章之重要一环。

马上就办，真抓实干，办就办好，水滴石穿，这便是一种勇气支撑著的精气神。

战鼓已经敲响，那区，肩负著历史的重任。

建设一带一路西部陆海新通道之枢纽城市，那区，义无反顾，风雨兼程。

那区，彰显力量，善做加法，不做减法，扔掉包袱，轻装上阵，发挥中马两国两园的优势，发挥那港保税区的政策叠加效应。

有一种东西令人感动，那便是一往无前的精神。

有这种奋斗的精神鼓舞，那区，定会绽放光彩。在五篇文章中，占据重要的一环。

祝福那区，在金秋十月，在那区如火如荼的建设中，那区一定会迎来更加灿烂的美好明天！

那人

作者：爱情石

那人，是本地勤劳勇敢的人。那人，是英雄的钦州人。这是一片希望的土地，是一座英雄的城市。

近代曾经威震四方的民族英雄刘永福、冯子材便是这个地方人。

有诗人说，一个人会让人记住一座城，这是有一定道理的。

因为，人，是大自然的精灵。有了人，使万物皆有可能。

幸福，固然，需要靠人去创造。同样，创造了世界奇迹的人，便成为小康幸福人。

人民至上，生命至上。

这个是今年最打动人心的一句话。

有了人，有了宝贵的生命，便有人间的一切。奋斗，追求，我们都是追梦人。

在美丽的钦州城，随著"港、区、产、城、人”有序推进，亲近东盟，拥抱世界已经成为当地人的一种使命。

建设美丽城市，建设美好家园，享受幸福生活，做一个富足、文明、幸福的钦州人，成为当地人的一种愿景。有了愿景，有了梦想，钦州的明天一定会更加美好！

金秋十月，秋风送爽。花好月圆，山高水长！

作者简介：

爱情石，一个热爱生活、珍惜缘分、喜欢文学的男子汉，坚持业余写作，坚守属于自己的精神家园。系省级作家协会会员，某区作家协会主席，著有《轻轻地对你说》(收入中国99散文诗丛)《南方雨韵》《爱情石缘》《云在青天》等多部。体裁分别有诗歌、散文、小说、报告文学、文学评论等。算是在人生道路上留下一些或深或浅的足迹。

本文图片由黄绍林提供。

文章编号: 7d84dc7931871f0aa6d88d5f394675f3
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (国庆来钦州老街,超多精彩活动等你) 2020-10-02 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119976&idx=3&sn=7e1a40254738cb96123254bcf9bd6aee

国庆期间，钦州推出“迎国庆·庆中秋”老街系列活动，接下来小移君您盘点国庆期间还在进行的老街活动，不要错过啦。

❂2020年采茶戏大赛

►时间：10月1-8日 20：00-22：00

►地点：刘永福广场小戏台

钦州采茶戏大家应该不会陌生，其往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。一方戏台，才子佳人，身著华服，举手投足，眼波流转。戏台上的光影变幻，唱词身段......组成了属于钦州的独特记忆。

2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

❂烟墩大鼓表演

►时间：10月2、3、5、7日 20：00-20：30

►地点：刘永福广场

中国北有山西“威风锣鼓”，南有广西“烟墩大鼓”。灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗已有数百年的历史，时代赋予这一古老习俗新的生命。古时的“擂鼓传信”渐渐演变成了现今的“击鼓迎春”、“击鼓迎客”、“击鼓迎节庆”。

2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“烟墩大鼓”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

❂小江瓷抗战题材展

►时间：10月1-18日 9：30-16：30

►地点：刘永福纪念馆二楼展厅

展览精选出100件抗战时期小江瓷大师制作的抗战内容精品作为展品，突出宣传抗日战争的主题。

❂卢文同志画展

►时间：10月1-18日 9：30-16：30

►地点：刘永福旧居北厢房展厅

展出小董起义主要领导同志卢文的亲笔画作，作品内容主要展现钦州地方山水并配文说明当时革命情景。

❂2020年钦州市“北投杯”粤曲大赛

►决赛时间：10月2日、10月3日19 : 30-21 : 00

►地点：钦州河堤公园

本次粤曲大赛，分少儿组和成人组。10月2日20：00-21：00是少儿组粤曲大赛决赛，10月3日19 : 30-21 : 00是成人组决赛。决赛将评选出少儿组一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖数名；成人组一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖数名。

想知道大奖花落谁家，那千万不要错过啦。

❂古筝表演

►时间：10月2、3、5日

►地点：苏廷有旧居

❂龙一创意集市

►时间：10月2-5日 9：00-17：00

►地点：苏廷有旧居

龙一创意集市展品：艺术毛毯、油画作品、花、小饰品和小玩物、坭兴陶工艺品等等，每一件售卖的精致物件都是这里的“大热商品”。

❂钦州讲古

►时间：10月3日10：00-11：00

►地点：刘永福戏楼

钦州知名专家现场讲述刘永福、冯子材英雄事迹和老街故事。

❂英雄刘永福纸桥大捷VR体验展示

►时间：10月1-8日10：00-16 : 00

►地点：刘永福纪念馆内

采用先进的VR虚拟软件技术，向游客展示体验刘永福将军纸桥大捷英雄事迹。

❂庆中秋·亲子“传统手工制作月饼”活动

►时间：10月1日上午10：00—11：30

►地点：刘永福戏楼

在刘永福戏楼开展庆中秋·亲子“传统手工制作月饼”活动（邀请30位小朋友，每位小朋友需一位家长陪同）。

❂刘永福戏楼电影播放

►时间：10月3日上午10 : 30—12 : 00

►内容：刘永福将军英雄事迹影片《乙未之风雨摧城》

►时间：10月5日上午10 : 30—11 : 30

►内容：播放电影《半条被子》

►时间：10月7日上午10 : 30—12 : 00

►内容：播放传统大型粤剧《刘永福·英雄梦》

►时间：10月7日下午13 : 00—15 : 30

►内容：播放传统大型粤剧《冯子材·南关魂》

国庆，约吗？

一起逛逛老街文创集市，听听粤曲、采茶

看看画展、小江瓷展、古筝表演

图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|钦州首届5G手机节|10月摇一摇||世界时尚小姐大赛|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: 68f3dcef82577395064f875f81566292
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (摇一摇 | 1099元大奖与话费红包,嗨翻整个中秋国庆长假) 2020-10-02 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119976&idx=4&sn=535e12030ba6dfdc1bc95991f0416f25

中秋国庆8天长假已经开啔月圆，家圆，人团圆！小移君祝大家中秋国庆快乐，全家团圆。在这幸福的日子里，小移君为您带来【摇一摇】超级粉丝节活动啦~粉丝福利每月【摇一摇】福利 10月【摇一摇】 迎来1099元超级大奖 10月1-3日，钦州首届5G手机节【摇一摇】连抽3天，总计10万元奖励，拉杆旅行箱，电子阅读器、话费、流量、红包，赶紧参与。活动时间：10月1日-3日参与方式：点击文末“阅读原文”进入，或长按下方二维码进入活动页面，在文末参与。活动奖励：1099元地平线8号（ level8） 20寸联名拉杆旅行箱：1份499元咪咕电子阅读器：3份话费充值：20元1000份、10元3000份流量充值：2G流量5000份、1G流量1万份微信红包：0.3元200份话不多说，大奖摇起来~📚推荐阅读 | VoLTE指南 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 凤凰欢乐世界 | 白海豚自助39元起 |点击下方进入活动页面，在文末参与【摇一摇】

文章编号: b9ab5bc2d2dcc0006f15b7bb3c79954e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (重磅!广西移动推出5G消费券,乐享5G美好生活) 2020-10-02 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119976&idx=2&sn=85eb9fe96460d192a86e0b0d6fee9337

科技改变世界，几十年的发展，让互联网已成为生活中密不可分的一部分。近两年来，随著5G基础建设大规模的建成，5G网络及信号已广泛覆盖，不少小伙伴们都有了更换5G设备的打算，然而面对全新的5G网络模式和众多5G终端的选择，多数人仍在观望。广西移动密切关注用户的多元化需求，感应推出了“乐享5G、乘风破亿”的5G消费大促活动，助力用户早日享受5G千兆新生活。乐享5G消费券，用5G 选移动广西移动积极响应国消费促进月，开展“乐享5G、成风破亿”5G消费大促活动，引导5G消费提升。此次的5G消费大促活动从今年10月开始，到今年年底，开展5G购机消费券活动。（图为客户购买5G手机场景） 在5G购机消费券中，办理以广西移动各大线下门店为主，用户通过购买5G终端的客户参与信用购活动，承诺每月缴纳足额套餐话费，即可获得所办理套餐合约挡位对应额度的直降券，最高可享受4290元终端直降优惠，可实现低至0元换机，大大降低了购机门槛。参与活动的终端产品包括主流品牌华为、OPPO、vivo、小米等主要厂商的爆款手机，众多品牌、更多机型任你挑选。（单页优惠价格为线下门店受理优惠）广西移动多方发力，助力5G发展与创新随著科技的发展，全球数字经济发展已经跨入融合、系统创新、智能引领的新阶段，以5G为代表的新一代信息技术正加速引发系统性、革命性、群体性的技术突破和产业变革。在为经济发展注入新活力的同时，中国移动作为信息通信行业的领先企业，在5G的发展创造上贡献自己的力量。（图为建设5G基站照片）截至目前，广西移动服务5G套餐用户超过381万，未来三年，广西移动计划在全区建设完成2.5万个5G基站和在2021年建成自治区级超大型A级数据中心，快速建成服务广西、面向东盟的高速互联网络。为了将5G带来的无限可能变为现实，中国移动广西公司推出了“5G+”计划，为5G发展按下“快进键”，加快推动5G融入百业、服务大众。广西移动积极响应党中央、国务院和自治区党委、政府关于“大力实施数字广西信息通信基础设施会战三年行动计划（2018-2020年）”的号召，加大投资推进5G新基建，为支撑“数字广西”建设和广西经济高质量发展贡献央企力量。今年以来，广西移动发挥区域主导通信运营商优势，在5G新基建领域取得佳绩，已经提前完成2020年全区所有城市5G精品网络覆盖目标，6月份全千兆光宽带已覆盖全区所有县级以上区域，并全力推动5G+各类创新应用赋能广西千行百业智能升级，充分释放出数字化应用对经济社会发展的放大、叠加、倍增作用。在5G千兆时代，广西移动仍将继续承担区域主导运营商的责任，大力发展5G网络建设和创新，推进“乐享消费，美好生活”计划的发展及应用，构建5G数字化基石，拓展信息消费新业态、新模式，助力经济社会数字化转型，共筑5G智慧数字生活的新未来。- END -📚推荐阅读 | VoLTE指南 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 世界时尚小姐大赛 | 凤凰欢乐世界 | 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: 97ce2335289a489f3f06efa2d6c7ed3b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (金秋同行,魅力珠江| 阿拉善SEE珠江项目中心2020年第三季度简报) 2020-10-01 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667993416&idx=1&sn=4c14fd5c0cc23ea4edb4a48e4783950d

阿拉善SEE珠江项目中心向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众汇报2020年7月-9月的工作情况供您了解感谢您一如既往的支持我们继续携手同行，共建魅力珠江！（以下内容按照时间顺序排序）组织建设第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会2020年9月19日，SEE珠江项目中心于海珠区聚德路217-223号世联空间·聚德园举行第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会。会议选出珠江中心第四届工作委员会5位（李虹瑶、李啔茂、吕曦、王蕴、杨晓辉）及珠江中心第一届会员代表11位（曹承军、李虹瑶、李啔茂、李远峰、吕曦、凌秀青、麦焱光、颜俊、袁莹、王蕴、杨晓辉）。阿拉善SEE生态协会第七任会长艾路明、协会第四届副会长、终身会员陈劲松、协会第七届理事会理事、深港中心副主席孙莉莉、第七届理事会理事王智鑫、第七届监事会监事崔程、自贸岛中心主席赵沨、广西中心副主席解尚明、四川中心副主席兼秘书长肖南、内蒙古中心副秘书长简梦瑶以及珠江中心的25位会亲出席了会议，共同见证珠江中心这一历史性时刻。发起减塑倡议2020年9月19日是一年一度的世界清洁日。珠江中心会亲于第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会上，在客串主持人、珠江中心会亲张雅娟的引导下发出减塑倡议，做出减少使用塑料制品承诺。ECOPARK环保共创空间剪彩揭牌仪式作为珠江中心第三届工委“个十百千”战略（1个可持续创新空间、搭建10人秘书处团队架构、发展并维系100个会员企业、实现年募集款超过1000万元）的核心，珠江中心环保公益组织共创空间的筹建工作长期来一直备受环保公益伙伴的关注。值此工委换届之际，珠江项目中心ECOPARK环保共创空间正式落成，在场全体会亲共同参与了空间落成剪彩仪式。ECOPARK环保共创空间旨在为广州地区环保伙伴提供便捷、互助的办公场所，首批共有9家环保NGO伙伴入驻，包括阿拉善SEE珠江项目中心、爱享自然、保护国际（CI）、广州市自然观察协会、鸟兽虫木、深蓝学院、青城环境、全国自然教育网络和宜居广州。此外，感谢以下支持企业及个人：世联空间、美美咨询、当代集团、力迅地产、卓信环境、长青集团、广冷华旭、康大创新及光大建设、集泰股份、蓝火文化、清源投资、联邦家私、刘小钢、王利民为ECOPARK环保共创空间提供捐赠。详情如下：陈劲松，世联空间，给予了租金和管理费的优惠。郭秀宽，美美咨询，2019年给珠江中心捐赠了100万非定向资金，计划使用其中的1/3支持未来三年该空间的装修、房租水电补贴及伙伴发起的联合环保公益项目等。艾路明，当代集团，捐赠5万元，用于空间相关费用。罗小虎，力迅地产，捐赠5万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。李滨，卓信环境，捐赠5万元，其中已定制空间的书柜，价值26000元，剩余费用用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。刘小钢，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。何啔强，长青集团，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。江晖，广冷华旭，捐赠1万元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。麦焱光，康大创新及光大建设，捐赠了办公室的直饮水系统，支持空间的改造建设。邹珍凡，集泰股份，捐赠了空间装修的水性漆、墙面漆等。袁莹，蓝火文化，捐赠5000元，用于919换届大会产生的活动经费及空间相关的费用。王蕴，清源投资，捐赠5000元，用于空间未来开展的环保公益活动经费。李虹瑶，联邦家私，捐赠空间办公桌椅及文件柜。王利民，长江生态保护基金会，认捐微波炉供空间伙伴共享。详情请见：魅力珠江，涓流汇善 | 阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会及第一届会员代表选举大会圆满落幕第四届工委第一次工委会议2020年9月23日，阿拉善SEE珠江项目中心第四届工作委员会第一次会议顺利召开，就未来三年的重点工作以及珠江项目中心在会员发展与维护、环保项目、品牌传播和筹款等方面的努力方向进行了充分讨论。珠江项目中心主席李虹瑶主持会议。副主席兼秘书长李啔茂、副主席杨晓辉、王蕴、吕曦出席会议。秘书处团队工作会议2020年9月22日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第一次秘书处团队工作会议。会议上李啔茂秘书长了解了珠江中心各大项目版块的开展背景及进度、秘书处工作分工及细节等。9月30日，珠江中心第四届工作委员会副主席兼秘书长李啔茂于ECOPARK环保共创空间与秘书处游路西、赵帅、陈思远、李佳玲开展第二次秘书处团队工作会议。李啔茂秘书长对秘书处团队进行了节日慰问，并再一次征询秘书处意见进行工作分工，制定后续工作计划。会员活动2020年7月1日-9月30日第三季度会龄晋升罗小虎广州力迅投资有限公司 董事长末次交会费时间：2020/07/13会龄：9 邓良平广东认真企业有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/31会龄：8杜树华广东树华教育咨询有限公司董事长末次交会费时间：2020/08/28会龄：8 颜俊北京市金杜（深圳）律师事务所主任合伙人 末次交会费时间：2020/08/24会龄：8何啔强广东长青（集团）股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/14会龄：8袁莹广东蓝火互动传媒有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/11会龄：7孙涤上海贝塔建筑科技有限公司执行董事 末次交会费时间：2020/07/29会龄：7张雅娟广州市正点未来营销策划股份有限公司董事长 末次交会费时间：2020/09/27会龄：6贾宇辉日立楼宇技术（广州）有限公司总裁 末次交会费时间：2020/07/08会龄：6田贵丰广州葆妍生物科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/09/04会龄：4王蕴广州班芙投资控股有限公司董事长 末次交会费时间：2020/08/24会龄：4麦焱光康大创新（广东）科技有限公司总经理 末次交会费时间：2020/08/26会龄：3珠江家宴2020年8月19日，第12期珠江家宴于广州空中1号举行。主人为珠江中心第三届工作委员会主席李滨，参与会亲11人。会亲们在此进行了亲切的交流。合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”2020年9月15日（周二）15:00 -17:00，合禾堂读书会之“千禾企业家人文讲坛系列”之从历史看现实：对美苏冷战起源的再思考于广州市海珠区新港西路93号学而优书店（新港店）举行，主讲人为沈志华教授，由钱晓华会长担任主持人。自中美贸易摩擦以来，国际关系急剧变化。如何理解这突如其来、风起云涌的国际变局？冷战是否会重新出现？了解冷战的历史，尤其是美苏冷战起源的历史，对于人们观察当下的国际形势无疑是有所裨益的。当日，阿拉善SEE会亲钱晓华、刘小钢、赖建雄、李滨、雷伟 、黄昌伟 、金璐、李啔茂、江晖、邓良平、李虹瑶参与本次讲坛活动。终身会员录像采访拍摄2020年9月30日上午11时许，在佛山南海霸力化工有限公司，阿拉善SEE第104位终身会员、珠江中心会亲邱伟平先生接受了阿拉善SEE总部的录像采访。邱伟平先生于2011年加入阿拉善SEE生态协会，现已完成第10年会费缴纳，成为阿拉善SEE终身会员。在采访中，他回顾了十年环保公益的心路历程，同时也提到对珠江中心会员活动的期待以及对阿拉善SEE绿色金融供应链版块的关注。让我们为邱伟平先生十年对珠江中心长情的陪伴与持续付出由衷地说一句感谢！我们继续在一起，凝聚企业家精神，留住碧水蓝天！采访视频将于阿拉善SEE生态协会治理团队换届大会上播出，敬请各位期待♥环保公益发展——创绿家7月11日，珠江创绿家现场评审在广州进行。共有8家通过初选的参评机构及3位评委参与。参评机构佛山市造客星球科技服务中心、阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会、海洋生物多样性保护协会、中山市荒野鹿鸣书店、你好大自然、PDT食物小站、如里内衣科技（中山）有限公司、广州物是人是网络科技有限公司逐一进行路演。经评审讨论，最终确定5家通过评审，成为珠江中心2020年创绿家伙伴。详情请见：珠江中心2020创绿家现场评审：小小的环保梦想，我们为它插上翅膀。评审现场资助结果深蓝学院-在广州、深圳、肇庆、温州等地及线上开展海洋保护科普课堂13场，共吸引393名公众参与；-开发自然教育体验产品，推出围绕大鹏半岛因地制宜的海洋自然教育和探索产品，完成产品设计并开始进行推广；推进海洋自然保护区研学营地产品设计和执行，并在雷州珍稀海洋生物国家级保护区开展首期亲子海洋主题研学营地，输出相关调研报告，获得家长好评。特邀多位科学家及科学博主网络共创《海洋生物物种数据库及图库检索指南》，引发公众自主转发。-联合深圳最大旅行社，开展负责任旅行系列免费公益讲座，面向其客户社群亲子家庭进行负责任旅行理念和内容的科普与倡导，获得家长们一致好评。-参加2020粤港澳自然嘉年华：为鲸豚发声，设置科普折页、互动游戏和故事会，开展公众教育活动。佛山市源行绿色社区服务中心佛山市源行绿色社区服务中心致力于打造绿色社区，倡导人与自然和谐共存，引领文明绿色环保行为的养成，探索一条永续的绿色文化传承道路。我们的使命：绿色社区，你我共享，绿色践行，快乐随行。我们的愿景：人人养成文明绿色环保的行为，引领社区绿色文化的传承，谛造幸福家庭，源于行动。三季度结合项目，主要开展社区居民、亲子家庭和学生开展倡导保护水环境知识传播，结合倡导垃圾分类与水环境保护的传播，开展了17场环保宣传教育与社区环保体验活动，服务人数超1000人，服务地域近10多个社区。活动宣传于佛山市源行绿社公众号。广州摆脱塑缚环保咨询有限公司摆脱塑缚是以消除生活与环境中的塑料污染为目标的民间合作网络。我们坚持环境正义和社会公平，致力于推动企业、公众与政府共同采取环境友好的塑料生产、消费和处理模式，使我们的生活和环境免受塑料污染的危害。 -外卖项目 外卖报告的初稿形成，目前正讨论下一步的修改以及对撰写方的反馈。-快递项目 快递报告交由专家进行二次评审，目前已收到了专家的反馈正进行下一步修改沟通计划。开展外卖与快递项目的报告发布会的讨论，目前也正著手于企业倡导工作计划的制定，以及政策倡导方向的制定。-航空项目 收到了约访企业的回信，目前正在拟调研报告的框架。-生物可降解项目 进行了样本购买和样本调查，并进行了统计。-联合仁渡海洋、无毒先锋开展了线上减塑论坛举办。本次论坛从“减塑趋势”“限塑新政”“企业责任”“解决之路”四个主题出发，讨论包括新冠肺炎对塑料问题的影响、生物可降解塑料应用存在的挑战、国内外企业减塑履责观察和失控垃圾监测在内的最新、最热门的行业话题。本次论坛的嘉宾有公益人士、高校教授，以及企业代表，共有海内外超过200位关注减塑议题的企业代表、公益机构代表、民众以及多名专家学者齐聚研讨。本月外卖项目持续推进报告撰写，以及正开展消费者态度调查。航空项目正申请企业的信息公开，并邀请了海外航空公司介绍减塑经验。-参加由太平洋环境组织的“企业倡导工作坊”，在工作坊积极参与了讨论，并获得了能力上的提升。环保公益行业发展——劲草同行CECA年度工作汇报会于9月27日上午在佛山市南海区联邦家私总部大楼召开，珠江项目中心工委主席、CECA劲草责任导师李虹瑶主持了会议，本次会议有幸邀请到深港中心工委张敏、徐泽滢，广西中心项目顾问夏力耘、福建中心李振峰、杨旭，珠江项目中心会亲集泰化工代表易东林、瀚蓝环境代表曹瑞雪、公益导师胡京燕及劲草同行项目组伙伴共同出席。会议上，CECA总干事李文洁介绍了机构使命、架构、项目开展情况、预算执行情况等内容。参会者还对日前笔村古树遭砍伐的事件进行了跟进（事件回顾：光天化日，偷树者谁？! 古树不能承受之重）。各位导师做出有针对性的点评及建议，在人力资源管理、战略财务管理等方面为CECA梳理架构，CECA的工作成果也得到了一致好评。会议后，CECA伙伴与各位导师乘大巴前往东莞长安镇填海工程现场进行项目实地考察，现场讨论该工程所涉及的环评报告、红树林保护等一系列违规问题。后续，CECA将继续关注大湾区的生态红线，结合导师意见，切实落实在下一步工作中。CECA年度工作汇报会-守潮人项目：持续跟进前期干预项目20个；建立咨询专家网络3个；建立政策倡导的联络清单5个；粤港澳闽持续跟进个案5个。-海洋规划数据库建设：持续完善海洋规划相关数据内容，补充了广深两地的数据，并与相关专业学者商定基于保密前提向数据库提供基础研究数据。-参与举办了三江源水源地上下游共治工作坊、2020年公共政策倡导能力建设工作坊等活动。濒危物种及栖息地保护——守护南精灵惠东中华穿山甲社区保护地-第一年资助周期完成，项目进入审计阶段，由大华会计师事务所对项目开展专项审计工作。执行方西子江生态保育中心提供了项目结项报告、社区工作报告、阶段性监测报告、财务报告并接受审计。项目审计工作预计十月上旬完成。-7月28日，保护地护林员发现一伙进山盗采野生兰科植物的嫌疑人，并及时报告森林公安并配合采取搜捕措施。经过一天的围守，成功抓获四名嫌疑人，交由森林公安处理。经过近一年的保护，社区保护地的盗猎行为明显得到遏制，已有几个盗猎团伙被处理。-7月29日，保护机构野生救援工作人员参观了惠东保护地，了解了保护地目前的情况，未来计划共同就中华穿山甲保护宣传工作开展合作。广东沿海鲸豚监测项目-已与中科院深海所林文治副研究员团队完成签约并支付首款，项目监测工作将于10月正式啔动，监测结果将应用于海洋规划数据库建设。广东黄胸鹀越冬地监测项目-入校园活动正式开始。执行方广州市自然观察协会制作保护相关课件，并先后在华融小学、广东省实验学校附属天河学校、广州市江南外国语学校等开展3次鸟类保护讲座，向公众宣传守护南精灵物种保护项目。珠江中心项目资助情况01第十期创绿家完成与5个新伙伴签约，总签约额270,000元。 02与珠海海桑生态科技有限公司完成广东沿海白海豚、江豚调查保护签约，合同额261,740元，支付首款144,870元 03与广州珠湾人和生态环境科技服务有限公司完成海洋数据库建设签约，合同额100,000元，支付首款80,000元。 签约合同额共计631，740元，共支付224，870元绿色金融供应链项目资助项目的付款及结项工作推动完成资助项目“绿色金融之ESG管理能力提升与多方对话项目”的第二笔款项支付，第二笔款项金额：73，560元；推动完成了联合资助项目“绿网污染防治项目（2019）”的结项工作，项目总金额1,486,900元，其中珠江中心资助349,850元；推动开展了卫蓝侠项目“绿色司法推动绿色金融立法进程”、“以生活垃圾焚烧和医疗废物焚烧行业为切入点推动优先控制化学物质减排”、“推动垃圾焚烧行业清洁运行”的资助项目的签订工作。绿色供应链板块与战略合作伙伴广东省清洁生产协会联合考察珠江中心会亲求精电气，推动会亲求精电气的清洁生产企业称号及绿色产品的申报工作与珠江中心合作伙伴自然之友、上海闵行区青悦环保信息技术服务中心、广州绿网环境保护服务中心、深圳市零废弃环保公益事业发展中心交流绿色金融与绿色供应链板块业务，绿金客行业信息简报由自然之友提供行业法律讯息、广州绿网提供行业基础数据及处罚数据资料、上海青悦提供行业ESG表现的稳定架构。【绿金客】板块推出《垃圾焚烧行业简报（上）》、《垃圾焚烧行业简报（下）》、《空气议题》总计三期报告。详情请见：绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（上）绿金客 | 环保信息简报第三期：垃圾焚烧发电行业（下）绿金客 | 行业信息简报第四期：空气环境议题SEE Youth青少年公益领导力培养计划-SEE Youth青少年公益领导力培养计划的11位第一期冬令营学员在PIM（益啔未来）的导师带领下，结束了2-6月的线上学习及课题讨论。2020年7月5日产出，三个小组的学员围绕“海洋污染”、“淡水资源短缺”和“绿色建筑”的话题产出了课题汇报PPT初稿。-2020年7月6日，珠江中心第三届工委副主席王蕴及秘书处团队赴深圳与深圳国际公益学院团队负责人杨子云、项目官员夏蒙萌等对接《青少年社会创新领导力》课程开发结项事宜。在收到全部结项材料及课程成果后，双方友好沟通项目结项事宜，由阿乐善基金会拨付尾款148,400元。会议还确认将于2020年12月31日前，由深圳国际公益学院提供《青少年社会创新领导力》课程配套导师答疑活动4次。-9月30日，阿拉善SEE珠江项目中心与深圳国际公益学院合作开发的《青少年公益创新领导力》课程部分内容收到“益创天使计划”首期训练营项目采购。依据之前所签订的课程销售补充协议，珠江中心共获得课程收入1597.05元。传播与筹款2020年7月1日-9月30日，SEE珠江中心微信公众号共增粉365人。共推送推文28篇，阅读人数5015次，送出赠书12本。搭建了1个珠江中心活动发布社群，初批关注者28人。其中，专访“守护南精灵”项目伙伴西子江生态保育中心创始人李成的采访记录推文《从盗猎成风到白日出洞，穿山甲的境遇因何改善？》获得1198次阅读量。此外，第三季度珠江项目中心传播版块还进行了多平台推广的尝试，在抖音APP投放短视频2条，获得468次浏览量；哔哩哔哩平台投放短视频1条，229次浏览量。2020年9月9日，完成SEE珠江中心i志愿账号注册，拟组建珠江中心志愿者队伍并扩大活动关注者社群。珠江流域生物多样性赛事啔动7月18日，由会亲企业树华美术承办的“如果野生动物会说话” 第三届珠江流域生物多样性绘画大赛正式啔动。至今已收到近200份作品。8月16日，合作企业搏语童音少儿声乐啔动”如果野生动物会说话”环保公益小歌手大赛“海选，至今已进入复赛阶段。此两项赛事将为初定11月15日举行的劲草嘉年华（广州站）暨第一届珠江流域生物多样性艺术节活动做预热。详情请见：👆如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动👇如果野生动物会说话 | 环保公益小歌手大赛xxxixixiaxiaxiaxi珠江学堂第17期2020年8月，阿拉善SEE珠江项目中心与广州市文化公园签订战略协议，约定每年举办8-10场面向公众的环保相关活动。8月23日下午，珠江学堂第17期：如何不留痕迹地游玩山野在广州市文化公园棋艺室顺利举办，主讲人孔孔，来自珠江中心创绿家伙伴机构爱享自然。详情请见：珠江学堂17期×爱享自然 | 留住山野的美，出游无痕。2020年腾讯99公益日2020年腾讯99公益日，SEE珠江项目中心联合会员企业、爱心企业和伙伴，共发起17个一起捐或子计划，获得9家企业配捐（西卡建筑装修材料15万元、泰盈集团10万元、浩华地产10万元、联邦米尼5万元、日立电梯5万元、广州集泰化工股份有限公司5万元、仕邦人力2万元、搏语童音少儿声乐1万元、芭芭拉国际舞蹈学院1万元）。支持了卫蓝侠、劲草同行、一亿棵梭梭和守护南精灵四个品牌项目。截至9月9日18时，珠江项目中心企业总配捐额共计64万元，通过募款和发动一起捐共募集公益资金88.3万元，累计获得腾讯配捐39,749元（在29个地方项目中心中排行第7）详情请见：2020年99公益日 | 8404人次支持，88.3万元善款，你的心意，点亮公益！第二届粤港澳自然教育嘉年华2020年9月24-26日，阿拉善SEE珠江项目中心联合伙伴机构广东省湿地保护协会、广东省环境教育促进会及第八季创绿家伙伴深蓝学院共同参与了位于华南植物园举行的第二届粤港澳自然教育嘉年华公益市集活动。在8号摊位对各机构工作进行直播介绍、游戏互动、内容宣传、周边赠送及调查报告发放等活动，获得良好的群众反响。在各位会亲的大力支持下，珠江中心第三季度工作得以顺利开展。在这金秋九月，珠江中心迎来了工作委员会换届选举这一历史性时刻。同时，我们陪伴了珠江流域的环保NGO走过又一个季度，见证著它们成长。我们将继续努力在环保公益的道路上前行，保护日渐消失的珠江流域濒危物种，促进企业的绿色转型，积极加强公众对环保公益行业的关注......我们的每一个环保项目的每一步前行都离不开大家的支持，感恩大家对珠江中心长情而温暖的陪伴。让我们一起共建魅力珠江！

文章编号: 5e3198426289e0a9bbab4be4e8080fea
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (假期去哪还没定?盘点广西各大海滩,踏上浪漫之旅吧~) 2020-10-01 广西活动   广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650270095&idx=3&sn=0e94d23eb4abbb0450c0e23744074217

今天是国庆中秋，

小编在此祝大家国庆中秋快乐~

估计很多小伙伴都出去玩了吧~

但有些人还在计划中，

小编就盘点了广西的海滩，

不用出省，就能吹著海风吃海鲜了~

北海银滩

北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。

冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

防城港白浪滩

白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

防城港怪石滩

位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。

是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

防城港金滩

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。

钦州三娘湾

钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

蓝天、阳光、沙滩......

想想就让人憧憬，

赶紧订上假期车票出发吧！

广西还有哪片海值得去看？

欢迎评论区推介！

文章编号: e5f31bab30f5e3e46b5b310cbc59f655
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (来自涠洲“鲸鱼岛主”的礼遇——跟著陈默博士走进关于鲸鱼的亲子课堂) 2020-10-01 来游吧官网   来游吧官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzOTY1MQ==&mid=2650135195&idx=1&sn=0c3f34b9241997e9baf23ac3c3a1bca5

关注我们

更多精彩等你发现!

海

岛

BuShiJing

与布氏鲸的故事

来到涠洲岛的人很多

来自天南地北

来自各行各业

来到涠洲岛的原因也有很多

但是

留下的理由只有一个

因为热爱

WEI

zhou

比如说

炽热、共鸣、力量

留守和坚持

……

便是

其中一人

他是广西科学院鲸类研究专家

主要研究

海洋哺乳动物

海洋生态学和海洋教育

从2000年至今

与海结缘已经20年

因为

热爱生态和研究布氏鲸

他在涠洲岛留下了

把心中的“生态之岛”建立在这里

致力于

观测、出海、标记、科普

孜孜不倦

成为了守护的志愿者

©陈默

是国家二级保护动物

近海一带是

它们最喜欢的生活环境

但是由于污染和人类活动的侵扰

大型鲸类一度被认为

在中国大陆沿海已经绝迹

据国内多家

权威机构专家认定

北海涠洲岛海域所发现的鲸鱼

是迄今为止

中国大陆发现的首例

近海岸分布的

大型鲸类生活群体

具有极为重要的生态和科研价值

©陈默

为了让越来越多的人

了解布氏鲸

并加入涠洲岛的

生物多样性保护行列中

陈默博士

牵头举办的

涠洲岛

“鲸鱼岛主”公益科普亲子课堂

开讲了

2020年10月4日晚

19:00-20:30

带著孩子与陈默博士一起走进

妙趣横生的

启蒙孩子

对海洋、生命、自然的兴趣

参与涠洲岛

“布氏鲸岛主”招募计划

每人都能免费获得

岛主礼一份哦

这不仅是简单的

科普传递

更是对孩子

世界观的奠定

从兴趣到乐趣，从知识到见识

从探索到发现

看到这里

也许很多人会有疑问

一次科普课

真的能培养孩子的

世界观吗

那么

试著把下面的这个故事

讲给他们听吧

一个

因为热爱

所以坚持的故事

《与海一起的7300天》

我是陈默。

一个在广西科学院，主要研究海洋哺乳动物、海洋生态学和海洋教育的科研人员，2000年从绿网到现在，与海结缘已经20年，今天聊聊我和大海的一些故事。

©陈默博士

1

和很多人一样，小时候去每个城市我都会去动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。

白鱀豚是长江里的“强者”，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。

保护，失败了。

这也成为我心里永远的刺。

直到现在都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。

2

读书归来，因为这个念想，我努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，希望白鱀豚的过往不要再上演。

在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。

© 陈默/布氏鲸张嘴“吃饭”

我们会悄悄的跟随布氏鲸大概2个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便~

© 陈默

他们一般不会长距离的迁徙，

他们平均 5分钟起来呼吸，连续 2-4 次，

另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……

© 陈默

我们甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。

涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。

我们猜测，他们是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。

这一切很多都是我们的“猜测”，因为这些“猜测”让日子变得更加的幸福。

3

人类，动物，

海洋，栖息地，

是谁在守护谁呢？

我们对于大海的认知，太浅薄了。

浅薄的不是可以喊出他们的名字，而是获取这些知识的来源更多的是纪录片、书本，有的甚至是海洋馆。

可有一次，我在国内的海洋馆，听到讲解员对孩子们说：海豚和鲸不是一个东西……我陷入了沉思，这良莠不齐的知识体系又怎能教育好孩子呢？

在世界鲸鲨日，我们却找不到一家做鲸鲨研究的……就连，想要推荐一些优秀的介绍中国海洋和中国海洋生物多样性的读物，也寥寥无几。

这也许只是当下的状况吧，如今我们看到有越来越多参与到保护的人具备了专业的知识背景；当年从绿网的兴趣小组里，如今也有很多人参与到了一线保护；如果这样的转化率可以延续下去，那么也很可观。

你问我对未来还有什么期待的，

我希望：

未来从事海洋保护的年轻人，能够拥有坚持、专注、思考、热情的特质，同时有海纳百川的胸怀；当我们再提起海洋生物的时候，有更多中国自己的生物；也希望有生之年可以一起看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚。

有人问

如果让你用一个词或者一句话

来形容涠洲岛

你会怎么描述

?

也许

答案会有很多

岛岛当下的回答是

希望和你

在这里揭开大海里的秘密

一起遇见未来

▍图、文来源于陈默、网络，如侵删

▍仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: 686327dd144bcbfca3118b1eee771480
-----------------------------------------------------------------------------
