文章总数: 78 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (政务“上云端”   办事“零距离”) 2022-08-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277330&idx=2&sn=ed4127a2d58863fdc8593a974e2b7b4d

优化营商环境是一项持续不断的体制改革和制度创新。今年以来，我市积极探索将大数据、视联网、区块链等数字技术融入政务服务中，通过数据联通、搭建平台、打破壁垒、业务协同推动“云服务、云申办、云交易、云共享”，多点融合织密“政务云网”，创新推行“云上”远程异地评标、“跨域办+云勘验”、驾驶人远程体检、“警e邮”跨省直通服务等多种远程异地办事模式，进一步破解异地办事“来回跑”难题，有效减少疫情防控期间群众异地办事流动，切实让数字红利惠及广大群众。开辟免跑快办互联渠道，远程联办事项“云服务”首创不动产登记税证跨境远程联办。自贸试验区钦州港片区税务局联合市行政审批局等部门依托广西电子税务局与全国财税关库银横向联网系统（TIPS），打造线上“不动产登记税证业务办事大厅”，跨境居民通过语音视频实时与窗口人员“面对面”远程交流、咨询、申报不动产税证业务，身份证明、商品房买卖合同编号凭借网络传输，全程不用入境、无需现场提供纸质材料，税票即时出具，实现跨境不动产缴税办证零等待、零费率、免跑腿，有效解决疫情期间境外居民办证难题。率先推行“跨域办+云勘验”模式。市行政审批局充分融入视联网等技术，编制可量化、导向明确的远程勘验标准，在城市建筑垃圾处置核准、网络预约出租汽车经营许可等5个事项率先实行，勘验人员与申办人远距离视频互动、实时交流、在线反馈，远程勘验“一次不用跑”。如工作人员事先线上沟通城市建筑垃圾处置核准勘验标准、流程，在约定时间通过视联网远程核验确认，现场照片和视频在线记录、数字化储存，当天审批发证。目前，已为56台在异地的车辆远程办理城市建筑垃圾处置许可，节省成本20余万元。 连接异地办事直通平台，远程跨域业务“云申办”联合加入“云牵手联盟”。市行政审批局主动加入由山东青岛市发起的“云牵手联盟”，打通我市与北京、广东、山东等23个省420多家政务服务单位多地联办的合作关系，推动跨域业务办理无缝衔接、协同服务。依托“跨域通办专窗平台”，申请人与窗口工作人员“云端见面”实时交流、远程咨询、远程视频、远程受理，全程线上可视互动、无需折返跑，实现“跨省事项‘远在他乡’，业务办理‘近在眼前’”。2021年以来，办理“跨省通办”业务7.52万件，“全区通办”15.63万件。多点布置“跨省直通车”。该局率先在“警e邮”自助终端中接入“跨省通办”模块，作为跨省办事“直通车”，在车站、街道、乡镇、社区、广场、工业园等公共场所布置了43个自助便民服务点，不断延伸跨区域服务触角。依托“警e邮”自助终端，群众就近自助办理福建、海南等9省市跨省事项，填表申报、操作提示、业务咨询等以“人机互动”方式进行，实现“警e邮”跨省直通服务。目前，通过“警e邮”办理业务约17.77万件。搭建远程评标协同系统，公共资源全程“云交易”率先实施远程异地评标模式。市行政审批局建成不见面开标大厅，将远程开标功能与实时音视频技术融合，以“网上不见面开标”“电子保函”与远程异地评标相结合方式，推动招标投标评标全程线上进行，异地投标企业“零跑腿”。应用广西公共资源交易平台系统的“智慧调度”功能，共享全区评标专家资源，副场专家就近参加评标。在全区率先建立远程异地评标规范化管理标准和智慧化信息监管体系，异地评标审视频语音实时交互、画面同步直播、全程视频在线监控，评标结果自动生成，全程可溯化留痕、标准化运行。2021年以来，远程异地评标项目25个，节约金额0.16亿元，节省评标费用50%以上。创新网上开标和金融服务模式。该局上线运行网上开标功能，通过语音音频、现场视频、电脑桌面、代理人脸和摇球画面“五合一”全程网上开标模式，企业无需到达现场即可完成签到、唱标、投标文件解密等，每年可节约企业投标成本500余万元。2022年以来，网上开标项目9个，交易金额2.26亿元。建成广西首个公共资源交易金融服务平台，通过平台大数据核查和信用审查后，银行可为投标企业提供中标贷、投标贷、政采贷等多种融资服务，申请、审核、放贷全程不见面。目前，已申请“中标贷”企业23家，意向贷款总金额6000余万元。完善电子证照领用系统，证明材料远程“云共享”物电转化，电子亮证替代纸质证照。建成全国首个区块链物电同源电子印章公共服务平台，并推动该平台与钦州市企业综合服务“一网通办”系统以及社保、公积金、税务等系统对接，同步开发“电子印章平台微信小程序”和“电子营业执照亮照系统”，电子印章免费领用，随时随地签章验章，一个印章多处同时使用。目前，电子证照掌上亮证、电子印章在线签署已在行政审批、招投标、商务活动、金融服务等领域跨部门跨区域应用，累计制发各类电子印章9万多枚，调用电子印章超过96万次。信息共享，数据跑路替代群众跑腿。推动全市政务服务事项与电子证照关联比例超51%，强化电子证明替代纸质材料应用。率先推行驾驶人远程体检模式，推动交警、邮政、疾控等部门建立信息互联机制，在6个乡镇建设“警医邮合作驾驶人远程视频体检中心”，办理驾驶证申领、换证体检业务通过远程视频和数据交换方式进行，全程无需提供纸质材料，解决了乡镇群众以前期满换证需要往返城区、县区指定体检医院及车管部门来回跑的问题。目前，群众在乡镇办理驾驶人远程体检业务达1200余件。来源丨钦州日报编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2f5fa6b3c27208803d164ceba44066d3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (西部陆海新通道陕桂海铁联运常态化班列开行) 2022-08-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277330&idx=1&sn=8c4241a7929fe44f19ed9163e235c2a2

8月14上午10点在西安国际港务区铁路场站新通道陕桂海铁联运常态化班列搭载陕西延长石油橡胶有限公司生产的半钢、全钢子午线轮胎缓缓离去货物抵达广西钦州后在北部湾港搭乘中远海集装箱船抵达新加坡标志着享受“西部陆海新通道海铁联运班列+陆路啔运港退税试点政策”叠加的陕桂海铁联运班列常态化运行沿着“一带一路”的脚步共同书写稳定、安全、高效、便捷的运输大通道新篇章来源丨钦州发布、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 677389d620d47353cd6458f72e2ab021
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (除了桂林山水,我们还有什么?) 2022-08-15 南宁万象城服务号   南宁万象城服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NzU2NA==&mid=2247509944&idx=4&sn=f1149d845af9ec3ff3c4cb540315e793

南宁万象城十周年特别企划特别邀请广西代表领域的10位关键人物 生态｜风物｜文化｜时尚｜梦想 共同对话广西的非凡十年八桂好山水，满眼皆生态。广西涠洲岛海域，海鸥低飞拂过海面，布氏鲸不时探头捕食，嬉戏，为中国近海已知唯一大型鲸类稳定的栖息地。桂林漓江百里山水画廊，人在画中游；北海红树林生机盎然，白鹭翩跹起舞。广西森林覆盖率居全国第三，生物多样性居全国第三位……本期对谈，我们率先邀请两位致力广西生态领域的嘉宾，听听他们怎么说。陈默涠洲岛的布氏鲸守护者布氏鲸是鲸类动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。为研究保护布氏鲸这个近岸大型鲸类，从2016年开始，陈默每年在涠洲岛待近100天，出海超过200次，累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过6TB。保护布氏鲸并不是单纯只保护这一物种，也是保护它们栖息地的生态环境，布氏鲸的生活与海洋生态环境是息息相关、相辅相成的。谢亦寻广西文化旅游推广大使从事文化旅游工作11年来，她累计讲解接待中外各界人士2000余次，以扎实的专业功底、丰富的知识储备、饱满的工作热情讲述广西发展故事，被誉为宣传广西经济社会文化发展的青年使者。山水。山水是广西的第一张名片，山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的桂林山水是广西给人的第一印象，也是生态旅游最好的诠释。大家都知道“桂林山水甲天下”，但其实“广西处处是桂林”，猫儿山、通灵大峡谷、靖西鹅泉等，都是非常值得一去的地方。有山有海。广西的生物多样性全国排名第三，仅在云南、西藏之后。这还是没有统计上广西的海洋生物数据的情况。相比前两个西部省份，广西除了有华南第一峰猫儿山、珍稀的喀斯特生态系统，有三大滨海生态系统红树林、海草床和珊瑚礁，还有布氏鲸、中华白海豚这样的海洋旗舰物种。最有感触的应该就是互联网的发展、疫情影响等给旅游业带来的变化。互联网的飞速发展对文旅行业来说既是挑战又是机遇，它会成就一些人也会淘汰一些人。随着大家的消费观念日益成熟、旅游经验日益丰富、旅游环境大幅提升，对旅游和生态的要求也越来越高，而互联网的发展则给大家提供了更多的选择和更便捷的服务，让人们轻松实现“快旅慢游”。疫情的影响，我想不仅是旅游业，每一个行业都受到了不同程度的冲击，它迫使我们的行业进行变革性的突破。同时，人们的理念也在悄然改变，比如我们会更加关注生态环境和自我健康，那么新的旅游业态也就顺势而生了，我相信寒冬总会过去，文旅行业复苏的春天已经到来。过去十年，“海洋”的话题越来越被重视。十年前都在围填海，搞滨海项目、房地产，到现在都在做生态和岸线的修复。沿海地区的滨海旅游也越来越红火，来的游客也逐年增加。我自己是做海洋哺乳动物研究和科学教育工作。建设海洋强国、保护生物多样性和我们的生态环保都是我们国家过去十年中非常重视的领域。而这几年，全民科学素质提升工程也在全国各地越来越受重视，科普和科学教育的氛围在全国各地越来越好。这十年也是我和广西规划馆共同成长的十年。规划馆从无到有、从行业新星到业内标杆，我们始终重点抓好“公益”和“文化”两项重点工作。我和团队的小伙伴们共同完成了多次重大政务讲解接待，为多位党和国家领导人介绍广西发展，以高规格的接待水平树立了广西规划馆品牌，为宣传广西经济社会文化发展做出了积极的贡献。目前我们获得国家级集体荣誉5项、自治区级集体荣誉50多项，被誉为展示广西形象的一张亮丽名片。新突破其实很多，比如在创建品牌、运营管理、宣传方式、队伍建设、机制体制等方面都有很多创新和突破，我们不断地调整自我、与时俱进，时刻保持与时代发展同频共振。我和我的团队并没有什么重点的成绩和成就，也没有什么新的突破，把基础的科学研究踏踏实实的做好，我觉得就很有意义。我们重新发现了在中国的近海海域，有一个稳定的大型鲸类的种群，在广西北海涠洲岛，并将此宣布给全社会，让全国人民看到了我们自己丰富的海洋生物多样性。同时，也让世界了解了中国有这么一批人，在一步步地开展着大型鲸类的调查、研究和保护的工作。我们发现科学课程在中小学开展的情况很差，我们希望我们能为我们孩子的科学素养的提高出一份力。所有这些工作，都是长期积累的工作，我们布氏鲸的调查和研究是一辈子，甚至是几代人的工作。科学教育的工作，第一阶段我们给自己设定的时间是10年。下一个十年，我们会拥有更多的途径、更好的平台去展示真实、立体、全面的自我，广西也将实现更大的跨越式发展。我想不论是作为一个文旅行业的从业者，还是广西文化旅游推广大使，讲好中国故事、广西故事都是我义不容辞的责任。过去的十年，我奔跑着向先进学习，向榜样致敬，未来的十年，我希望自己不负韶华、持续精进，继续为广西的文旅事业发展助力，和大家共同开拓幸福旅程。我只希望能继续一步步地开展着布氏鲸的研究和保护工作。10年时间，我们把布氏鲸的科研工作做得更踏实，同时也让这个工作在整个东南亚区域共同向前发展。科学教育方面，我希望10年后，在广西的学校里，科学的课程开展得比现在好，大部分的科学老师们能找到自己的位置和方向，有一部分科学课任课老师可以自行地开发设计并且开展更好的科学课程。

文章编号: 33d626618f0a2a110f7a6005ef6af2be
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (拒绝人挤人!广西这些小众景点人少景也美,实在是太“香”啦~) 2022-08-15 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649902285&idx=3&sn=dabc5c931d360a8f4da563b243940da1

广西的美食多多风景也是非常美丽的说到广西的景点很多人应该都会第一时间想到桂林或者北海其实，广西还是有很多美丽又小众的景点的在风景一样优美的同时还不用人挤人赶紧来一起看看都有哪些吧~广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：贺州姑婆山姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。东兴京族三岛位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。大圩古镇桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。八寨沟地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。三娘湾钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。

文章编号: 97574ec18491e06b99f474260d720b10
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠江口区域的湾区经济与生态保护) 2022-08-15 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247509585&idx=1&sn=bad6cd2d916e1770785acbbe5d788bce

7月11日，广东省委全面深化改革委员会正式对外公布广东省部署中山市建设“广东省珠江口东西两岸融合互动发展改革创新实验区”消息，要求以推进营商环境、产业、交通、创新、公共服务、规划等一体化为重点，加快推动珠江口东西两岸融合互动发展。这一举措是广东省对习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的深入贯彻落实。2018年10月，习近平总书记在视察广东时强调，要加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。随后，2019年2月，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，要求“提高珠江西岸地区发展水平，促进东西两岸协同发展”。汕头海上黄昏对中山而言，这是一份沉甸甸的责任，也是一次重大的历史机遇。中山，广东省辖地级市，位于珠江三角洲中部偏南的西、北江下游出海处，是珠江口西岸都市圈城市之一。20世纪80年代，广东珠三角崛起了四座经济发展迅猛的中小城市，它们被称为“广东四小虎”，分别是东莞市、中山市、南海市（今佛山市南海区）和顺德市（今佛山市顺德区）。当时“四小虎”的社会生产总值、国民生产总值、工农业生产总值及国民收入四个指标，年平均增长率都达到或超过20％，发展速度远高于全国以至广东全省同期发展水平。东莞中心广场之后，东莞、中山于1988年升格为地级市，南海、顺德在撤县建市后于2002、2003年先后并入佛山市。在外向型经济发展导向下，珠江口东岸发展速度明显快于西岸。2021年，中山市实现地区生产总值为3566.17亿元，同比增长8.2%，两年平均增长4.8%，在广东省内排名第9。相比之下，珠江口东岸城市东莞在2021年实现地区生产总值 10855.35亿元，同比增长8.2%，成为中国第24个GDP过万亿元的城市。航拍广东中山金钟水库金钟湖公园从这份经济成绩单来看，中山未来的发展空间要更开放，发展路径要更创新。如今，国家正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。在此背景和相关政策的引导推动下，粤港澳大湾区的发展中心势必要逐步从珠江口东岸向西岸转移，东西岸城市之间的互动也会在横向和纵向上进一步加深。粤港澳大湾区，地理条件优越，具有漫长的海岸线、优良的港口群以及广阔的海域面积。它由三大城市群所组成，北部为省会广州市和佛山市，东部有深圳市、东莞市和惠州市，西部有珠海市、中山市和江门市、肇庆市，另外，还有位于珠江口门东岸的香港和西岸的澳门两个特别行政区。广州中国广东深圳前海自贸区都市风光中国珠海拱北城市风光同时，粤港澳大湾区还拥有泛珠江三角洲区域这一广阔发展腹地。这一区域是指沿珠江流域的广东、福建、江西、广西、海南、湖南、四川、云南、贵州9个省（区），加上香港和澳门两个特别行政区在内的11个地区。这些地区直接或间接地与珠江流域的经济流向和文化有关，且在资源、产业、市场等方面有较强的互补性。“湾区经济”在当前全球的经济版图中发挥着不可替代的作用。据世界银行统计，全球60%的经济总量集中在入海口区域，世界75%的大城市、70%的人口集中在距海岸100千米的地区。粤港澳大湾区拥有的正是珠江口这一重要入海河口以及由珠江串联起的产业集群和城市集群。珠江口位于我国南海北部，广东省海岸带中段。发源于云贵高原乌蒙山系马雄山的珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，支流众多，河道交织，在下游三角洲漫流成网河区，经由“八大口门”流入南海。其中东四门虎门、蕉门、洪奇门和横门位于珠江东侧，注入伶仃洋；西四门磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门位于珠江西侧，在黄茅海等处注入南海。乌蒙山伶仃洋相较于长江、黄河，地处亚热带的珠江流域径流量大，而泥沙相对较少。根据水利部2021年度《中国河流泥沙公报》，长江流域代表站2021年实测径流量和实测输沙量分别为9646亿立方米和 10200万吨，黄河流域代表站为395.1亿立方米和17100万吨，而珠江流域代表站为1867亿立方米和652万吨。珠江丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件。自秦汉以来，珠江就是南方最重要的水上通道，海内外贸易十分繁荣。宋朝时，广州港更是“万国衣冠，络绎不绝”的著名对外贸易港。▼除此之外，珠江还孕育出了广东省平原面积最大的地区——珠江三角洲。这片肥沃的土壤在漫长的历史在逐渐孕育出独树一帜的岭南文化和以桑基鱼塘为特色的三角洲农业。《广东新语》记载：“基种桑，塘养鱼，桑叶饲蚕，蚕屎饲鱼，塘泥培桑”。桑基鱼塘农业生态系统因此被联合国教科文组织誉为“世间少有美景、良性循环典范”。这一农业模式也支撑了珠三角古代经济社会的繁荣和发展。现代珠江三角洲位于广东省中南部、珠江流域下游，濒临南海，在我国四大河流三角洲中，其流域面积排名第2，仅次于长江三角洲。我们之前提到的粤港澳大湾区的大部分城市都坐落在这片土地之上。再加上珠三角本身就是重要湾区，明清以来，珠三角湾区就是一个城市，名为广州府，自设立以来，经济发达、商贸繁荣、文教鼎盛，是广府文化的核心地带和兴盛之地。可以说，这片土地蕴含着巨大的发展潜力。1994年，时任香港科技大学校长吴家玮提出，对标旧金山，建设深港湾区。2009年，粤港澳三地政府有关部门在澳门联合发布《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，提出构建珠江口湾区，粤港澳共建世界级城镇群。2016年3月，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》正式发布，明确提出“支持港澳在泛珠三角区域合作中发挥重要作用，推动粤港澳大湾区和跨省区重大合作平台建设”。从学术界的讨论到地方政策的考量，再到国家战略的提出，“粤港澳大湾区”从一个概念构想，逐渐发展成为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。2021年，粤港澳大湾区经济总量约12.6万亿元，进入世界500强企业达25家；广东省现有高新技术企业超6万家，其中绝大部分都在粤港澳大湾区。集众多优势于一身的粤港澳大湾区，在发展建设中取得阶段性显著成效，成为中国建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。而打破珠江口东西两岸的区域发展不平衡、推进城市与城市之间的互动协作，是粤港澳大湾区进一步向高质量发展迈进的重要抓手。粤港澳大湾区呈现出了前所未有的勃勃生机站在时代机遇面前的中山该如何把握？珠江口首先，要在珠江口地带占有一席之地。出海口拥有天然的向心力，珠江口至关重要。目前，珠江口已建成的跨江通道共4条，自北向南依次为：黄埔大桥、南沙大桥、虎门大桥、港珠澳大桥。其余在建和规划的通道还有7条，分别为：在建的深中通道、黄茅海通道、狮子洋通道、深江铁路珠江口隧道、澳门轻轨横琴线，以及规划中的深珠通道、莲花山过江通道。其中，深中通道是连接中国广东省境内深圳市和中山市的大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽。深中通道全线计划在2024年建成通车，通车后由深圳到中山只需30分钟可直达。这条通道的建成将使深圳和香港的影响力辐射至中山及周边地区，加速打造环珠江口100千米 “黄金内湾”。黄埔大桥南沙大桥虎门大桥港珠澳大桥其次，要做好自我提升的工作。中山的周边城市中，“内生型经济”特点突出的佛山变得更开放，坚定推进转型升级的东莞变得更具竞争力。而在高端产业方面，深圳已经探索出一条非常清晰的道路，无论是土地性质的转型升级、产业内容的转型升级、配套安排都有一套完整的规划。因此，中山可以借鉴和优化周边湾区城市的发展模式，加快传统制造业数字化智能化转型，不断增强传统制造业竞争力，同时以更包容、更开放的姿态链接珠江口东西岸乃至全球创新发展要素资源。此外，中山还要以坚定不移的态度整合资源、聚集人才。要注重依托国内大市场的产业链、供应链、价值链，整合自身和珠江口东西岸的优势资源，一方面推动科技创新成果在中山落地转化，一方面借助创新资源、人才资源加快中山传统制造业转型升级。当然，在这个过程中，中山要优化自身的智慧城市建设，实现城镇发展、基础设施、公共服务设施空间布局的有序衔接。与此同时，位于珠江口西岸的珠海也要主动发力。珠海作为内地唯一与港澳陆路相连的城市，地处广东“核”“带”交汇点，是各类要素资源加速汇聚扩散的重要节点。2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》正式发布，赋予了珠海五大战略定位，对珠海提出了七大重点任务，要求努力把珠海经济特区办得更好、办得水平更高，建设成为改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家。同年9月，中共中央、国务院印发的《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布，横琴澳粤深度合作区挂牌运作。据统计，截至目前横琴实有澳资企业近5000家，其中合作区成立仅仅半年，新增澳资企业340家，覆盖国民经济17大行业门类。叠加多重战略支撑的珠海，更应积极作为，与中山共同把握难得的机遇，做好规划衔接、政策对接和产业承接，促进东岸资源要素向西岸延伸布局，坚定一体化发展的信心和决心，为珠江口西岸都市圈发展开拓更大空间，携手打造珠江西岸新的经济增长极。▼穿城而过的珠江串起了广州的千年历史，也串起了两岸来来往往的人们。最终，在珠江口将陆地和海洋两大广阔的世界相连接。在塑造出广州这座国家中心城市的同时，也成就了珠江口丰富的生态资源，使其分布有红树林、滨海盐沼、河口三角洲湿地、海湾、珊瑚礁等多种生态类型，是我国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。然而，珠江口水域地处我国经济社会高度发展的珠江三角洲前沿，资源的开发利用活动致使河口地区生态保护面临着严峻的挑战。为加强珠江口海岸带、近海海域和海岛保护修复，广东省积极推进落实法制建设。《广东省湿地保护条例》于2021年1月1日施行，规定实行湿地面积总量管控、分级管理等制度，设立了红树林湿地保护专章，为加强红树林等湿地植被保护提供了法律依据。同时，稳步推动自然保护地体系建设。珠江口7市现已建有自然保护地358个，总面积为67.93万公顷；其中自然保护区67个、风景名胜区8个、地质公园4个、森林公园195个、海洋特别保护区1个、湿地公园83个，在滨海生态环境及生物多样性保护方面发挥了重要作用。珠江口，这个季风吹拂的湾区，面向海洋，同广阔的内地市场紧密相连，让经济、科技、文化在此交融互动，凸显了强大的经济活力。这里，也有多种多样的生物繁衍、栖息，充满着生命的气息。越开放，越强大。未来，这颗星星将会更加璀璨夺目。[参考文献][1]朱新胜,杨永峰,张晓云,董阳,米高扬.珠江口涉海自然保护地管理状况评价[J].自然保护地,2022,2(02):93-102.[2]何桂芳,袁国明,李凤岐.珠江口沿岸城市经济发展对珠江口水质的影响[J].海洋环境科学,2004(04):50-52+70.[3]张燕生.中山要敢闯敢试，引领珠江口东西两岸融合互动发展[OL] http://static.nfapp.southcn.com/content/202206/07/c6563231.html,2022-07-11.[4]余少华,陈芳,周洋.沧海桑田的诉说——珠江三角洲自然环境变迁与人类活动[OL]. http://www.gmlab.ac.cn/gzfw/kpxc/202108/t20210826_659404.html, 2021-08-26.撰文：以南美编：石雨晴审核：向思源  金希球分享球点赞球在看

文章编号: 80efb311817c2385568795f4a98030bd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!文末附观看链接!) 2022-08-15 2020级金秋十班   2020级金秋十班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUxMjk3NQ==&mid=2247553108&idx=2&sn=48f70a5b3fedc01e01996dfa6b53580f

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅*本公众号尊重原创，素材来源网络，好内容值得分享。本公众号免费为学生提供优质的学习资源链接。*免责声明：所载内容来源于互联网，微信公众号等公开渠道，“金秋十班”微信公众号对所有原创、转载、文章、图片、视频等版权归原作者享有。部分转载作品、图片如有作者来源标记有误或涉及侵权，请及时与小编联系处理，谢谢！标星★或者置顶本公众号才可以收到最新鲜的学习文章哦(≖ᴗ≖)✧感谢你每天都“在看”

文章编号: ac6c8570e28dcfb6b3dabb2c0d6888b6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (77年前的今天,日本投降!) 2022-08-15 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277250&idx=1&sn=51daff9fbef0ac44ef03d3554d9880b8

77年前的今天1945年8月15日日本天皇裕仁以广播形式发布《终战诏书》日本无条件投降中华儿女奔走相告大家自发涌上街头扭秧歌、敲锣鼓、举火把大街小巷满是胜利的标语河谷山川尽是鞭炮的声浪从1931年到1945年日本侵略者的铁蹄践踏华夏大地3500多万同胞伤亡4200多万难民无家可归敌人异常残暴无数战士前赴后继在国难当头时挺起民族的脊梁以血肉之躯筑起新的长城驻守宛平城的中国军队奔赴卢沟桥抵抗日军。东北抗日联军孤悬敌后人数最少时不足两千人零下三四十摄氏度抗联官兵竟仅穿着有窟窿的单衣没有粮食，便啃树皮、草根14年共出击20多万次他们以大无畏革命精神与日本侵略者进行殊死斗争1943年3月，“刘老庄连”为掩护根据地人民群众安全转移在江苏淮阴刘老庄与数十倍于己的日伪军殊死搏斗战斗从拂晓打到黄昏全连82名勇士全部壮烈牺牲北京密云一位名叫邓玉芬的母亲把丈夫和5个孩子送上前线他们全部战死沙场临终前，邓玉芬对乡亲们说“把我埋在大路边我要看着孩子们回来” 华北平原上一个庄户人家写下这样一副对联“万众一心保障国家独立百折不挠争取民族解放”横批是：“抗战到底”这是中华儿女同日本侵略者血战到底的怒吼是中华民族抗战必胜的宣言在抗日斗争中，华北平原敌后军民创造了地雷战、地道战等多种有效的歼敌方法。爱国将士浴血奋战、慷慨赴死各界民众万众一心，同仇敌忾14年挥洒血泪的不屈抗争终于迎来侵略者低头的一天中国人民抗日战争胜利是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利77载时光流逝当年的贫弱已一去不返一个充满生机和希望的中国已经巍然屹立在世界的东方但那段充满硝烟的历史我们铭记在心，永不敢忘今天，我们缅怀死难同胞致敬英勇捐躯的先烈致敬那场不屈不挠的抗争更提醒你我勿忘历史，珍爱和平！振兴中华，吾辈自强！来源丨人民日报编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 78248c68f804ee96ac410f7333a92742
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海市|关于广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单的公示) 2022-08-15 鸿劲盛   鸿劲盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI3MzMyOQ==&mid=2247539191&idx=5&sn=bb7619353084eaacc74c563a12a76eb3

点击上方蓝字关注我们各有关单位：根据《广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区工作方案》文件精神，经宣传发动、作品征集等环节，共收到参赛作品1224件。我局于8月8日组织专家对参赛作品进行评审，评选出产品设计组45件、概念设计组77件、产业设计组2件，共计124件项目作品进入本次大赛专项复评环节。现将本赛区拟推荐124件项目作品名单进行公示，公示期为2022年8月12日至8月18日。如有异议，请以来电或来函的方式向我局反映情况，并提供真实的姓名、工作单位、联系方式等有效信息。联系人：邓宇业务联系电话：2210354监督电话：2254584地址：珠海市香洲区兴华路111号416室附件:广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单珠海市工业和信息化局2022年8月12日附件广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心

文章编号: 1598c3a05a4014ab355259deb2f2e84e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (政策|广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知) 2022-08-15 广东空间规划   广东空间规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU2OTM3MQ==&mid=2247495488&idx=1&sn=91efb653f87af21a63462f4bfcfd8eb0

点击蓝字关注我们广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发通知。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。广东省自然资源厅2022年7月20日附件：广东省都市圈国土空间规划编制协调指引向下滑动查看总则1 、工作背景依据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并 监督实施的若干意见》( 中发〔2019〕18 号 )，都市圈规划在 国土空间规划体系中，属于“五级三类”中的特定区域(流域) 的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组 织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土 空间规划编制规程》(征求意见稿) 明确，都市圈规划是衔 接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、 相关专项规划等编制提供基本依据。根据 2021 年全省自然资源工作会议上提出的 “探索广 州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路 径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东 省 “双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》(粤自 然资规划〔2021〕521 号 ) 部署，开展广东省 “双核双副” 和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应 地支撑市县国土空间规划的编制报批。2 、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点， 以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市 级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空 间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空 间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合 作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升 广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。3 、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异 化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共 识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策 供给， 以更好地发挥国土空间规划的引领作用。4 、协调范围根据人 口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因 素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地 域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域， 以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的 清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市 (含深汕 合作区)、东莞市全域， 以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠 东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域； 汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈 聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈 一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、 佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中 心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核 心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区 域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。 “一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的 广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管 理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流 等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广 州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州 北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区 (佛北战新产业园)、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联 动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛 高质量发展融合试验区 “南沙-顺德”片 区，打造面向湾区 的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广 州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区 域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打 造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识 城，推动 “强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽 (广州新) 机场，佛山、肇庆联动高标准规划建 设珠江西岸临空经济区， 向西辐射粤西、大西南地区。“十 字主轴、 网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快 线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复 合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为 区域发展主轴作用，协同构建 “十字主轴”。锚固广佛 “井 字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依 托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 共护 “一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格 局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要 山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏 障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州 都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西 江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护 和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和 生物多样性保护核心功能。以白云山- 帽峰山等近城山体、 海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等 重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域 的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建 设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环 境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推 动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局 同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接“三 线一单”生态环境分区管控要求。(二) 共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等 措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保 证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态 系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各 类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎 湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广 州国家植物园体系建设。( 三 ) 共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保 护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三 角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控 导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流 量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道 等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区 尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点 确保廊道连通性。( 四 ) 共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、 北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化 农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体 系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段 防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大 湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市 层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过 构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 推进 “四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁 路、市域 (郊) 铁路、城市轨道交通 “四网融合”，构建以 轨道交通为骨干的 1 小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干 线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13 条、6 向的高效 对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际 及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广 佛地铁 18 条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际(广 州 28 号线)、佛山 11 号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体 系，实现公交化运营。(二) 打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速 路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。 新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路， 着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公 路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城 市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育 和升级产业发展带。( 三 ) 构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁 的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广 中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际 航空枢纽湾区内 1 小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州 核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推 进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至 广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路 “五主三辅”客运枢纽，形成 “十字+环+ 放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高 快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽(广州新)机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各 片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽(广州新)机场及周边路网、 轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈 港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大 力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全 球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运 通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口 群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市 圈 (城市) -组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升 广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城 等都市圈 (城市) 级中心辐射能级和国际化影响力，加快南 沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽 (广州新) 机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型 中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。(二) 建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4  “广佛高质量发展融合试验区 (“1” 是 “广州南站-佛山三龙湾-广州荔湾海龙”先导区，“4”是  “南沙-顺德”、“荔湾- 南海”、“白云- 南海”、“花都- 三水” 四个试验区片区 )；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城  镇组团，包括广州空港经济区、花都城区-广清空港现代物  流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区 ((佛  北战新产业园))、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区- 中山  北部等地区。五、产业领域协调指引( 一 ) 积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快 建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示 范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳 合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广 清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济 区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协 作，全面统筹广清经济特别合作区 ( 三园一城 ) 协调发展， 谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化 广州-湛江深度协作， 以联合共建、飞地等多种方式灵活对 接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产 业集聚区 (佛北战新产业园)、肇庆大型产业集聚区协同建 设，佛山高新区 ( 南海园、三水园)、肇庆高新区、金利高 新区联动发展。(二) 推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平 台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学 城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高 新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠 海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走 廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向 世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高 质量发展试点，着力打造环珠江 口 100 公里 “黄金内湾”。 以广佛 1+4 高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创 新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新 和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广 珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、 科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、 佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创 新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、 肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和 成果转化基地。深圳都市圈 一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地  海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在  自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距  离主城 30 公里左右的若干节点与重点平台，形成 “多中心  分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节  点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市  圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾” 建设。构筑“ 一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维 育核心，发挥 “ 一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深 圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副” 即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经 济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都 市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道 节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域 (郊) 快线组 成的七条复合交通走廊，串联“ 一主两副”外的重大湾区级 功能节点，发挥 “分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、 中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现 代服务业与头部企业节点 (深圳会展海洋城-东莞滨海湾新 区 )、国家综合性科学创新中心节点 (松山湖科学城-光明科学城)、湾区制造总部技术转换节点 (塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城) 和湾区先进制造产城融合节点 (坪山- 惠阳-大亚湾 )。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 维育 “两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区 组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局 框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大 亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界 地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江 滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。 维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分 区管控体系。(二) 重点建设 “一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河  一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工  程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一  山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森  林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境  治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游  的水系上溯，维育联通山-水库- 河流-城镇的自然生态框架。 “一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋  生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、 港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合  治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径” 即淡水河- 西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南  线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为  起点， 串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，  重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、  岭南田园水乡碧道 (东岸段)、环湾滨海碧道等省级骨干特  色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化  东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工  程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水  安全保障提升工程。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 构建 “三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构， 以高速铁 路、城际铁路、市域 (郊) 快线的复合交通走廊为骨架，形 成 “三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2 、5 号线所形成的环线 与深珠通道- 南坪高速- 盐排高速形成的综合交通走廊为一 横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要 通道。第二圈层以深圳轨道 18 号线快线与深圳外环高速形 成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点 平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际 (规划) 与 常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东 莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、 中部隧洞走 廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是 以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞 太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中 心区- 宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该 地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深 圳 13 号市域快线 (规划)、深莞增城际 (规划) 的复合走廊， 串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河 谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际 (规 划 ) 和深圳 22 号线形成的复合走廊， 串联深圳中心区-龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度 超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、 深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗- 惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等 级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与 深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成 合理、便捷高效的边界综合交通网络。(二) 强化协作分工的 “轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格 局。深莞惠中心区布局9 个轨道主枢纽，发挥主城区人流集 散的功能。其中，深圳布局5 个，分别为深圳北站、深圳站、 西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局2 个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局2 个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置 虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6 个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主 枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山 湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及 大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙 岗、平湖等轨道交汇地区形成 11 个次一级铁路枢纽。( 三 ) 加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向 “一带一路” 倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢 纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部 港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港 为补充的， 以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体 系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功 能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期 加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接 “一带一路” 国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢 纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时 刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机 场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 构建都市圈多层次的公共服务体系构建 “1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个 都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北 部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往 与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由 东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能， 是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地 区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、 光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松 山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经 济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市 圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共 享的 N 个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。(二) 补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共 服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城- 滨海湾新区和 松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋 划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建 设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强 强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山- 惠阳地区，尚未形 成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服 务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的 公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引( 一 ) 构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体 系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香 港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、 南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、 生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业 集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协 同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。(二) 沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业 科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳- 惠州边界， 自西向 东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科 学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制 造产城融合节点。深圳会展海洋城- 东莞滨海湾新区：国家现代服务业与 头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代 信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高 端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质 都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同 打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城- 光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新 策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、 体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽 湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响 力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换 节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展 “卡 脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发 展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产 业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新 兴产业基地。坪山- 惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成 深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产 业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比 亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别 合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、 分工明确的空间产业链布局。沿东莞- 惠州边界，重点构建潼湖- 常平智慧产业新城节 点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制 造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩 ( 惠州) 产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶 高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“ 一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高 品质”的 “多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中 心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区 (包括 火炬区、翠亨新区等)、江门城区 (包括江门高新区等)、珠 海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核 发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、 江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市 级中心， 以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江 口 100 公里 “黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联 系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西 两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造 创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体， 提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保 障及高品质的休闲共享功能。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 共护 “江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护 “江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江” 是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海” 是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群  与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸  仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环  境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核” 是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤  凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠  江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要  灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道 (西岸段)、 潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节 点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地 区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建 立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。(二) 共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体 系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工 险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区 堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦 洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市 层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局， 重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易 涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海 岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构 建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。( 三 ) 协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障 工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护， 加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险 源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加 强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸 海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护， 区域防灾减灾协作。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都 市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海 (澳门) 高铁等 项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市 圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎 城际、南沙至珠海 ( 中山) 城际、云江城际、珠阳城际等项 目研究与建设，鼓励发展市域 (郊) 铁路。一体化推进城市 轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互 通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站 (鹤洲) 珠江西岸轨道客运交通枢 纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。(二) 港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈 内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充 分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾 港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区 世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源 的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈 港口 “江海联运”，构建都市圈 “公铁水”多式联运体系。( 三 ) 高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵”1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环 高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄 茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道 等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强 化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准， 推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网络。依托深中通道- 中开高速、港珠澳大桥-香台高速-黄茅海 大桥、广澳高速、沈海高速-银湖湾高速打造 “井字型”高速+快速+轨道复合交通发展廊道。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点 加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位 度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等 重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推 动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内 高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推 动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势， 打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。(二) 规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在 中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨 界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共 服务一体化，实施图书馆、博物馆等 “ 一卡通”，打造 “30 分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、 中江、 江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心， 至少布局 1 处三级甲等综合医院。促进中山坦洲-珠海前山 共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段 公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德- 江门东部共建共 享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区 (珠西) 高端产业集聚发展区。高水 平建设珠海- 江门、 中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装 备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、 高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科 技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江 口 西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产 业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大 湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式 交通通道串联，打造 “紧凑型组合城市+开敞型区域”都市 圈空间形态。构建 “ 一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕 头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮 揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。 “两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广 汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁 路、沈海高速公路， 向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城， 形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游 为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路 等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协 作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生 态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成 上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“ 一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾” 即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的  名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一  岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将  其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 构建 “一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建 “ 一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一  屏”即莲花山-凤凰山-大北山-大南山- 南阳山生态屏；“一带” 即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五  水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即  桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄  嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。 维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分  区管控体系。(二) 协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划 分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处 理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结 合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。( 三 ) 协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩 江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林 建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是 在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等 重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保 护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保 护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙 颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用 的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河 流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪 减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 构建 “核心- 圈层-放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成 三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨 道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨 道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依 托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路 潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二 期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推 进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速 至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高 铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅 潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。(二) 交通枢纽构建 “两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站 枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、 汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快 推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快 推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站 建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东 北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲 主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。( 三 ) 港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区 性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工 业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢 纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭 阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打 造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主， 预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合 型特色港口。( 四 ) 高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内 环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南 澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走 廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等 教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及 健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打 造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。(二) 构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养 老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多 种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务 信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服 务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引( 一 ) 产业格局构建 “1122”的圈层式产业格局，即 “一脊一带两核两 环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕 高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆 现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技 创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深 汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机 制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建 设，促进形成 “深圳- 汕头”及融湾融深双向对流的沿海创 新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州 高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高 端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省 市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和 省市现代产业合作集聚区。(二) 打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业 示范片区，建设成为2 个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3 个都市圈产业平台以及若干个市级产业平 台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市 共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现 代产业示范片区 2 个都市圈级产业平台以及若干个市级平 台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与 汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。( 三 ) 打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨 海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产 业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为 省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业 基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区(含高新区核心区、 揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等) 建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国 际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级 产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头 华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现 代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田 洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科 研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建 “双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中， “双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。 “两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市 中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形 成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨 海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节 点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南 组团 (水东湾新城和电白城区)、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 构建 “两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河 流廊道构建的 “两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、 分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带 和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山 和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等， 重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护 修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护 带包含河 口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水 域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋 生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂 名虎头山- 晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互 带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴 江、罗江、沙琅江-袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡 河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量 提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝 湾省级骨干特色碧道。(二) 提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采 取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造 水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治 理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。( 三 ) 统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生 活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三 丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改 造和污水管网改造工程。( 四 ) 完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区 续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、 联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地 下水超采区 ( 赤坎、霞山、硇洲岛)，完善地下水管理制度 框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水 库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。( 五 ) 探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保 护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河 口、二 洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭 ——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加 强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构 建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物 种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部 红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林 等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至 湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑 溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提 供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联 系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、 合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新 港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广 湛高铁茂名南站联络线选线通道。(二) 高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁 高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化 州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速 乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。 强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。 加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究 推进 G207 与茂化快线-茂东快线- 吉港大道的联通，湖光快 线-调顺快线-G228 改线-青年大道快速化改造，G228-海东快 线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、S284 的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城 区、 区域航空枢纽的复合交通廊道。( 三 ) 航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经 济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。( 四 ) 港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建 设湛茂港口群， 以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破 口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿 海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材 料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能， 重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设； 提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 公共服务中心体系构建 “双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高 铁新城、湛江东海岛、雷州 (奋勇)、茂名南组团 (水东湾 新城和电白城区)、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打 造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪 城区、徐闻城区、安铺-横山、粤桂北部经济合作区、高州 城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。(二) 跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合 理高效配置基础设施与公共服务设施。( 三 ) 两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂 科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东 站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚， 形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心； 以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创 合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引( 一 ) 保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港 大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务 海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建 湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物 流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产 业格局。(二) 共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公 共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的 湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾 滨海旅游服务核心。来源：广东省自然资源厅推荐阅读干货|有关土地资源管理等一批咨询答疑汇总2022-7-23 特稿政策|一图读懂《广东省高标准农田建设规划（2021-2030年）》2022-7-7 特稿12广东空间规划设计有限公司★公司成立：于2003年，为自然资源、农业农村等领域提供专业的技术服务支持。★企业使命：十分珍惜·合理利用每一寸土地★企业精神：开拓进取、求实创新★公司官网：http://www.kjplan.com★主营业务：空间规划编制（总体规划、专项规划、详细规划） | 土地政策研究及规划实施 | 土地整治与生态修复 | 自然资源评价服务 | 调查测绘 | 工程造价咨询服务 广东空间规划没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～

文章编号: 698ce7916cfd9cdb3d764c3961357805
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2022年北海市七大红色旅游精品线路) 2022-08-15 狼迹天下旅游   狼迹天下旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE1OTA3OA==&mid=2247570053&idx=8&sn=f07bf7b06e7634c18dc4326857bf767e

【狼迹天下户外】是策划组织徒步、登山、溯溪、露营、休闲、摄影、骑行、公益净山、净滩等一系列户外活动，不仅是徒步，更是徒历史、徒文化、徒故事，看风景，看时代的变迁，探秘未知的世界，认识未知的动植物。跟上狼迹天下旅游，体验不一样的徒步。狼迹天下四方游，一起吹春天的风，一起淋夏天的雨，一起赏秋天的枫，一起暖冬日的阳！我们是环保的捍卫者，也是爱护环境的志愿者，组织的公益徒步旅游活动不带不文明的游客进山进村，以免打扰了他们安静的生活环境，已征求当地允许才组织活动........【狼迹天下户外荧光夜徒】每周固定周三晚上组织夜徒活动，让白天忙于工作的我们利用晚上时间来锻炼，提高大家的身体素质。倡导全民健身，热爱生活。【狼迹天下户外宣言】如果你想健康，徒步吧！如果你想强壮，徒步吧！如果你想聪明，徒步吧！如果你想长寿，徒步吧！【狼迹天下户外口号】分享快乐，分享开心，分享微笑如果你喜欢本篇图文，欢迎转发或收藏。更多精彩活动敬请关注我们公众号。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园长按图片识别二维码进微信群！了解柳州周边游玩资讯！热知识：垃圾降解时间纸类：1-3个月棉质衣物：6个月羊毛衣物：1-5年烟头：2-10年尼龙制品：30-40年泡沫塑料：50年轮胎、橡胶鞋底、厚皮鞋：50-80年铝制易拉罐：20-200年塑料瓶：500年塑料袋：10-1000年玻璃瓶：100-200万年聚苯乙烯泡沫塑料：不会被生物降解近期柳州市AA徒步旅游路线🍎【狼迹天下净山净滩】探秘柳江神仙脚～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘金鸡洞～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】情人洞寻找中国版图～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘鲤鱼山～～～～～～～～～～～～～～～🎉价格还有优惠，多人、小团队报名还有优惠☎📲 报名微信 :  徒狼  306594125一日游及门票推荐 往期推顾◆●水之星船游百里柳江、凤凰岭大桥，29.9元起◆●【柳州泰禾游船】1号/2号/3号夜游柳江40元/人起◆●【认识植物】春天出游必备识花宝典，这些花你认识吗？◆●美到窒息！柳州多片花海即将迎来最美时刻！春节赶紧约起！◆●【户外知识】徒步知识分享｜野外徒步如何准确辨认和找到方向◆●【户外事件】云南哀牢山4名地质调查人员因公殉职原因查明◆●【户外周刊】2021年11月国内外户外事件周刊◆●手把手教你如何下载视频号的视频更多周边游攻略，记得关注公众号关于我们Q Q 群：543518128微信群：306594125邮   箱：893852303@qq.com长按识别二维码轻松关注我们狼迹天下户外主营国内的户外活动，春天赏花、夏天玩水、秋天登山、冬天看雪，不同的季节有不同的活动，公益，徒步，爬山，骑行，自驾游等一网打尽，一站式定制学校、单位、精品小包团、红色培训之旅，销售柳州吃喝玩乐优惠卷，大量骑行装备销售及租借；大量露营装备出售及租借；大量汉服出售及租借；高顶篷、汽车包车租借。                        【你的赞赏，是对狼迹天下户外的鼓励】点下方“分享、赞、在看”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了【狼迹天下户外】是策划组织徒步、登山、溯溪、露营、休闲、摄影、骑行、公益净山、净滩等一系列户外活动，不仅是徒步，更是徒历史、徒文化、徒故事，看风景，看时代的变迁，探秘未知的世界，认识未知的动植物。跟上狼迹天下旅游，体验不一样的徒步。狼迹天下四方游，一起吹春天的风，一起淋夏天的雨，一起赏秋天的枫，一起暖冬日的阳！我们是环保的捍卫者，也是爱护环境的志愿者，组织的公益徒步旅游活动不带不文明的游客进山进村，以免打扰了他们安静的生活环境，已征求当地允许才组织活动........【狼迹天下户外荧光夜徒】每周固定周三晚上组织夜徒活动，让白天忙于工作的我们利用晚上时间来锻炼，提高大家的身体素质。倡导全民健身，热爱生活。【狼迹天下户外宣言】如果你想健康，徒步吧！如果你想强壮，徒步吧！如果你想聪明，徒步吧！如果你想长寿，徒步吧！【狼迹天下户外口号】分享快乐，分享开心，分享微笑如果你喜欢本篇图文，欢迎转发或收藏。更多精彩活动敬请关注我们公众号。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。红色涠洲，神奇海岛探秘游精品线路③线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01涠洲岛红色广场涠洲岛红色广场坐落于涠洲岛湾背村，依托海岛独特地理位置和丰富的红色资源优势，除了拥有涠洲革命烈士纪念碑、国防教育馆、廉政路、红色之路、红色剧场等红色元素外，红色之路的崖壁上还有刻着“中国共产党万岁”等字样的红色历史遗迹。红色景区通过大力开发涠洲岛明清海防要塞、抗战时期涠洲武装起义、1950年解放涠洲战役等历史文化资源，生动再现了涠洲军民在中国共产党领导下艰苦卓绝的革命斗争历程，以及忠勇报国、不屈不挠、牺牲奉献、团结奋进的伟大精神，彰显浓郁爱国主义和国防教育主题特色。红色广场内的涠洲革命烈士纪念碑融自治区爱国主义教育基地、自治区国防教育基地荣誉于一身，成为涠洲岛旅游区红色人文景观的一大亮点，进一步推动全国国防教育的普及发展。02鳄鱼山位于南湾西侧的鳄鱼岭是南湾鳄鱼山景区(AAAAA)最核心的景点，分布着中国最典型的火山机构（火山口）、中国最丰富的火山景观、中国保存最完整的多期火山活动遗迹。火山景观具有千姿百态、 风光奇异的特点。这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，景区也是最佳观海场所，有风时，浪浪相涌，扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，迸出“轰轰”的响声。蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。03滴水丹屏/石螺口滴水丹屏与石螺口位于涠洲岛西海岸，两个景区比邻相依，是岛上最佳海上日落欣赏地。其中滴水丹屏有着长达数百米的悬崖峭壁，是涠洲最为醒目、壮观的海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹。而石螺口属于海岸地貌，风暴事件和地理事件极为丰富，拥有良好的沙滩海岸线，海域沙滩宽广，海水清澈，是海上娱乐的好去处。04五彩滩五彩滩有着长达1.5公里的海岸和数十米的海蚀崖，以及国内罕见的海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观，其规模之大，典型而完整的集中令人叹为观止。这里也是涠洲岛上看海上日出的绝佳地方，平台上一道道的海蚀沟、青苔和海水，在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。05地质公园博物馆涠洲岛火山国家地质公园博物馆是南湾鳄鱼山景区创建国家5A级旅游景区的重要建设项目之一，主要建筑面积约2000平方米。博物馆主要分为序厅、神奇的火山岛、海岛夜话三个展厅，涵盖涠洲岛基本情况、火山地质、自然景观、人文历史，以及涠洲岛的地质科普内容。博物馆应用投影、绘画、幻影成像等方式，向广大游客生动形象的展示涠洲岛地形地貌、湿地生态、海底珊瑚、汉代海上丝绸之路、海岛历史等，让游客了解涠洲岛人文风貌，感受海岛独特旅游资源，提高游客对海岛的保护意识，增加游客的好奇心与观展欲望。长按图片识别二维码进微信群！了解柳州周边游玩资讯！热知识：垃圾降解时间纸类：1-3个月棉质衣物：6个月羊毛衣物：1-5年烟头：2-10年尼龙制品：30-40年泡沫塑料：50年轮胎、橡胶鞋底、厚皮鞋：50-80年铝制易拉罐：20-200年塑料瓶：500年塑料袋：10-1000年玻璃瓶：100-200万年聚苯乙烯泡沫塑料：不会被生物降解近期柳州市AA徒步旅游路线🍎【狼迹天下净山净滩】探秘柳江神仙脚～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘金鸡洞～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】情人洞寻找中国版图～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘鲤鱼山～～～～～～～～～～～～～～～🎉价格还有优惠，多人、小团队报名还有优惠☎📲 报名微信 :  徒狼  306594125一日游及门票推荐往期推顾◆●【柳州泰禾游船】1号/2号/3号夜游柳江40元/人起I◆●桑葚熟啦！柳州周边桑葚采摘地图新鲜出炉！进园随便吃!◆●超全！柳州21个度假山庄及农家乐汇总，速速收藏！◆●【柳州地名故事系列】蟠龙双塔见证龙城变迁◆●【运动健身】下蹲运动，为何能够治病强身？蹲法不同，效果也不同◆●【户外知识】徒步知识分享｜野外徒步如何准确辨认和找到方向◆●【户外事件】云南哀牢山4名地质调查人员因公殉职原因查明◆●【户外周刊】2021年11月国内外户外事件周刊◆●探索重庆都督玉龙洞◆●手把手教你如何下载视频号的视频◆●如何使用电脑下载微信网页上的小视频？更多周边游攻略，记得关注公众号关于我们Q Q 群：543518128微信群：306594125邮   箱：893852303@qq.com长按识别二维码轻松关注我们狼迹天下户外主营国内的户外活动，春天赏花、夏天玩水、秋天登山、冬天看雪，不同的季节有不同的活动，公益，徒步，爬山，骑行，自驾游等一网打尽，一站式定制学校、单位、精品小包团、红色培训之旅，销售柳州吃喝玩乐优惠卷，大量骑行装备销售及租借；大量露营装备出售及租借；大量汉服出售及租借；高顶篷、汽车包车租借。            觉得文章对你有帮助，记得点下方“分享、赞、在看” 【您的支持对狼迹天下户外旅游很重要，谢谢】

文章编号: 7971d3e577ec5c4b25eb48df56af19c3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【阳光阅读】央视送给中小学生的特别礼物:读万卷书+行万里路=跟着书本去旅行(402集纪录片)) 2022-08-15 巴东阳光教育   巴东阳光教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0NzY0Mw==&mid=2666543288&idx=3&sn=c1a1de1e278d39568118de38cc0b9488

往期回顾●  【家长课堂】“双减”政策实施后，家长们需要怎样调节心态？●  【家长课堂】“孩子，我宁愿你现在恨我！”暑期过半，这位妈妈的话刷爆家长群央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！来源：小学语文学习之家（ID：xxywxxzj）↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源 | 教之音。互联网是一个资源共享的生态圈，《巴东阳光教育》崇尚分享，若有侵权，联系即删。

文章编号: e1a0ba9d002c749b64504536d5c9805b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (长滩镇:坚持早字当先,筑牢粮食安全防线) 2022-08-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277216&idx=2&sn=e649dd1ced6ff26f2d90b3c2b1c71adb

“我这一车有2500公斤，家里余粮多，我就把粮食往粮仓送，当场结算。”钦北区长滩镇马朝村种粮大户黄大志说。7月初，随着早稻成熟，长滩镇夏粮收购也正式拉开帷幕。检验、过磅、入仓、结算，在粮仓外面，送粮车已经排起“长龙”，一车车黄灿灿的稻穀进入粮仓。即使烈日当空，骄阳似火，也阻挡不了粮农的售粮热情。民以食为天，粮丰天下安。今年以来，长滩镇党委、政府坚持“早”字当先，以“三个早到位”全面开展各村粮食收购工作。截至8月1日，已累计收购粮食70万公斤，率先完成钦北区下达的普通稻100%收购任务。△长滩镇那穀村早稻丰收提高积极性 助农稳增收“得益于政策补贴，农民的种粮积极性不断高涨，规模化和机械化程度越来越高，今年夏粮的硬质率就不错，粒粒饱满。”长滩镇党委副书记、镇长刘振英爱惜地拨弄着捧在手心的稻粒。以早当先 保粮稳收。长滩镇及时召开全镇2022年粮食生产工作会议，提前制定工作计划，严格落实粮食安全党政同责要求，按照全年水稻播种面积和产量“只增不减”的目标要求，将具体扩种任务分解落实到村、到组，确保全年粮食总产稳定增长。以“治”为主，保粮增长。今年以来，长滩镇不断加大土地撂荒治理力度，撂荒治理完成85%以上，复种水稻指数不断提高，促进粮食增收1000多吨，让土地真正践行“藏粮于地、藏粮于技”。以“补”为依托，保粮农稳收。长滩镇充分结合种粮各项政策，鼓励群众积极种粮。深入田间，抢抓农时。长滩镇主要负责同志带领驻村工作队、农业站技术人员、村“两委”干部深入田间地头调研，确保组织到位、服务到位、落实到位。先后到各村实地摸排调研农户粮食夏收夏种情况，了解其存在困难，解答生产过程中遇到的难题。强化宣传，保粮食丰收。召集村（两委）党支部书记开展种粮工作部署会议，讲解种粮政策，鼓励群众应种尽种，落实应补尽补。同时，利用横幅、入户、宣传栏、公众号、微信群等“线上+线下”多形式、多渠道开展粮食生产宣传工作，充分调动农民发展农业和粮食生产的积极性。△镇挂村领导带领村干部到田间调研早稻收成情况关怀送上门 卖出“舒心粮”尽锐出战，确保颗粒尽收。今年，长滩镇围绕“有人售粮，有钱收粮，有仓装粮，有车运粮”的目标，全力做好夏粮收购工作。该镇党委、政府“重拳”出击，召集种粮大户商讨收粮“大计”，在全镇组建收粮攻坚队，积极调查分析群众种植面积、收成形势、出售意愿。与种粮大户紧密配合，“以点带面”，共促夏粮收购；协同农业站、“党员突击队”齐上阵，利用“组团会队+网格”“乡贤+党员”广泛宣传，精准摸排农户家中粮食收成情况和余粮数量，深入讲解收购政策，鼓励群众积极售粮；积极入户收粮，对来售粮的粮农做到应收尽收、随到随收。工作组对全镇收粮工作掌握进度，定期督导每日一报。对没有条件运粮出售的农户，主动对接，上门收粮，切实把党和政府的政策关怀落实到千家万户，让农民卖出“舒心粮”。夏粮丰收，颗粒归仓，长滩镇不断增加仓容、抢抓粮源，确保农民“粮出手，钱到手”。“打好夏粮收购战，才不负‘粒粒皆辛苦’。”长滩镇党委书记陆显华说，接下来，长滩镇将持续抓好夏收夏种及耕种管理工作，确保各个环节紧扣农时，落实好各项增产技术措施，有效防范应对各类气象灾害和病虫害，为秋粮丰收打牢基础，为粮食生产保驾护航，积极守稳“钦北粮仓”。△长滩镇夏粮收购现场来源丨融媒体记者 李凤仙 李凤艺 通讯员 李雨洁编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f70de0243072d419e98b99a73bde2d82
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南宁周边这15个清凉避暑度假宝藏,你去过几个?) 2022-08-14 游乐南宁   游乐南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE1MzAzNA==&mid=2247503395&idx=1&sn=3df227cddfd08550c667c2332b58acc5

🔥🔥🔥立秋过了又怎样？南宁台风过境，高温回归！🤺🤺🤺   秋老虎退散！ 解救被“火烤”的南宁人 还得靠这些清凉宝地不会有人今年还没玩过水吧？！⏬这里盘点了南宁市周边10个避暑胜地一个多小时就能从炎热的市区  跳进冰凉的溪水里！还有5条全国精品乡村旅游线路 暑期余额已经不足20天  选一处好地，呼朋唤友去玩吧！ 马 山 敢挂洞 武 鸣 坡雷营地 | 小陆村镆铘穀 | 灵水风景区 上 林 麓女河峡谷｜敢燕&东春大峡谷 | 拉最峡谷 大明山 下水源 | 汉江欢乐穀 | 白金潭 乡村旅游线路 贵港 | 柳州 | 梧州 | 百色 | 钦州敢挂洞📍 马山县敢挂洞 ⏳ 市区出发1.5小时 图源 小红书@木村泽宇 有大草坪和大片水域，玩水、露营、烧烤一并满足，喀斯特地貌溶洞也很适合探洞。洞高20米左右，可以开车进入，徒步更加清凉解暑。因为在村落之中，扎营过夜很安全。傍晚之后整个水域就会被山的影子遮住，很阴凉很舒服。图源 小红书@木村泽宇 ▌注意事项：1、周末人很多，想扎营要尽早出发。2、车辆进村需缴卫生管理费10元，不收额外的停车费。3、白天只有洞内能遮阴，草坪空旷无遮挡，需注意防晒。4、洞内可以通车，步行建议带上灯（引起车辆注意）。武鸣坡雷📍 武鸣坡雷 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@武鸣坡雷露营地【米乐】 带娃玩水、钓鱼、桨板、激流漂……满足不同类型玩家的需求。坡雷的草坪宽广，视野开阔，远离市区，是看日落、看星空的绝佳地点，有机会观察到银河。坡雷周边有很多可溯溪的峡谷，都不算远。内朝距营地10分钟、英俊大峡谷距营地20分钟，小陆村距营地30分钟，敢挂洞距营地30分钟。图源 小红书@锅盖有力 那里有设施齐全的收费营地，配备星级厕所、热水淋浴、充电桩、小卖铺、装备桨板出租。不过夜车49元/车，过夜车59元/车，续夜29元/车。▌注意事项：1. 水上搭营的位置不多，建议早到。2. 坡雷草坪宽广，无太多遮挡，午间需注意防暑防晒。也可以选择先到周边小溪游玩，傍晚再回到草坪。小陆村镆铘穀📍 武鸣小陆村村上屯 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@鱼鱼鱼 多个玩水点：草坪停车处的小溪/附近废弃农庄的溪流/路边的瀑布/峡谷深处野潭可以根据自己的出行情况选择适合的玩水点，不论是户外爱好者还是携带儿童的亲子组，都有可以玩水的地方。干净的绝美瀑布就在路边，很好找，位置很适合拍照，来了可别错过了~▌注意事项：上山的路很颠簸，非常难走，且不好汇车。SUV勉强上山，一般的小轿车不建议上山，可以停在草坪，徒步30分钟到达露营地。户外爱好者也可以选择山地车、摩托车、越野车出行。灵水风景区📍 武鸣灵水 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@饼迷糊 听武鸣当地人说，不管春夏秋冬这里的水温都保持在23度左右。下游浅滩可以游泳；上游深度3米左右，可以潜水。▌注意事项：下游受政府环境保护，可能不开放，出行前请再次确认。麓女河峡谷📍 上林下寨 ⏳ 市区出发2小时左右图源 小红书@悄悄 谷口有饭庄，有露营的位置。麓女河河水清澈，有不少潜水爱好者来此潜水。渡过麓女河穿过天门峡，峡谷沿途有很多小溪和水潭，非常适合带小朋友来玩。峡谷深处有瀑布，树荫丛生。▌注意事项：1、周末人多，停车的地方在高速高架桥下，位置有限，尽量提早或错峰出行。2、到达露营点前需穿过麓女河，百米左右。船家引渡10元/人，也可以自带皮筏艇、桨板渡河。3、峡谷树木丛生，可能会有蛇类，注意观察路况再前行。4、峡谷宽敞，不是每个地方都有树荫，需注意防暑防晒。敢燕&东春大峡谷📍 上林县大明山 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@悄悄  敢燕大峡谷和东春大峡谷形成三大玩水圈。有山有水有瀑布，露营野餐全满足。著名的敢燕三潭分别是黄金潭、鸡窝潭、绿潭。敢燕大峡谷还有很多不知名的小水潭，可以一路溯溪一路挖掘。但深山徒步难度大，山路陡峭，岔路多，必须有向导带路。不建议休闲玩家进入。如果只是想简单玩玩水，在峡谷入口处有一段平缓的小溪，短途溯溪、水上搭营都可以实现。图源 小红书@悄悄 东春大峡谷平缓路段多，玩水点密集，有很多本地人自搭的棚，可点餐可租棚。溯溪、玩水、水上搭营、游泳、泡潭子……可玩性很高。敢燕大峡谷与东春大峡谷交汇形成的小水坝，水质清冽，浅而款，非常适合带小朋友来游玩。游泳、皮划艇、桨板都能玩。堤岸上还有一条很有特色的水上集市，玩水累了可以逛一逛。拉最峡谷📍 上林县拉最村 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@苏苏 进入拉最村有大片平地可供停车露营，往山里前进，有深潭可以游泳，外面的浅水滩适合小孩玩耍。拉最村的水，最大的特点就是冰凉。因为水源就在不远处的大明山脚下，山里流出来的水格外清冽冰凉。37℃的南宁，我不相信有人能拒绝这汪冰水！▌注意事项：浅滩小石子可能会扎脚，可以给小朋友带上一双洞洞鞋，玩水更安心。下水源避暑山庄📍 上林县大明山下水源 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@高兴的糖小果 从下水源桥头出发，顺着河谷往上走大约15分钟，就能到达下水源的水潭。水质清澈，水温只有二十度左右。下水源停车位稀缺，去晚了只能在山脚换乘村里的接驳车进入。周边有很多酒店民宿，从农家乐到高档酒店都有，不用担心过夜问题。但时值旅游旺季，最好提前预定。图源 小红书@高兴的糖小果 大明山汉江欢乐穀📍 大明山汉江欢乐穀 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@小怡吃不饱🥣 这里水很清，甚至可以摸到鱼。浅滩很开阔，适合烧烤、全家游玩，也有深水区可以游泳。有大型停车场，停车十分方便，且只需20元。▌注意事项：水域深浅不一，需要看好小朋友，保证安全。大明山白金潭📍 大明山白金潭 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@G-诗云 比起前两个地点，白金潭更鲜少人知，潭子也更小一些。但如果想避开人群安安静静游个泳，这里是不错的选择。山泉水翠绿清凉，水潭有一定深度，不熟悉水性的可以带上游泳圈或充气船，安全也更有趣哦。▌注意事项：蜿蜒狭窄的山路比较考验驾驶技术。可以把车停在山脚下，也可以开车上山。水潭附近有停车场，10元/辆，配备免费的更衣室。乡村旅游贵港|柳州|梧州|百色|钦州 全国精品乡村旅游线路 如果觉得只是玩水还不够，想增添一些民俗风情的文化体验，乡村旅游你值得拥有！广西这5条旅游线路入选全国精品乡村旅游线路！广西人的福利，还不快来体验！乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验……内涵丰富、类型多样的旅游产品，满足多层次的旅游需求。线路聚焦暑期，适应青少年成长方式，玩中有学。带娃的家长们也速速马住！  贵 港  红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。▌最佳旅游时间：6-8月▌行程路线：太平天国金田起义地址景区 → 西山泉旅游度假景区 → 荷美覃塘·湖美四季田园综合体 → 中共广西省第一次代表大会旧址 → 贵港园博园 → 山边旅游区▌交通方式（自驾）：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。  柳 州  水韵山语夏光之旅蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。▌最佳旅游时间：6-9月▌行程路线：鹿寨县拉沟五家景区 → 融安县石门仙湖地质公园 → 融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区） → 融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布） → 三江县盛龙风情园 → 三江县桐叶水韵农庄 → 三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴） → 侗族大型风情实景演出《坐妹》▌交通方式（自驾）：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  梧 州  岭南历史文化游该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。▌最佳旅游时间：6月1日 - 8月31日▌行程路线：中共广西第一个农村支部纪念馆 → 甜蜜家生态蜂业园景区 → 梧州李济深故里文化旅游区 → 苍梧县六堡茶生态旅游区 → 蒙山县永安王城景区▌交通方式（自驾）：梧州市区出发→ 中共广西第一个农村支部纪念馆 26公里，车程48分钟→ 中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→ 万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→ 梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区 97公里，车程2小时→ 苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百 色  “红城福地·宝藏小城”精品游 该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感。在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。▌最佳旅游时间：6月1日－9月30日▌行程路线：1. 百色起义纪念园 → 粤东会馆 → 田州古城景区2. 凌云浩坤湖 → 中国乐业-凤山世界地质公园科普教育基地3. 德保矮马王国景区 → 靖西通灵大峡谷景区 →靖西古龙山大峡谷景区▌交通方式（自驾）：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟  钦 州  “品陶摘荔观豚”之旅 该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。▌最佳旅游时间：6月中旬－8月下旬▌行程路线：三娘湾景区 → 千年古陶城 → 灵山县龙武庄园 → 灵山县大芦古村 → 浦北县那新村 → 九梅麓▌交通方式（自驾）：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟🌄得天独厚的气候和地貌丰富多彩的民俗和文化众多宝藏纳凉地就在身边 还上哪找去呢？约上三五好友 ，周末即刻出动！⚠需要注意的是户外不同于室内要更小心自身及同行人安全  快乐出游 平安回家！END这里分享南宁最新最潮玩网红打卡景点和拍照宝藏地，分享生活福利、旅行vlog、民宿体验、旅行摄影、旅行攻略，南宁吃喝玩乐！​​​​点击上方名片添加关注游乐南宁信息来源：广西文化和旅行厅、小红书、南宁人不知道的事等！【免责声明】转载或引用仅作为传播分享更多信息为目的，如对版权及利益造成侵犯，请联系我平台删除。商务与投放：Ff3460(微信号)对方请注明来源品牌公司，以及合作项目。综合整理编辑：游乐南宁@游乐菌审核：@伊甸园声明：未经允许请勿直接转载(媒体需转载，请在后台联系授权)【传7:5】听智慧人的责备，强如听愚昧人的歌唱。

文章编号: bcd58a50cf95b501fb6b71ec9aa7c3a3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (乡村是座博物馆!官方推荐128条乡村旅游精品线路) 2022-08-14 新地标农业文旅研究院   新地标农业文旅研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMzNDQ5Nw==&mid=2247516586&idx=1&sn=e2fa5e07afd27d0a450127553da25363

近日文化和旅游部中国关心下一代工作委员会推出“乡村是座博物馆”全国128条乡村旅游精品线路人民日报新媒体邀你一起前往乡村聆听红色故事，领略田园风光感受新时代乡村振兴的新风貌点击下图或扫描图中二维码收藏起来↓↓广州市花都区粤乡寻韵之旅整合广州市花都区乡村文化旅游资源，涵盖了塱头村、石头记矿物园、洪秀全故居、广东圆玄道观、资政大夫祠等景区，以乡村古建群、历史文化遗迹（博物馆）、珠宝矿物主题博物馆等为特色，展示了花都深厚的历史文化底蕴。置身于此可真正了解广州本地的人文历史、名人故事，欣赏典型的广府古村落特有风貌，感悟岭南传统文化。红动古道 绿动乡村——中央红色交通线亲子研学游线路简介：“舟行碧波上，人在画中游”，在悠扬的客家山歌号子声中，泛舟汀江，重走“摧不垮打不掉的地下航线”，探寻红色精神密码，探秘中国葡萄酒之父张弼士的传奇人生，探究客家人耕读传家，崇文重教的优良家风，体验客家风土人情，畅快写意大埔。“品陶摘荔观豚”之旅线路简介：该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。古村乡愁寻根之旅安义古村群：安义古村群位于南昌市西山南麓，安义县石鼻镇境内，总面积3平方公里，由罗田、水南、京台三大自然村连缀而成。景区主要有八大景观、六大遗迹，融古郡风韵、赣派建筑、田园风光于一体，古村内有赣派古民居数百栋，是赣文化与赣商文化结合的典范。渼陂古村：位于吉安市青原区，属于国家4A级旅游景区。古村已有近千年的历史，保存明清建筑367栋，且类型众多，包含民居、祠堂、书院、牌坊、楼阁、码头、教堂、名人故居等，融合了书院文化、祠堂文化、宗教文化，还有大量精美绝伦的明清雕刻艺术精品，故而被誉为“庐陵文化第一村”。魅力文化邂逅之旅江西自古人杰地灵、文化深厚，是文化旅游资源富集的一方宝地，非遗项目数量众多，黄庭坚、陈寅恪、宋应星等历史名人，万年稻作文化、陶瓷文化、天工开物、李渡酒、文港毛笔等文化符号更是誉响全国。本线路让魅力文化与乡村旅游相遇，让乡村更有“文化范”，让文化更有生命力。【免责声明】本研究院发布的文章或图片，版权归原作者所有，如有侵权，请联系后台删除，谢谢！发现“分享”和“赞”了吗，戳我看看吧

文章编号: 5d23b891569b0ab47fd2d1bd186a01d0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (党徽党旗这样使用才规范) 2022-08-14 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277142&idx=1&sn=4e535891536986efa7e9b40494392f35

党徽党旗图案标准版本官方下载地址↓↓↓来源丨共产党员编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 5ff641fde334b9c41e993a09db876161
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (哇!未见过开渔节甘样玩!一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天￥399食足6餐、豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650999510&idx=8&sn=30e4fe6d50ba7d6c2d02855bc6bc7cc4

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级 早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: cecd549d96e3b7e9529f20c58198301b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (哇开渔节!!!那琴半岛拖第一网“头鱼”,徒手抓石斑纯玩3天食足6餐 、豪砌饕餮海鲜仅399元! 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 爱生活爱旅游i   爱生活爱旅游i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI5MjM4Mw==&mid=2247669990&idx=1&sn=34fbbff48ded1bcdaa5b0b0bc7071693

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: a3009047cdfb44066257d4fc0b48bbe4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【8月15日成团出发】一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天￥399食足6餐、豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247508798&idx=1&sn=69a40acda59e5a75f0133c0c9b5d57d4

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》ood（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级 早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。          04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: a8aaae53d0467c3911cf5fc6011f5baa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【最美科技人】 黄祥麟:心向祖国的鲸类生态保护科研工作者) 2022-08-14 广西科协   广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247526903&idx=1&sn=b1b152c5abafb0b2d9f6f4e1160ece19

作为全球超过90种鲸类物种中唯一以“中国（chinensis）”命名的物种，中华白海豚已经成为我国海洋生态和保护研究的重点对象。来自我国台湾地区的研究学者黄祥麟，在过去15年间，通过对中华白海豚的考察和研究，探索人与自然的和谐共存之路。黄祥麟（右）与巴基斯坦卡拉奇大学Shoaib Kiani教授分享研究心得2016年，黄祥麟成为汕头大学的全职副教授，2020年1月，他来到广西科学院成为一名全职研究员。这段时间，他在中华白海豚的生态和保护研究上取得了重大突破，通过与许多科研人员的合作，黄祥麟与他的合作者共同完成了我国沿海中华白海豚栖息地格局的描绘，总结大型海洋工程对中华白海豚种群和栖息地生境的影响，建立了北部湾以大风江口为主要栖息地的中华白海豚种群基线，确立了河口环境特征与中华白海豚栖息地偏好间的关联，并且完善了“考察—基线建立—保护规划—公众参与”的研究体系。“这些信息对于接下来的保护空缺分析、保护行动规划，尤其是怎么样调和保护和渔民生计的矛盾非常关键。”他说。黄祥麟（中） 在钦州大风江口拍摄中华白海豚黄祥麟说：“过去10年，中国已经成为中华白海豚这个物种在世界上的保护研究和信息中心，在这个过程中我们所积累的经验和方法，对于许多发展中国家的研究人员、政府单位是非常珍贵的，而他们也对我们的研究方法和体系非常感兴趣，甚至已经开始应用了。”截至2022年1月，黄祥麟发表SCI论文超过40篇，被引次数超过600次（Web of Science），研究结果广泛应用于大型海洋动物保护科普教育体系、小型鲸类搁浅救护、三娘湾观豚旅游科普平台等保护及科普实践行动中。黄祥麟认为，海洋生物多样性的保护不能全盘照搬国外的方法，而是应该发展出一套适合中国、能够兼顾人民生计和社会经济发展的体系。他说：“保护生物学发展了40年，我们可以从别人的经验中学习，避免很多不必要的弯路。但是，我们仍然必须找出自己的一条路，海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道，这不仅是一名科研工作者的责任，这也是我们这一代科研工作者的任务。”来源丨《南方科技报》供稿丨广西科学院编辑丨张越 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦克广△ 扫描以上二维码参加2022年广西公民科学素质网络竞赛

文章编号: f4062722a42304e90ac674e4747689c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (我市与广西贸促会签署合作备忘录) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277062&idx=1&sn=a0c9ad91b0f100913b21584011a7808f

原标题：我市与广西贸促会签署合作备忘录发挥贸促优势 助推钦州更高水平开放更高质量发展王雄昌魏然见证签约8月12日，我市与广西贸促会签署合作备忘录。市长王雄昌，广西贸促会党组书记、会长魏然共同见证签约。根据合作备忘录，我市将与广西贸促会建立工作联系机制，在促进对外贸易投资、推动西部陆海新通道建设及RCEP落地生效等方面加强合作。为推进双方合作尽快落地见效，当天，自贸试验区钦州港片区还与广西贸促会签署战略合作框架协议，按照战略合作框架协议，自贸试验区钦州港片区将与广西贸促会建立战略合作伙伴关系，共同促进钦州港片区建设与发展。△签约仪式现场期间，王雄昌带队拜访广西贸促会，双方就深化贸促合作进行座谈交流。王雄昌感谢广西贸促会关心支持钦州经济社会发展。他表示，今年以来，我市认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，在抓细抓实常态化疫情防控工作的同时，全力推动一批百亿元重大产业项目开工建设，推进临港工业、特色农业、新经济加速发展，加强安全生产全过程监管及社会稳定动态监测，实现了经济社会持续稳定健康发展。希望广西贸促会继续关心支持钦州发展，尤其在优化营商环境、规划建设高端绿色家具家居产业园等方面给予钦州更加精准的指导和帮助，助推钦州经济社会高质量发展。魏然表示，广西贸促会将深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，充分发挥自身优势，抢抓RCEP落地生效机遇，推动一系列商事法律服务在钦州落地实施，并加强对钦州产业发展的实地调研，积极搭建产业对接、贸易促进、市场培育平台，帮助钦州加快建设北部湾国际木材交易中心，助力钦州扩大对外经贸合作，为实现广西更高水平开放、更高质量发展贡献力量。市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌见证签约。广西贸促会副会长丁元龙，我市副市长张红丹，自贸试验区钦州港片区管委副主任刘祥，分别代表广西贸促会、钦州市人民政府、自贸试验区钦州港片区管委签约。广西贸促会副会长伍娟，市人民政府秘书长裴明见证签约。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 49d9d68ca1913b44e68ab8830cbb9013
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (全警参与!全域清查!全线出击!) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277061&idx=2&sn=54b76ea54fe20249064828e4a86d48eb

为深入贯彻落实公安部和自治区公安厅夏季治安打击整治“百日行动”部署安排，进一步营造和谐稳定的社会治安环境，钦州公安闻令而动，坚持“打、防、管、治”一体推进，全警参与、全域清查、全线出击，全力维护钦州社会大局平安稳定。8月12日，根据自治区公安厅统一部署，钦州公安针对夏季社会治安规律和夜间违法犯罪特点，进一步加强重点街面、路段、部位、场所治安巡查宣防，成立了全市公安机关夏夜治安巡查宣防集中统一行动指挥部，负责统筹指挥全市清查行动，根据全市夏季治安实际情况，按照“不漏一个点位、不漏一名人员”的原则，提前研究制定行动方案，明确警力部署、任务分工及重点工作要求，当晚，对辖区内开展了系列清理清查行动。行动中，采用车巡、步巡相结合，人巡、技巡相结合，显性用警、动中备勤相结合等方式，同时，邀请新闻媒体进行全程跟踪报道、随警作战，组织中石油、商务局、消防、市场监管局、文旅等相关社会力量参与清查行动。全体参战民辅警各司其职、协同作战，加强重点地段、重点场所、重点部位的清查打击和巡逻防控力度，提高见警率、管事率。积极与当地党委对辖区KTV、网吧、宾馆、茶楼、洗浴按摩店、出租房屋、夜间餐饮店、大排档摊位等行业场所开展集中清查整治行动，及时消除各类安全隐患，依法严厉打击“黄、赌、毒”等违法行为，全力挤压违法犯罪活动空间，全面净化社会治安环境，努力提升人民群众的安全感和满意度。共出动警力1401人，发动组织群防群治力量218人，出动车辆410辆，执法船艇9艘次，设置检查点、执勤点40个，检查车辆8319辆，检查船舶25艘，盘查人员2568人，检查场所583个，巡查重点部位338个，排查整改各类安全隐患76个，抓获违法犯罪嫌疑人69人，查处治安案件16起，破获刑事案件13起，查处酒驾醉驾33起，发放宣传资料12153份，受教育群众5252人。行动期间，钦州公安还组织民警深入核心商圈、社区活动中心、夜宵摊点等群众聚集场所设置宣防点位，以群众“看得见、容易懂、记得住”的方式同步开展反电诈、反盗窃、防溺水、防火灾、拒酒驾、拒赌毒等安全知识、技能的宣传、警示教育活动，加强安全防范提示，提高群众守法自觉和自我保护意识，确保“百日行动”取得实效。下一步，钦州公安将继续发扬见红旗就扛、见第一就争的精神，坚决打好打赢百日行动这场攻坚战，及时打击查处现行违法犯罪活动，防范清除安全风险隐患，坚决维护钦州持续和谐稳定，真正让人民群众感到钦州公安就在身边，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！来源丨钦州警方编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 8c9aac81ce80b45ce1d10201c392578c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (总投资160亿元!钦州城建计划发布) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277061&idx=1&sn=fac7c5e80d882bcc0442e3a3ec3e7bf9

近日钦州市人民政府办公室印发《2022年钦州市中心城区城市建设项目计划》计划实施项目120项总投资160.67亿元2022年度计划完成投资27.42亿元《计划》的制定是为了落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署进一步完善我市城市功能提升城市的综合承载力和竞争力补齐城市基础设施和公共服务的“短板”着力营造绿色宜居环境打造美丽宜居康养滨海城市市政道路建设类包括钦州市金海湾西大街（收费站至文峰南路段）道路横断面改造工程、钦州市环城西路至钦黄公路连接道路工程、进港公路改扩建工程等52个项目，计划总投资86.60亿元，年度计划投资12.40亿元。滨海新城主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区生态环境整治及内涝整治类包括钦州市河东污水处理厂二期工程、钦州市主城区内涝整治工程、钦州市大马鞍水库区域排污工程等28个项目，计划总投资40.69亿元，年度计划投资7.35亿元。滨海新城主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区景观提升类包括2022年口袋公园建设、东西干渠人行步道建设、环城西路（金海湾西大街至钦江五桥）环境整治工程等11个项目，计划总投资4.35亿元，年度计划投资1.33亿元。滨海新城主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区市政维修更新类包括北部湾大道（扬帆大道南至进港公路段）改造提升工程、钦州市城区主干道“白改黑”工程、钦州市2022年城区小街小巷道路照明工程等17个项目，计划总投资6.27亿元，年度计划投资1.56亿元。主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区历史文化街区改造类包括滨江南路（平南古渡至永福广场段）高压线缆管沟项目、中山路和占鳌巷道路改造及地下管线提升工程、老旧街区配套设施、历史文化商业街区保护开发利用工程等4个项目，计划总投资1.23亿元，年度计划投资0.65亿元。主城区（含钦州高新区）疏港大道建设类包括钦州港环珠东大街工程（钦州港大道－南港大道北）一期、钦州港鹰岭作业区疏港道路工程、钦州市北部湾大道至中马钦州产业园区道路（园区外段）续建工程、金鼓江疏港（钦海）大道（马莱大道至金五街）工程等4个项目，计划总投资21.47亿元，年度计划投资4.1亿元。自贸区钦州港片区规划编制类包括钦州市（主城区、滨海新城、三娘湾管理区）公共停车设施专项规划、钦州市滨海新城辣椒槌片区控制性详细规划修编、钦州市滨海新城片区沙井岛片区控规优化及城市设计、钦州市第一次全国自然灾害综合风险普查市政设施调查等4个项目，计划总投资566万元，年度计划投资308万元。注：文中表格单位（万元）更多内容请点击文末“阅读原文“查看来源丨钦州市人民政府网编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: a5860db732c5ec46d6f134a4f6792253
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2021-2022年度十大桥梁人物候选人——刘谦) 2022-08-13 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650298770&idx=1&sn=fcd04e5699c295c34f0adbbbd8658ff4

点击上方蓝字“桥梁视界”关注我们▲ 点击桥梁杂志视频号 观看候选人展示短片组委会温馨提示本次评选活动已经进入公示宣传阶段，资料提交和采访拍摄工作已经结束。为了维护候选人权益，组委会对候选人联系方式会严格保密。不会委托或授权任何公司或个人联系候选人及候选人单位，对冒充组委会，以“拉票、刷票”“提交资料”等名义进行诈骗的情况，请各候选人及候选人单位提高警惕，谨防受骗。如遇任何疑问，可先联系组委会秘书处求证。今天，让我们来了解一下这位候选人——刘谦01人物介绍刘谦，现任上海高格工程设计咨询有限公司董事长。美术和建筑学专业出身的刘谦，怀着对桥梁、建筑和美学的热爱，远赴国外研修桥梁美学、景观学的相关知识。在经过一段时间的专业学习后，他深刻认识到急需将景观设计理念引入到中国的桥梁建设项目中。回国后，他先后参与和主持了海沧大桥、港珠澳大桥、上海长江大桥、杭州湾大桥、拉萨柳东大桥等80余座桥梁的景观设计工作。获得了众多国内外奖项，被多所院校聘请为客座教授。02融合创新建立桥梁景观设计体系20世纪90年代初，中国的桥梁设计还没有引入桥梁景观学的概念。刘谦赴日本研修桥梁景观。回国后，他将这一理念引入到国内的桥梁景观设计中，并第一次在厦门海沧大桥上成功运用，取得了良好的效果，也因此在厦门成立了国内第一家桥梁研究中心，开创了国内桥梁景观设计的先河。之后，又参与完成了杭州湾大桥、上海长江大桥等80余座国内桥梁的景观设计工作。▲ 九洲航道桥▲ 江海直达船航道桥▲ 青州航道桥刘谦作为中交集团的联合体成员，主要承担了港珠澳大桥桥梁的建筑景观及人工岛总体设计。根据港珠澳大桥管理局提出的要求，结合地域特点，以原创性为基本考量，提出了桥梁景观设计应具有时代性和文化性。由于在港珠澳大桥的建设中，环保要求极高，离珠海最近的一座桥梁——九洲航道桥，他主张以“风帆”为主题设计，展现珠海和澳门迎风向前、不断进取的城市精神；在白海豚保护区处，又以“白海豚”为造型元素设计了江海直达船航道桥的桥塔方案；离中国香港最近的一座桥梁——青州航道桥，他将最具中国元素的“中国结”设计在了桥塔上，既向世界展现了中国传统文化，又体现了港珠澳大桥的超级工程属性。将工程与环境、文化、环保相结合，使桥梁不再是冷冰冰的工程，一直是刘谦追求的设计理念。给桥梁设计注入环境、人文等元素，形成独具特色的主题设计概念，如港珠澳大桥的“珠联璧合”、上海长江大桥的“天人合一”、杭州湾大桥的“跨海彩虹”等。同时，他设计的桥梁景观基本样式也作为了高校教学中的范本，提出的桥梁景观设计体系使桥梁设计增加了新领域及范畴，扩展了桥梁建造的范围和内容。并在国内多所专业院校，进行了演讲和交流。03星光闪耀推动我国桥梁美学发展刘谦的桥梁设计理念在加入了美学元素之后，使桥梁更具特色，延续、丰富了我国桥梁美学的发展，也因此受到了世界的认可。▲ 刘谦获得亚瑟·海顿奖在第30届国际桥梁大会（IBC-International Bridge Conference）上，由刘谦主导设计的国际项目越南“星光桥”获得本次大会的创新设计大奖——亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖。该奖项是表彰在桥梁领域中非传统、美学价值、环境和谐等诸多方面具有创新精神的最高奖项，每年在全世界评选一座别具特色的景观桥梁，“星光桥”以绿能、低碳、景观、人性化多功能于一体的创新性征服了评委。这也是IBC创办30年来，首次由亚洲国家桥梁作品获此殊荣，体现了我国桥梁景观设计师在中小桥的设计上达到了国际先进水平。▲ 刘谦获得“GE”爱迪生照明奖另外，由刘谦主持设计的昆山玉峰大桥，在夜景照明设计方面，根据大桥自身的特点，以“银贝”为设计理念，用银色的光色来表现主题蕴涵的宁静氛围，以环保节能为主，突出桥梁与景观照明自然地融为一体。因此获得了美国“GE”爱迪生照明奖。04参与活动序号项目（活动）参与情况（主办、协办、承办、演讲、主持、参会）1桥梁景观设计专题讲座主讲人05主要成果序号刊物（平台）文章名称（观点）1《桥梁》2006年第1期（总第9期）杭州湾大桥总体景观设计2《公路HIGHWAY》2006年第9期杭州湾跨海大桥的线形景观分析与论证32009《中国道路照明论坛论文集（会刊）》广西南宁大桥夜景照明设计4《数字社区&智能家居》2007年第10期昆山玉峰大桥景观照明设计5《中国交通信息产业TRANSPORTATION INFORMATION INDUSTRY》2010年第21期上海长江大桥景观照明设计的特点6城市建设理论研究(电子版) 拉萨柳东大桥主桥方案设计06重要奖项序号创新点本人作用及主要贡献1传统的桥梁是以桥梁结构为主，桥梁景观的介入，使桥梁设计不只是注重桥梁自身的结构特点，同时考虑了桥梁与环境的协调性，丰富了桥梁建造的需求最先开展国内桥梁景观工作，填补该领域的空白2提出了桥梁建造设计的体系及标准本人提出的桥梁设计规范中的景观内容，成为现代桥梁设计的重要组成部分；在国内多所专业院校，进行了演讲和交流，多次参加了国内外的桥梁会议，并发表论文，获得了桥梁界的认可，在当今的桥梁设计中被广泛运用，填补了桥梁景观工作的空白07宣贯标准序号奖项本人作用及主要贡献12013年亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖(艺术桥梁类）越南星光桥的桥梁景观设计者，代表了我国在中小桥的创新设计上达到了国际先进水平2爱迪生照明奖玉峰大桥绿色景观照明设计者，将桥梁与景观照明自然地融为一体，标志着我国在节能和艺术效果相结合的方面得到了国际上的认可关注《桥梁》公开课-云课堂，观看往届“十大桥梁人物”精选视频。后续还将开通“2022桥梁科技创新系列报告”专栏，观看由本届十大桥梁人物候选人主讲的报告视频，并参与投票。“2021-2022年度十大桥梁人物”评选活动组委会秘书处联系人：陈亮如 13825639233（同微信）韩扬 13164240753（同微信）郭海龙 13051886728（同微信）邮箱：qlsdrw@bridgecn.org 网址：www.chinabridge.org.cn地址：北京市西城区南礼士路17号《桥梁》杂志桥梁视界微信公众号桥梁杂志视频号桥梁公开课微信公众号编辑 / 裴小吟美编 / 赵雯责编 / 裴小吟审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503  18601025686联系人：穆玉联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：18910480043稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！

文章编号: 2cb88aa41b93429a07e3b8613b414633
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-13 新房官lang   新房官lang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwMDM0Nw==&mid=2456304609&idx=2&sn=2695b07bcf2145cbc6d8bd59353579de

“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。来源：深圳梦综合关注我们，每天持续为您更新！↓↓↓【免责声明】本信息来源深圳梦，更多为传递正能量，本文所述内容和意见仅供参考，如有侵权，请联系我们，我们将进行整改或删除！谢谢！-END-右下角，您点赞+在看小编工资涨1毛

文章编号: 6e1fc0eabf2bb7f46e4305b6578d7af8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (在核电基地过暑假是一种怎样的体验?答案在这里……) 2022-08-13 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651393477&idx=1&sn=bf40329f56d3816be1645ecc00902494

7月份以来，中国广核集团有限公司联合工会、团委会同各成员公司精心组织，开展了一系列员工子女暑期清洁能源科普夏令营活动。活动切实解决员工子女暑假“看护难”问题，同时也面向少年儿童科普清洁能源知识，传播绿色环保发展理念，引导少年儿童成为清洁能源的代言人，争做绿色低碳的践行者。一系列活动为“核宝”们带来了一段有趣、有料的快乐时光。既能学习清洁能源科普知识感受核电文化又能体验不同的特色课程……这样有趣的暑假小编也想体（bu）验(ke)一(neng)下一起来看看“核宝”们的精彩暑假生活吧   “核宝总动员，玩转科普季”中广核清洁能源科普夏令营  7月18日至22日，在集团联合工会、团委共同倡导下，集团公司联合中广核核电运营有限公司、中广核工程有限公司、中广核研究院有限公司、大亚湾核电运营管理有限责任公司、中国广核新能源控股有限公司、中国广核能源国际控股有限公司共同举办“核宝总动员，玩转科普季”中国广核集团2022年深圳地区员工子女暑期清洁能源科普夏令营，70位“核宝”踏上了一次特别的中广核清洁能源科普之旅。在为期5天的夏令营活动中，“核宝”们先后解锁大亚湾核电基地、中广核大厦、深圳科技大厦、龙岗天安（设计院）4大场地，参与20余项科普体验活动。通过清洁能源趣味知识科普课堂、兴趣课堂、互动游戏等环节，小朋友们不仅学到了知识，也交到了许多新朋友，在欢声笑语中度过了愉快的一周，成长为清洁能源的小小科普员。  中广核工程：员工子女暑期活动  7月25日至8月5日，中广核工程工会组织开展了两期员工子女暑期活动。活动首期在龙岗片区开班，为55名职工子女提供暑期托管服务，目前第二期正在火热报名中。活动设置了国学早读、暑期作业学习、课外文艺、运动娱乐等项目，让孩子们度过一个安全、快乐、有意义的假期。  大亚湾核电：“核”你童心 快乐暑假 8月8日，大亚湾核电工会正式开展“‘核’你童心 快乐暑托”主题活动，活动首期参加人数24人，报名对象为3-6岁的“核宝”。活动在内容设计上根据小朋友性格特点专门策划小班教学。活动旨在培养孩子独立生活能力和团队合作精神，并通过创客机器人、创意美工课等课程，全面提升孩子们在艺术、语言、体能等方面的发展。孩子们在游戏玩乐中学会合作、互爱和分享，度过了一个丰富多彩有意义的假期。    阳江核电：“阳核少年清凉·夏之旅”系列活动  7月18日开始，阳江核电有限公司为员工子女开展“阳核少年清凉·夏之旅”系列活动。活动第一弹是打造属于阳江核电基地独有的“移动少年宫”，阳江核电引入了一系列优质的专业教育资源，开设多期羽毛球、篮球、绘画、跆拳道等课程。目前首期课程已经圆满收官，二期正有序开展，三期即将开始，预计参与的小朋友超过160人，基本覆盖暑期在基地的所有员工子女。目前，第二弹消防“童”行、第三弹阳核半日游也在有序开展。阳江核电基地的暑期基地之旅，让小朋友们有效利用假期，拉满各类技能值。  宁德核电：“缤纷仲夏 ‘核’你童行”暑期夏令营  7月4日至8月5日，福建宁德核电有限公司党委、工会为员工子女组织了为期五周的“缤纷仲夏 ‘核’你童行”暑期夏令营活动，共招收115名员工子女，开设4个班级，涵盖小学一年级到六年级。夏令营期间，孩子们通过军训、少年领导力、运动启蒙课等特色课程，加强了纪律意识、规矩意识，培养了吃苦耐劳的优良品质。在每周的红色教育、亲子运动会、生日会等主题活动中，孩子们接受了爱国主义教育，增进了亲子关系和同学友谊。此外，活动还安排了急救逃生、防范校园霸凌、双碳节能环保知识等主题科普教育，让孩子们在回到学校后，承担起小小科普宣传员的职责。整个夏令营活动形式新颖、寓教于乐，让孩子们在提升自己、开阔视野的同时度过了一个丰富多彩的暑假。  红沿河核电：慧成长动力营  7月25日，辽宁红沿河核电有限公司“慧成长动力营”正式开营。为给孩子们营造更好的环境，公司多部门联动，进行教室粉刷、场地布置、安装监控、更换照明设施、采购新桌椅、定制班服......教室布置温馨，仪式感满满。课程设置丰富多彩，既有水火箭制作科技课，也有美术、音乐等课程，同时整合公司优势资源，开设了核电科普、火场逃生、急救实操等特色课程。期间还将举办趣味运动会、文艺展演结营仪式等活动，让孩子们度过一个收获成长和友谊的快乐假期。  防城港核电：“核宝”暑期夏令营  7月4日，广西防城港核电有限公司2022年暑假员工子女夏令营活动在防城港核电基地生活区开营。活动广泛收集员工意见，招募家属志愿者，制定了符合小朋友德智体美劳全面发展的夏令营课程。此次夏令营既有丰富的户外运动环节，也有植物种植、面包制作等劳动环节，以及亲子足球赛、文艺汇演等活动。精心设计的各类课程帮助小朋友们快速融入集体，近距离了解爸爸妈妈工作的地方、了解核电文化，为孩子们带来更多新奇的体验。   7月20日至8月17日，台山核电合营有限公司为员工子女策划了“核宝”行动暑期系列活动。截至目前活动已经开展了5期，分别为书法绘画作品征集、核电展厅科普、参观白海豚保护区、文体培训班（游泳、篮球、足球、羽毛球、书法、音乐）、全家福合影等活动。后续，台山核电将继续聚焦“强体魄”“提素养”“育情感”三个方面，持续做好员工子女暑期系列活动，让在台山核电基地的孩子们度过一个快乐、充实而有意义的暑假。  苍南核电：“童心向未来 亲子科普旅”活动  7月15日，中广核苍南核电有限公司“童心向未来 亲子科普旅”活动在温州流动科技馆举行。本次科普之旅活动设计了科普秀、科学小课堂和流动展品参观等一系列环节。小朋友们共同参与并体验魔术、游戏和实验，近距离感受科学、探索科学。7月27日，苍南核电“爱你所托，管你所忧”暑期爱心托管班正式开班，本期托管班为苍南核电工会与苍南县总工会共建活动，为期一个月，共计招收23位“核宝”参加。托管班设幼儿、小学两个班级，除日常看护外，还增设了文体活动、阅读指导、综合实践、心理健康教育等特色活动。  陆丰核电：“快乐放暑假，安全不放假”暑期亲子活动  7月28日，中广核陆丰核电有限公司在陆丰核电基地开展了“快乐放暑假，安全不放假”暑期亲子活动。本次亲子活动分为安全知识分享和亲子互动游戏两个环节。工作人员为来现场的家属们讲解厂区安全注意事项及疫情防控等安全知识，发放安全宣传画，为员工家属们树牢安全意识；同时带领小朋友们开展鱼儿戏水、快速抖球等趣味互动游戏，促进和谐亲子关系的建立，做到寓教于乐。此次活动给陆丰核电基地办公生活区营造了良好的暑期氛围，丰富了员工家属的暑期生活，提升了家属们的安全文化意识，助力员工安心无忧推进项目建设。假期即将结束但这个精彩的暑假一定让“核宝”们难忘接下来集团联合工会、团委将继续会同各成员公司持续推进“我为群众办实事”实践活动聚焦解决员工急难愁盼问题助力员工以更加饱满的工作状态投身清洁能源事业为中广核高质量发展贡献力量

文章编号: c157aca35e433a179813b42f44479513
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨日用品变“危险品”!这些东西别放车里) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276968&idx=3&sn=4218d94313907b24bf15bc228df30631

图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 5d00b036c5c778d99bc8870ef0a966cd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (放假通知!) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276968&idx=1&sn=39681a50af1bc85bc8e99a356aafcb64

8月即将过半不少小伙伴对9月的中秋假期和10月的国庆假期充满了期待据中国政府网消息国务院此前发布《关于2022年部分节假日安排的通知》 中秋节 9月10日至12日放假共3天值得注意的是今年中秋放假不调休 国庆节 10月1日至7日放假调休共7天需要注意的是国庆7天假期结束后连上7天班也就是说10月8日（周六）10月9日（周日）要上班！要上班！要上班！在刚刚过去的7月国家发展改革委、文化和旅游部联合印发《国民旅游休闲发展纲要（2022—2030年）》部署了10项重点任务及一系列具体举措其中包括 优化全国年节和法定节假日时间分布格局 10项重点任务纲要提出部署培育现代休闲观念、保障旅游休闲时间、优化旅游休闲空间、丰富优质产品供给、完善旅游休闲设施、发展现代休闲业态、提升旅游休闲体验、推进产品创新升级、持续深化行业改革、不断加强国际交流等10项重点任务。具体举措具体包括优化全国年节和法定节假日时间分布格局、规划建设环城市休闲度假带、以社区为中心打造休闲生活圈、完善休闲服务设施、发展新兴休闲业态、实施旅游休闲高品质服务行动、开发数字化文旅消费新场景等一系列具体举措。对此，一些网友表示支持认为最好能有灵活的假期能够错峰出行也有些网友提出了具体的诉求希望假期不要占用周末希望春节假期长一些等等对此，你怎么看？来源丨广西日报编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 5597c1cc21f4a036f63792fee3fb7e22
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【8.15广州出发】哇!未见过开渔节甘样玩!一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天游!豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来) 2022-08-13 一玩户外   一玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247524549&idx=1&sn=40f6584bc10da9ba353fdf81848ae433

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。咨询电话（微信同号）：13714663645出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: b3f5a4eaa01406ebee27a49e6dda1f03
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (暑假已过半,南宁周边这15个清凉宝地,你打卡过几个?) 2022-08-12 武鸣勾机朙   武鸣勾机朙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMzNzIzMw==&mid=2247492196&idx=2&sn=acbe74f3f50262b6d0c307f45e1dda26

🔥🔥🔥立秋过了又怎样？南宁台风过境，高温回归！🤺🤺🤺   秋老虎退散！ 解救被“火烤”的南宁人 还得靠这些清凉宝地不会有人今年还没玩过水吧？！⏬这里盘点了南宁市周边10个避暑胜地一个多小时就能从炎热的市区  跳进冰凉的溪水里！还有5条全国精品乡村旅游线路 暑期余额已经不足20天  选一处好地，呼朋唤友去玩吧！ 马 山 敢挂洞 武 鸣 坡雷营地 | 小陆村镆铘穀 | 灵水风景区 上 林 麓女河峡谷｜敢燕&东春大峡谷 | 拉最峡谷 大明山 下水源 | 汉江欢乐穀 | 白金潭 乡村旅游线路 贵港 | 柳州 | 梧州 | 百色 | 钦州敢挂洞📍 马山县敢挂洞 ⏳ 市区出发1.5小时 图源 小红书@木村泽宇 有大草坪和大片水域，玩水、露营、烧烤一并满足，喀斯特地貌溶洞也很适合探洞。洞高20米左右，可以开车进入，徒步更加清凉解暑。因为在村落之中，扎营过夜很安全。傍晚之后整个水域就会被山的影子遮住，很阴凉很舒服。图源 小红书@木村泽宇 ▌注意事项：1、周末人很多，想扎营要尽早出发。2、车辆进村需缴卫生管理费10元，不收额外的停车费。3、白天只有洞内能遮阴，草坪空旷无遮挡，需注意防晒。4、洞内可以通车，步行建议带上灯（引起车辆注意）。武鸣坡雷📍 武鸣坡雷 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@武鸣坡雷露营地【米乐】 带娃玩水、钓鱼、桨板、激流漂……满足不同类型玩家的需求。坡雷的草坪宽广，视野开阔，远离市区，是看日落、看星空的绝佳地点，有机会观察到银河。坡雷周边有很多可溯溪的峡谷，都不算远。内朝距营地10分钟、英俊大峡谷距营地20分钟，小陆村距营地30分钟，敢挂洞距营地30分钟。图源 小红书@锅盖有力 那里有设施齐全的收费营地，配备星级厕所、热水淋浴、充电桩、小卖铺、装备桨板出租。不过夜车49元/车，过夜车59元/车，续夜29元/车。▌注意事项：1. 水上搭营的位置不多，建议早到。2. 坡雷草坪宽广，无太多遮挡，午间需注意防暑防晒。也可以选择先到周边小溪游玩，傍晚再回到草坪。小陆村镆铘穀📍 武鸣小陆村村上屯 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@鱼鱼鱼 多个玩水点：草坪停车处的小溪/附近废弃农庄的溪流/路边的瀑布/峡谷深处野潭可以根据自己的出行情况选择适合的玩水点，不论是户外爱好者还是携带儿童的亲子组，都有可以玩水的地方。干净的绝美瀑布就在路边，很好找，位置很适合拍照，来了可别错过了~▌注意事项：上山的路很颠簸，非常难走，且不好汇车。SUV勉强上山，一般的小轿车不建议上山，可以停在草坪，徒步30分钟到达露营地。户外爱好者也可以选择山地车、摩托车、越野车出行。灵水风景区📍 武鸣灵水 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@饼迷糊 听武鸣当地人说，不管春夏秋冬这里的水温都保持在23度左右。下游浅滩可以游泳；上游深度3米左右，可以潜水。▌注意事项：下游受政府环境保护，可能不开放，出行前请再次确认。麓女河峡谷📍 上林下寨 ⏳ 市区出发2小时左右图源 小红书@悄悄 谷口有饭庄，有露营的位置。麓女河河水清澈，有不少潜水爱好者来此潜水。渡过麓女河穿过天门峡，峡谷沿途有很多小溪和水潭，非常适合带小朋友来玩。峡谷深处有瀑布，树荫丛生。▌注意事项：1、周末人多，停车的地方在高速高架桥下，位置有限，尽量提早或错峰出行。2、到达露营点前需穿过麓女河，百米左右。船家引渡10元/人，也可以自带皮筏艇、桨板渡河。3、峡谷树木丛生，可能会有蛇类，注意观察路况再前行。4、峡谷宽敞，不是每个地方都有树荫，需注意防暑防晒。敢燕&东春大峡谷📍 上林县大明山 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@悄悄  敢燕大峡谷和东春大峡谷形成三大玩水圈。有山有水有瀑布，露营野餐全满足。著名的敢燕三潭分别是黄金潭、鸡窝潭、绿潭。敢燕大峡谷还有很多不知名的小水潭，可以一路溯溪一路挖掘。但深山徒步难度大，山路陡峭，岔路多，必须有向导带路。不建议休闲玩家进入。如果只是想简单玩玩水，在峡谷入口处有一段平缓的小溪，短途溯溪、水上搭营都可以实现。图源 小红书@悄悄 东春大峡谷平缓路段多，玩水点密集，有很多本地人自搭的棚，可点餐可租棚。溯溪、玩水、水上搭营、游泳、泡潭子……可玩性很高。敢燕大峡谷与东春大峡谷交汇形成的小水坝，水质清冽，浅而款，非常适合带小朋友来游玩。游泳、皮划艇、桨板都能玩。堤岸上还有一条很有特色的水上集市，玩水累了可以逛一逛。拉最峡谷📍 上林县拉最村 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@苏苏 进入拉最村有大片平地可供停车露营，往山里前进，有深潭可以游泳，外面的浅水滩适合小孩玩耍。拉最村的水，最大的特点就是冰凉。因为水源就在不远处的大明山脚下，山里流出来的水格外清冽冰凉。37℃的南宁，我不相信有人能拒绝这汪冰水！▌注意事项：浅滩小石子可能会扎脚，可以给小朋友带上一双洞洞鞋，玩水更安心。下水源避暑山庄📍 上林县大明山下水源 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@高兴的糖小果 从下水源桥头出发，顺着河谷往上走大约15分钟，就能到达下水源的水潭。水质清澈，水温只有二十度左右。下水源停车位稀缺，去晚了只能在山脚换乘村里的接驳车进入。周边有很多酒店民宿，从农家乐到高档酒店都有，不用担心过夜问题。但时值旅游旺季，最好提前预定。图源 小红书@高兴的糖小果 大明山汉江欢乐穀📍 大明山汉江欢乐穀 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@小怡吃不饱🥣 这里水很清，甚至可以摸到鱼。浅滩很开阔，适合烧烤、全家游玩，也有深水区可以游泳。有大型停车场，停车十分方便，且只需20元。▌注意事项：水域深浅不一，需要看好小朋友，保证安全。大明山白金潭📍 大明山白金潭 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@G-诗云 比起前两个地点，白金潭更鲜少人知，潭子也更小一些。但如果想避开人群安安静静游个泳，这里是不错的选择。山泉水翠绿清凉，水潭有一定深度，不熟悉水性的可以带上游泳圈或充气船，安全也更有趣哦。▌注意事项：蜿蜒狭窄的山路比较考验驾驶技术。可以把车停在山脚下，也可以开车上山。水潭附近有停车场，10元/辆，配备免费的更衣室。乡村旅游贵港|柳州|梧州|百色|钦州 全国精品乡村旅游线路 如果觉得只是玩水还不够，想增添一些民俗风情的文化体验，乡村旅游你值得拥有！广西这5条旅游线路入选全国精品乡村旅游线路！广西人的福利，还不快来体验！乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验……内涵丰富、类型多样的旅游产品，满足多层次的旅游需求。线路聚焦暑期，适应青少年成长方式，玩中有学。带娃的家长们也速速马住！  贵 港  红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。▌最佳旅游时间：6-8月▌行程路线：太平天国金田起义地址景区 → 西山泉旅游度假景区 → 荷美覃塘·湖美四季田园综合体 → 中共广西省第一次代表大会旧址 → 贵港园博园 → 山边旅游区▌交通方式（自驾）：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。  柳 州  水韵山语夏光之旅蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。▌最佳旅游时间：6-9月▌行程路线：鹿寨县拉沟五家景区 → 融安县石门仙湖地质公园 → 融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区） → 融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布） → 三江县盛龙风情园 → 三江县桐叶水韵农庄 → 三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴） → 侗族大型风情实景演出《坐妹》▌交通方式（自驾）：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  梧 州  岭南历史文化游该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。▌最佳旅游时间：6月1日 - 8月31日▌行程路线：中共广西第一个农村支部纪念馆 → 甜蜜家生态蜂业园景区 → 梧州李济深故里文化旅游区 → 苍梧县六堡茶生态旅游区 → 蒙山县永安王城景区▌交通方式（自驾）：梧州市区出发→ 中共广西第一个农村支部纪念馆 26公里，车程48分钟→ 中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→ 万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→ 梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区 97公里，车程2小时→ 苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百 色  “红城福地·宝藏小城”精品游 该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感。在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。▌最佳旅游时间：6月1日－9月30日▌行程路线：1. 百色起义纪念园 → 粤东会馆 → 田州古城景区2. 凌云浩坤湖 → 中国乐业-凤山世界地质公园科普教育基地3. 德保矮马王国景区 → 靖西通灵大峡谷景区 →靖西古龙山大峡谷景区▌交通方式（自驾）：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟  钦 州  “品陶摘荔观豚”之旅 该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。▌最佳旅游时间：6月中旬－8月下旬▌行程路线：三娘湾景区 → 千年古陶城 → 灵山县龙武庄园 → 灵山县大芦古村 → 浦北县那新村 → 九梅麓▌交通方式（自驾）：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟🌄得天独厚的气候和地貌丰富多彩的民俗和文化众多宝藏纳凉地就在身边 还上哪找去呢？约上三五好友 ，周末即刻出动！⚠需要注意的是户外不同于室内要更小心自身及同行人安全  快乐出游 平安回家！——文 | 牙牙   图 | 广西文化和旅游厅 小红书声明：如有侵权，请及时联系我们删除  微信号 wwm603

文章编号: 13f8fcc0f3ca11e534573f5bfb9c8052
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【信·三下乡】南海北珠,深耕蔚蓝) 2022-08-12 信印象   信印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE3OTMyMg==&mid=2653122690&idx=2&sn=a2b3cddfd45f2e7245d59ea2378be62a

南海北珠，珠生合浦自古以来北海就是我国“海上丝绸之路”重要始发港，其发源地为今日的合浦县。合浦县是全国知名的产珠名郡，在古代珍珠是当地重要的水产资源，成语“珠还合浦”的出处便在于此地。而今，这颗我国南海北部的明珠，则是广西北部湾经济区的重要组成城市，并在在2018年获批成为全国十四个海洋经济发展示范区区之一。在全国产业转型升级的时代潮流下，北海市的明珠又经历怎样的变革？2022年7月8日，中国海洋大学“北海市海洋水产资源产业发展考察实践队”（以下简称“实践队”）七名成员前往北海市合浦县对当地的海洋资源发展展开实际调研。❖壹海洋生态资源九日上午，实践队应广西海树生物制药集团有限公司法定代表人葛元铭邀请，参观了其位于沙田镇的合浦儒艮国家级自然保护区生态保育基地。在基地内队员们参观了基地内的水产养殖及生态修复研究设施。在葛总的介绍下逐步了解基地内已有的生产和研究项目。▲葛总在介绍基地内设施《广西海洋经济发展“十四五”规划》中指出：“实施珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统生态修复，提高重点海湾和重点流域生态环境质量，打造美丽蓝色海湾。”基地的研究项目正是以《广西海洋经济发展“十四五”规划》为导向开展进行的。据葛元铭介绍，基地目前在进行的生态保育研究有珊瑚苗、小丑鱼、红树苗的培育和海草床的修复模拟。而水产养殖研究则包括海参、沙虫、海马、葡萄藻等对于当地水产行业较为新兴的物种。其中，沙虫是当地有名的特产，实现人工养殖将推动当地的海洋水产特产品牌化。而葡萄藻由于其具有较强碳吸收能力，成体可加工成生活用品，则兼具了环保效益和经济效益于一身。❖九日下午，实践队前往位于合浦县山口镇的山口红树林国家级自然保护区进行参观，实践队有幸请到保护区护林员莫师傅作我们的导游。莫师傅向实践队介绍了当地红树林生物的丰富性，8000公顷园区内生长和栖息着十五种红树植物，上百种大型底栖动物和鸟类。▲莫师傅在介绍保护区内生物多样性接着莫师傅又向队员们介绍了保护区的发展历史和生态环境的变化。保护区成立于1990年，1994年成为中国重要保护湿地，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈。红树生长缓慢，十多年树龄的红树也不过一人来高，莫师傅在岗30年间，见证了保护区一点一滴的变化，或许在莫师傅的眼中，红树也早已成为了他的孩子。每当从他亲手种下的红树前经过，他都如数家珍般向实践队介绍红树的品种和树龄。▲莫师傅向队员教授如何分辨红树品种红树林之行，不仅让实践队更加充分地认识到红树林在抵御自然风浪侵袭和维持潮间带生态系统稳定中所扮演着重要角色，还给实践队带来对它与它的守护者的感慨——它是海洋与陆地的交汇结晶也是护林员们足迹的见证者。▲实践队成员与莫师傅合影留念❖九日下午16时左右，实践队来到位于沙田镇的北部湾海洋生态环境野外科学观测研究暨合浦儒艮国家级自然保护区野生动物救助站。▲实践队成员合影留念站内设有救护中心，和展览馆。展览馆内陈设有许多干制或骨骼标本，包括中华白海豚、江豚、儒艮、海龟等濒危野生动物。据标本来源介绍，这些濒危动物的尸体多是渔民在海上作业或在沙滩上遇到的。实践队成员仔细查看了这些标本的来源介绍中标明的尸体发现年份，最新的标本即是2021年的一头中华白海豚，最新的江豚标本也需追溯到2018年。由此可窥见一斑，这些鲸目海洋动物数量群或许仍在缩减，海牛目的儒艮更是几乎绝迹。▲实践队成员倾听有关讲解         ▲馆内印太江豚标本令人感到欣慰的是，社会对海洋濒危动物的保护意识在不断增强——救护中心内收容了几只海龟，其中一些受伤的海龟即是在当地渔民发现并联系救护站人员后送入救护站。▲救护站内收容的海龟❖贰海洋水产资源十日上午，实践队与葛元铭、北海市渔政执法部门领导、北海市渔业部门领导和进行了一场简单的座谈。在过程中队员们了解到，目前北海市正力求水产养殖产业的转型升级，从以往的普通网箱、吊笼网箱等传统养殖形式，较为单一的养殖品种为升级为优势品种主导（金鲳鱼、对虾等），传统养殖规模稳步发展基础上，发展深海网箱养殖高端鱼类品种（如金枪鱼）。当日下午，为了解当地渔民生产生活状况，实践队成员来到沙口镇走访当地渔民。由于处在禁渔期，港口停泊着大大小小的渔船，只有寥寥几个渔民在岸边等候着从近海人工捕捉上岸的一些甲壳类水产品（非洲花甲螺，文蛤等）以及一些游客等待船只接送前往不远处一个潮间带沙洲。▲当地渔民将打捞的贻贝运送至岸上据渔民介绍，对于产品销售途径，本地出产的海产品主要销往南宁市和广东省，因为两地都距离较近且需求量大。对于疫情的影响，主要体现在对销售量打击较大，不过近来由于疫情形势的好转，也逐渐恢复正常。对于收入，大多数渔民表示，由于近海渔业资源短缺，近海小动力船只一年可收入几万元，能够维持生活，但由于家中的年轻一辈大多前往广东打工，所以会出现人手不足的现象，因此政府也鼓励渔民使用大型船只，前往远海海域进行捕捞作业。▲实践队成员采访当地渔民❖叁体验当地渔民生活十日晚上22点，在两位当地渔民师傅的带领下，实践队来到沙田镇杨屋村附近已退潮的潮间带上赶海，切身体会当地渔民的赶海生活。▲实践队成员认真查看赶海所获❖肆结语合浦太守孟尝在两千年前就懂得“可持续发展”的道理，改善珠贝的生存环境，实现了“合浦珠还”。过去，人们常常为了获取可观的眼前利益，而违反自然界新陈代谢的规律，做出“杀鸡取卵”的事，随着环境问题的日益严重，人们终于认识到人类的生存与自然界的动植物是相互依存、息息相关的，并且经济、社会、资源和环境保护是一个密不可分的系统，既要达到发展经济的目的，又要保护好人类赖以生存的大气、淡水、海洋、土地和森林等自然资源和环境。正所谓靠山吃山，靠海吃海，唯有良好稳定发展的海洋生态资源，人与海洋和谐共处，北海，这颗南海海域北冠上的明珠才能愈加熠熠生辉。来源：北海市海洋水产资源产业发展考察实践队审核：冷  震 张一鸣 王一企

文章编号: 2e6688ae07e0f5fc48d4ed0e51e2ec01
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (手把手教您“一键直报”!近期从海南来桂返桂人员请报备) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276929&idx=2&sn=b779c29463b3cedd91535729771e438b

疫情防控，人人有责根据自治区疫情防控要求近期从海南来桂返桂人员请通过“智桂通”小程序进入“广西健康码”一键直报报备个人信息如何操作？看过来！“一键直报”报备教程1.在微信上搜索并打开“智桂通”小程序——点击进入“广西健康码”。2.点击健康码下“一键直报”选择“一键直报（返桂来桂、离桂、区内往返人员）”进入报备界面。3.选择“填写报备”，根据本人是否属于返桂来桂、离桂、区内往返人员，选择相应报备类型，并按照提示完成个人信息、始发地信息、目的地信息、车次信息以及备用联系人信息的填报。带★为必填项。4.填写时要具体详细，然后在下方钩选“本人郑重承诺”）——点击“确认”即完成操作。温馨提醒来桂返桂人员报备后，报到状态默认为“待报到”，需要抵达目的地后第一时间向属地社区报到，待属地区划管理员核查确认并在系统录入核查情况后，系统会更新人员报到状态。来源丨自治区卫生健康委编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d586e7f8b0d83564552742a905bc164c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (文昌社区,“三风”吹来浩然正气) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276929&idx=1&sn=566b32cd995fec2fb80d0f5ce3bbb0ea

今年以来，钦南区文峰街道文昌社区按照市委提出谱写广西清廉建设钦州篇章的部署要求，以开展清廉社区建设为契机，全力创响先锋型、服务型、平安型、宜居型、文明型、清廉型“六型社区”品牌，大力打造“政治清明、居务清廉、干部清正、民风清朗、服务高效”清廉社区，不断提升辖区居民的获得感、幸福感、安全感。抓德治好家风，推进政治清明和民风清朗走进文昌社区，党群服务中心、居民议事室、新时代文明实践大讲堂、流动党员之家、共享书吧、慈善超市、志愿服务站、时间银行、儿童家园、老年人活动中心等服务阵地一应俱全，极大地提升居民的办事环境和社区服务质量，给辖区居民一种家的温馨。文昌社区严格执行党建工作第一议题、第二议题和“三会一课”等基本制度，组织开展形式多样的主题党日活动，利用社区书香驿站、爱国主义教育基地、历史文化街区等红色资源，积极开展红色宣讲进小区、进小巷活动，重点加强社区党员干部的教育管理，上好廉政党课，积极引导党员干部开展忠诚教育，不断巩固党史学习教育成果。组织党员干部、居民代表集中观看《家风不正遗祸患 清廉传家惠永久——党员干部家风不正典型案件警示录》，以案说法，不断加强廉政教育。组织党员群众到刘永福旧居三宣堂和冯子材出生地开展情景式教育、廉政文化教育、法治宣传教育活动，在社区党群服务中心制作廉政文化墙，利用法定节假日前召开廉洁过节提醒会，利用商铺电子屏滚动播放谱写清廉广西建设、谱写清廉广西建设钦州篇章等宣传标语，促使廉政文化进社区家喻户晓。文昌社区依托钦州老街党史学习教育基地及钦州历史文化街区等文化宣传阵地，通过教育引导、典型培育、榜样示范、实践养成，深入引导居民群众自觉践行社会主义核心价值观，着力实施德治建设，打造先锋型、服务型、平安型、文明型、健康型、宜居型的“六型社区”，进一步倡导优良家风建设。在全市范围内率先创建文昌社区“慈善超市”和“时间银行”养老志愿服务试点工作，并以点带面，拓展新时代文明实践志愿服务活动，创建学雷锋志愿服务队等10大志愿服务品牌，融合党员先锋队、党员志愿者以及“社区+社工+社会”三社联动力，实现城市基层党建引领市域治理体系和治理能力现代化水平全面提升。利用元宵节、“三月三”、端午节、中秋节等民俗文化活动，进行移风易俗文化宣传等，引导居民群众除陋习、树新风，传承好家风、好家训，促进居民文明、道德素质整体提升。文昌社区还借助开展“最美家庭”“最美党员”“最美志愿者”“最美居民”等评选活动，善用身边典型示范带动，传递正能量，崇清尚廉，营造新风正气。一系列举措，为打造文昌社区清廉社区建设提供丰润的道德滋养。抓法治好政风，推进居务清廉和干部清正利用社区“大党委”的资源优势，文昌社区多渠道多角度营造法治氛围，邀请人大代表、政协委员以及司法部门深入社区，为党员干部、居民群众开展普法知识讲座，提供法律咨询等，增强居民的法治意识，形成崇法循法行动自觉。利用重要时间节点开展政策宣传、法律宣传、惠民政策普及等，方便居民群众在家门口就能免费获得法律援助服务、互动体验式教育等。通过妈妈文艺队以快板的方式宣传民法典、居民公约及扫黑除恶、禁毒等法律法规知识，促使居民在日常生活中、休闲娱乐中潜移默化地接受法治教育，营造社区风清气正的社会氛围。文昌社区党委书记关中艳说，文昌社区认真落实党务居务财务制度，落实“一栏三监督”工作机制，按规定及时公开党务、居务、财务，主动接受社区居民评议监督。同时，加强居务监督委员会建设，建立居务监督清单，推动月督导常态化制度化。聘请“两代表一委员”、热心居民担任义务监督员，参与宣传惠民政策、收集居民意见建议和参与社区项目建设征集、问计求策及视察活动。“社区开展的每一个活动，每一项支出我们都了如指掌。”居民罗子烈退休不退志，仍然发挥余热为社区居民贡献一份力量。她作为文昌社区居务监督委员会成员之一，主要负责对社区的居务决策、财务公开等进行全程监督，有效推进社区各项工作在阳光下运行，助推清廉社区建设。文昌社区发挥党建和廉洁工作站督促指导、收集民意、监督落实、综合协调职责作用，推动基层党内监督全覆盖、常态化、长效化。组织社区“两委”干部和专职化社区工作者签订廉政承诺书15份，并组织居委会、居监会、社区妇联、社区共青团、社区工会等组织负责完成2021年度述职工作，切实推进社区居务清廉工作。今年5月，文昌社区开展“两委”班子换届“回头看”工作，对社区“两委”班子和干部对照“五个看”主要内容进行自查盘点并提出整改思路，进一步加强社区“两委”班子和专职化社区工作者队伍建设。文昌社区通过规范社区事务管理，建立社区廉洁风险点排查要点和防控措施，确保各项党务工作、中心工作、公共事务、综合治理等事务依法依规贯彻落实到位，目前已建立文峰街道社区级小微权力清单民主决策类、日常管理类和便民服务类三大类共40小项，建立社区居务监督委员会监督内容清单9项，进一步规范权力行使，努力打通从严治党的最后一公里，杜绝微腐败，营造风正清廉的社区氛围。利用社区党群服务中心、社区党校、新时代文明实践站等阵地组织党员干部观看廉政教育片、电影晚会，不断加强廉政教育，锻造一支清正廉洁、作风务实、善作善为的专职化社区工作者优秀队伍。抓自治好民风，推进为民便民服务高效文昌社区运用“三清单四张表”两下两上工作机制和“三个四”工作法，与街道党工委+党建和廉洁工作站+居务监督委员会+社区廉洁监督员的常态化四级联动，根据街道党工委授权，有效开展党建引领和党风廉政建设工作，确保街道党工委和社区党组织之间的上下衔接，确保社区和居民群众之间涉民惠民政策落实到位，助推党风廉政建设工作不断取得新实效。文昌社区以打造清廉社区为契机，拟定了社区小微权力清单，通过“一张清单”规范干部行为，建立议事机制，利用“五街议事室”“调解室”“委员议事室”“党代表工作室”“沙子树议事亭”等阵地，积极推动民事民议、民事民办。定期组织党代表、居民代表、业委会成员、物业公司负责人、“街巷长”等议事协商，鼓励居民群众主动联系社区、反映诉求、表达民意。通过开展议事，共收集解决涉及老旧小区改造、小区自治、社会救助、物业服务、邻里纠纷、安全生产、把水渡船管理、平山村民出行等居民群众操心事、烦心事和揪心事50余件。文昌社区党委把落实“五基三化”攻坚年行动作为基层党建工作的总抓手，推行“1+1+3”工作法（即：一种模式、一个机制，三项制度），强化城市基层党建“一盘棋”。推行“党建+网格”，构建“市—区—街道—社区—网格”五级包保联动网格管理模式，由处级干部担任第一网格长，市、区两级单位在“战时”组织所有“大党委”成员单位和“双报到、双服务”单位党员干部职工全部下沉到网格一线开展工作，充分发挥包保单位、报到党员先锋力量，切实解决群众的操心事烦心事揪心事，大大提升了居民的获得感和幸福感。来源丨融媒体记者 梁生编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ae936e0dae57a94ad0de2ad24300320e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【珠海公示】广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单) 2022-08-12 广东省科技创新公共信息平台   广东省科技创新公共信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAxMTkzNQ==&mid=2651680851&idx=1&sn=fa1e791870ba508b6b88fa11fd3e034b

点击上面蓝字关注我们各有关单位：根据《广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区工作方案》文件精神，经宣传发动、作品征集等环节，共收到参赛作品1224件。我局于8月8日组织专家对参赛作品进行评审，评选出产品设计组45件、概念设计组77件、产业设计组2件，共计124件项目作品进入本次大赛专项复评环节。现将本赛区拟推荐124件项目作品名单进行公示，公示期为2022年8月12日至8月18日。如有异议，请以来电或来函的方式向我局反映情况，并提供真实的姓名、工作单位、联系方式等有效信息。联系人：邓宇业务联系电话：2210354监督电话：2254584地址：珠海市香洲区兴华路111号416室珠海市工业和信息化局2022年8月12日广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心戳这里，阅读原文

文章编号: f39fae35c0c8201e6371f244adb0bf27
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-12 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650053317&idx=3&sn=c127485dbe7d6189ecda02a09ed58144

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: aac5530f31a0dd3f91255737c4774533
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-12 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650060059&idx=2&sn=38da90335a0401b421ffb45cb8ffd595

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 618889a07d37d99b5da23ca8d61c45d4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (1.5小时高铁直达,连游5城!打卡网红秘境中国“棉花堡”~“小帆船”温德姆酒店,奢享全程5星) 2022-08-12 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651154388&idx=3&sn=513369eca4db9daeff77b99372e02b03

识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店出发日期：8月6、13、20、27日；9月1/8/15/22/27日出发👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！扫码下载详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: be6ab111e6bfec0d27b655075065071b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨夏天千万别这样吹空调!) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276855&idx=3&sn=c5c7e99d5c13bbadcbada35a9dfdce8a

主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 6e00365a46f5aa85e3ca00063aa59ba0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《钦州市教育事业发展“十四五”规划》印发) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276855&idx=1&sn=9965ff6c3089e30797049766e907a42b

为促进钦州教育高质量发展，推动科教振兴，加快推进教育现代化，我市日前印发《钦州市教育事业发展“十四五”规划》，从发展基础、发展形势、指导思想、基本原则、发展目标等方面擘画我市教育事业发展的蓝图。《规划》提出，要始终坚持教育优先发展地位、坚持突出短板提升、坚持实施全面提质、坚持强化统筹协调、坚持推进创新驱动，力争到2025年，全市教育现代化取得重要进展，实现教育体系更加完善、教育公平更加彰显、教育资源更加充裕、教育环境更加优越、教学质量更加一流、教育保障更加有力、教育治理更加高效、教育服务更加多样“八个更加”目标，教育综合竞争力进入全区第一方阵，建成“国内知名、区内一流、公平优质、人民满意”的教育强市，实现建成北部湾沿海教育中心愿景。《规划》明确“十四五”时期钦州教育事业发展的主要任务，包括全面落实立德树人根本任务，推进基本公共教育优质发展，推进职业教育提质培优，提升高等教育服务支撑能力，建设高素质专业化创新型教师队伍，深化教育领域综合改革，全面提升教育服务贡献能力，全面提升教育高质量发展支撑能力。此外，《规划》还从坚持党对教育工作的全面领导，构建大党建格局；健全责任分工和工作协同机制，强化政策协同、加大统筹力度；鼓励社会广泛参与规划实施等方面提出保障措施，确保规划总体目标任务如期完成。来源丨融媒体记者 敖帅昌、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4f72e139c70456024a0f101b4f2c8ca9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (国产纪录片,终于来了大黑马!这才是孩子暑假该追的片) 2022-08-12 东西儿童教育   东西儿童教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDg5MjgwMQ==&mid=2247607178&idx=1&sn=a9fc39d788560b856b45db74448666ea

大家好，我是千妈。转眼暑假就过去大半了，你有没盘点过孩子的收获呢？对我来说，这个暑假最大收获就是挖到不少精神粮食，这些好书好片，陪伴千寻度过了一个快乐充实的假期。这可是开学后就再“可遇不可求”的宝贵冗余，一定要珍惜。所以趁还有时间，赶紧把我的“精神粮食”再多分享些给你们。还记得前几天，我以一己之力带火的👉两部央妈新出大语文纪录片吗？好些宝妈留言夸，《给孩子的名画启蒙》和《画里有话》搭配着看，娃对历史兴趣大增。看你们反馈，我的分享动力也大增，今天就再来个“猛”的：开播即封神的年度最佳国产纪录片：《众神之地》单集片长：50分左右语言：普通话适龄范围：8岁+孩子和成人和大语文的书+影片搭配一样，这部片也非常建议大家和前几天分享的👉《写给孩子的动物文学》搭配着看，对孩子“非虚构启蒙”很有帮助。受国家近些年科技热和高考大语文趋势的影响，Non-fiction（非虚构类）是越来越重要了。去年我们团队做图书分析时就发现，自然科普类童书异军突起，成交额逐年攀升，19年都占到六成了，说明很多家长已经有了意识。其实我觉得，就算抛开就业考试不说，仅从人的全面发展来看，非虚构普及也是好事，孩子本来就该多接触真实世界，提高人文思辨能力，而不是局限在刷题中。“非虚构启蒙”最简单的方式，就是多看相关书籍和纪录片。正好《写给孩子的动物文学》这套书和《众神之地》这部片，都是以动物为主题，方便孩子关联思考，所以十分推荐。话不多说，接下来我们就一起走进这部“B站开播即刷屏，豆瓣清一色好评”的年度大戏，感受灵魂被冲洗的震撼吧~说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，好像只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产动物类纪录片《众神之地》横空出世！这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛“全华班”拍摄团队，导演是拍出《第三极》（豆瓣9.4）的曾海若。镜头：极致之美，不输BBC绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。▲ 苦等，是摄制组的日常同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。野牦牛是中国青藏高原代代相传的图腾；中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；东北虎，是白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物。它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！配乐：如诉如泣，磅礴大气《众神之地》的配乐，是由创作《故宫三部曲》的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作。后期B站将其升级为了HDR调色杜比音效。我是一边听音乐，一边写完这篇文章的。很难用语言形容内心的震撼，美到一定程度，语言只是苍白的点缀。Forest Morning Express，清新自然的弦乐曲, 仿若森林清晨万物苏醒, 小动物们陆陆续续在草地与树林间忙碌起来~Migration，轻盈的管弦乐，不断加强，再慢慢平静，好似讲述一个跌宕起伏的草原冒险故事~ 不论镜头语言还是配乐，《众神之地》都已达到国际水准。终于不再是异域风景、陌生文明，我们有了属于自己，拿得出手的动物纪录片！生活在这片土地上的孩子，怎能无睹？这部片最值得夸的，不只是镜头与配乐，它的精髓在文案。前面我也说了，暑假我用《写给孩子的动物文学》这套书和《众神之地》这部片，给千寻做“非虚构写作”的启蒙。非虚构写作，就是用真实元素完成技巧性作品，即用小说的技法写真实的故事，从而使作品更具叙事美感和艺术性。这正是《写给孩子的动物文学》和《众神之地》的共同特点。如果你家也有小学娃，而你已忽视“非虚构”很久，不妨试试这对绝佳CP。《众神之地》的文案，有两点给我和千寻留下了深刻印象：第一点：它的语言很美很有历史底蕴以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯。直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案一气呵成，震撼人心~它的语言之美，是如同生命本身的美。生命难以用逻辑阐述，唯有用心感受。第二点：突破了观念局限，极富人文精神在大部分自然纪录片中，创作者是围绕“自我”出发去感知外物，认为拥有自我意识的人类是主体，自然万物是客体。这种态度不能说错，但终究傲慢了些。《众神之地》突破了这种观念局限，它选择的切入角度和讲述方式，更具人文精神。在它的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。看到这里，千寻就想起在《写给孩子的动物文学》里读到俄罗斯作家马雷萨耶夫的《母亲》，为救掉入悬崖的小熊，母熊不惜冒着被猎枪打死的风险，向人类求助。如果你和我一样，时不时做些“书和影像作品及生活现象”的结合，慢慢孩子也会具备这样的关联思考能力。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩。野牦牛会从牧民手中抢走牛群领导权，但它们的加入也改善了家牦牛的基因，与野牦牛交配后诞生的小牛，身体更强壮，能为牧民谋取更多利益。东北虎，白山黑水的使者。近百年来，因为环境恶化盗猎猖狂，数量锐减。我们渐渐只能从影像资料里，窥见它的往日风采。每一种生命的消逝，都是提醒。如今，为改变现状，对东北虎的保护力度空前，吉林省为东北虎保护甚至取消了某条高速公路的规划。人类，必须放下食物链顶端的傲慢与偏见，承认自我的困境与错误，才能找到与其它生命和谐共处的方式。EASTWEST我一直建议大家多给孩子看些好的纪录片，是因为今天的孩子，真的很需要纪录片。今年暑假一个周末，带几个孩子近郊游。一到酒店，刚放下行李，孩子们就吵着要看电视，从大人手里夺得遥控板权后，下意识选了开心锤锤这种动画片。我在一旁跟着看了会，快手短视频的既视感，典型的爽文套路，完全不考虑三观。心里不由得有些感慨。一边用繁重的刷题榨干孩子的自我思想，一边再用肤浅的书和视频为其植入一套资本青睐的简单思维。对集体来说，这样的循环是有一定好处的，对个体而言，就很难说了。幸运的是，还有另一些人，在努力做一些对个体更有价值的事。他们走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实的世界。让我们和我们的孩子，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想。-资源领取-纪录片观看资源已备好，你只需点亮“赞和在看”，公号微信对话框回复 众神之地 ，即可获取。我还分享过这些优秀纪录片：👉5部神级古诗词纪录片👉适合学龄前孩子的入门纪录片👉精选好片合辑👉苹果为3岁+孩子拍摄的最新科普纪录片👉带孩子进工厂探索事物原理的BBC纪录片👉最适合男孩看的纪录片👉学好数学一定要看的纪录片👉揭秘什么样的孩子能赢在未来的纪录片👉让孩子知识面飙升的TED纪录片👉10部陪孩子看世界的纪录片👉小学生必看的大语文纪录片👉孩子爱看还涨知识的小众科普神片

文章编号: 6a0aa32d218c6d007b591f321ca8e05a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (平陆运河建设学术交流会面向全社会征文) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276814&idx=1&sn=060f084bca99aeda39f3fc573333eb9f

平陆运河建设学术交流会征文啔事建设西部陆海新通道是党中央、国务院作出的重大战略部署，平陆运河是西部陆海新通道的重要组成部分，是服务国家“一带一路”战略实施的客观需要，建设平陆运河意义重大。以高质量的学术交流推动平陆运河建设发展研究，是牢记领袖嘱托、勇担历史使命，推动广西高质量开放发展融入国家新发展格局上的新课题。为推动平陆运河建设发展研究，广西社会科学院、钦州市委组织部、钦州市委党校、钦州发展研究院、北部湾大学经济管理学院拟于2022年10月下旬在钦州举办平陆运河建设学术交流会，现面向全社会开展学术交流会主题征文。一、征文主题与参考选题（一）征文主题建设平陆运河 共筑百年梦想（二）参考选题1. 平陆运河建设与北部湾城市发展研究2. RCEP背景下平陆运河对接国际贸易研究3. 平陆运河对于构建国内大循环的意义4. 党建引领平陆运河建设5. 平陆运河与自贸区发展6. 平陆运河建设中的海洋思维7. 平陆运河管理运作智能化8. 平陆运河流域文旅产业可持续发展研究9. 平陆运河区域产业融合发展10. 平陆运河沿线城市经济深度融合发展11. 从运河经济到向海经济12. 平陆运河与西部陆海新通道建设13. 关于构建运河历史文化长廊的思考14. 基于文旅产业的新型运河城市打造15. 平陆运河建设对乡村振兴的影响研究16. 平陆运河建设与沿线生态文明保护及开发对策研究以上选题仅供参考，也可围绕主题自行选题，题目自拟。二、征集要求与时间（一）论文内容要围绕主题。未公开发表，勿涉及保密内容。第一作者每人限投一篇论文。（二）论文字数在6000字左右。论文提交截止日期：2022年9月25日。请将论文电子版发到本次学术交流会专用邮箱：dxkyxxk@163.com。邮件主题请标注“平陆运河建设学术交流会征文+单位+作者”字样，以免影响接收。（三）请在文末注明作者姓名、单位、职务或职称、联系方式、地址。（四）来稿请附摘要与关键词，引文和资料注明出处，注释统一要求为脚注（采用页下脚注形式，统一用阿拉伯圈码数字①②③……），参考文献附后。三、论文评选与学术交流会时间（一）由本届交流会聘请专家评选出入选论文。入选论文作者应邀参加学术交流会，并领取相应稿酬。 （二）入选的优秀论文择优在广西社会科学院主办的学术期刊上发表。（三）注意事项：为便于评审，作者须同时提交署名版和匿名版，匿名版不能在文中出现作者个人信息。（四）学术交流会时间：2022年10月下旬，具体日期另行通知。四、联系方式联 系 人：伍红燕，联系电话13977726775；刘  晖，联系电话13607779798；电子邮箱：dxkyxxk@163.com联系地址：中共钦州市委员会党校（钦州市钦南区敏昌大街茶山江一支路1号），邮编：535000  来源丨中共钦州市委员会党校编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 1e8d4510b56f2934e326e9341507574b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (恒逸新材料项目:助力绿色石化产业高质量发展) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276671&idx=1&sn=8da2d7f3504b5cfaf31a353f43057b13

进入“三伏天”，钦州各地持续高温。与天气一样火热的，还有广西恒逸新材料项目建设现场，建设者们日夜奋战加班加点加紧生产建设和施工，抢生产，赶工期，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。项目效果图广西恒逸新材料年产120万吨己内酰胺—聚酰胺产业一体化及配套工程项目总投资约220亿元，计划于2024年建成，投产后可实现年产聚酰胺切片120万吨，年均销售收入约200亿元，年均税收18亿元。该项目分两期实施，其中一期投资约120亿元，占地1700亩，建设内容包括：60万吨/年环己酮、120万吨/年双氧水、20万吨/年合成氨、60万吨/年己内酰胺以及60万吨/年聚酰胺聚合等装置。已完成场地平整的项目现场航拍图“作为石化化纤产业链的关键节点和芳烃一体化项目的重要延伸，恒逸项目将助力钦州港片区形成完整的化工新材料产业链，促进绿色石化产业高质量发展。”广西恒逸新材料有限公司负责人介绍，在钦州港片区管委各部门的大力支持下，该项目进展顺利，项目征拆、清表、地基处理（强夯）等工作已基本完成，主装置部分动力站区域试桩已经完成，即将进入主体工程施工环节，以实际成效迎接党的二十大胜利召开，争取项目早日建成、投产、达效。来源丨自贸试验区钦州港片区编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: fed9071e11dc3b058860c848a749ae89
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦北区:开设“美德银行” 建设清廉社区) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276671&idx=2&sn=0f63139039a8c55a840f78fef4c86e6b

今年以来，钦北区围绕“美德银行”建设，树立鲜明价值导向，弘扬新风正气，服务清廉社区建设。“美德银行”实行积分管理办法，由社区居民到社区党支部参加志愿服务活动后向社区申报，社区工作人员为其美德行为发放一本存折，由“储蓄员”登记并记分，社区志愿活动可以累积积分，每个志愿者可凭一定积分到社区“美德银行”领取生活用品，或可享受指定的免费洗车停车、运动健身、儿童早教等各项惠民服务。“美德银行”的实行，激发了广大群众和志愿者参加社区志愿服务活动的积极性和主动性，实现群众由“要我参与”到“我要参与”的正能量导向。目前，全区已成立“美德银行”5家，吸纳志愿者300多人参与1000多项志愿服务。“美德银行”促治理。由党员、老干部、老教师组成的25支“党建+”志愿者服务队，充分发挥志愿者在“美德银行”建设中的主体作用，从解决社风、民风、家风等问题入手，培育发展志愿者协会、文明劝导协会、禁赌禁毒协会等6个专业化社团组织。聚焦普法知识宣传、邻里纠纷矛盾化解、卫生环境整治等重点领域，聚力解决基层治理中的突出问题，为群众开展“清单化”“订单式”社团服务。在疫情防控期间，党员先锋队成为疫苗接种、信息登记的主力军。截至目前，城市社区发展社团会员200余人、开展各类公益活动500多次，收集民情民意280条，化解矛盾纠纷及历史遗留问题350余起。“美德银行”树新风。社区党组织以“美德银行”系列评选活动为抓手，组织群众开展“美德之星”评选表彰活动，结合身边榜样，评选活动分类设置“为民服务之星、文明新风之星、志愿服务之星”。树立一批“利海林”式的榜样人物，让群众来评选身边人，以身边榜样感染身边人，每年评选10名清风正气典型代表，给予一定物质奖励，引导社区居民群众树新风扬正气，助推清廉社区建设。在评选活动激励下，钦北区9个城市社区累计开展环境卫生文明创建、义务植树、孝老敬老等志愿服务和公益活动1000多场次，总时长达4万多小时，“我为人人，人人为我”的新风理念逐渐深入人心。来源丨融媒体记者 苏俊铭 通讯员 黄菊彩编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: eebf81595f442033bdbf8bee99725778
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (移动手机号码可以过户吗?怎么操作?) 2022-08-11 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200203&idx=2&sn=905d30b3d87bfbb39e5c57234dbad030

一证通查2.0来了已经将反诈意识刻在DNA里的小移君赶紧输入自己的手机号跟身份证号浅查一下，但......连续好几次都显示失败这是怎么回事？小移君在查阅资料时注意到了这一条款，也终于知道了原因所在 如果有小伙伴在查询一证通查，或者进行相似场景下的其他活动时，显示失败，那么就有可能是因为你目前正在使用的手机号码不是你本人是身份证开户的，这个时候要怎么办呢？解决办法就是将此手机号码过户给自己。只要符合条件，所有移动号码都是支持过户的，但前提是办理过户必须在无合约限制情况下，存在合约活动且合约活动未到期的，不能办理过户，需要到营业厅取消相关活动，具体受限活动请到营业厅进行咨询。移动针对手机号码过户或注销的问题，为保障客户的通信安全和个人隐私，公司规定正常情况下，个人号码过户需要原户主和新户主携有效证件同时到场，按照实名制要求现场办理。将自己的需要进行实名制的SIM卡和自己的身份证交给柜台的服务人员，服务人员会对你的身份证进行复印，同时还会让你提供SIM卡的服务密码。过户后费用处理：01付费方式：过户当月产生的费用由新机主付费。02话费查询：10086不提供过户前的话费查询（如过户前的客户需要查，只能到沟通100营业厅凭身份证查）。03积分：过户后，原账户中的积分均转入新客户账户中，转入后的促销回馈积分有效期不变。04余额：不提供帐户余额退款。过户后原账户的普通现金余额是直接转入新客户账户，过户前用积分兑换的话费不能转入新客户账户。办理过户后的影响：01星级/透支额：过户后，客户星级自动取消，即新机主调整为0星级0透支；02网龄/资费/业务：过户后，新机主的网龄、原登记的资费和办理的业务均不变；03服务密码：过户后，原机主的密码失效，新客户需要重新设置密码。钦州范围内推荐到以下指定网点进行办理营业厅地址钦州白海豚广场营业厅           钦州市永福西大街49号钦州滨海营业厅钦州市滨海新城滨海大道12号钦州北部湾营业厅钦州市南珠大道西大街45号北部湾大厦一楼钦州幼专营业厅钦南区西环南路89号钦州永福营业厅广西钦州市永福东大街8号钦州灵山湘桂营业厅灵山县灵城街道燕山路160号钦州浦北金浦营业厅钦州市浦北县小江镇金浦路235号钦州钦州港营业厅钦州钦州港经济开发区行政村钦州港进港大道与龙海路交汇处巨龙国际花园B商铺101号END9.9元居家流量包只要9.9元即可享受10GB/月的区内流量马上办理立即生效详情扫描下方二维码部分图文内容转自：网络版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐油价“4连跌”，今起95号汽油重回8元时代给山药削皮手会痒？这样做就不痒了《冰川时代：巴克大冒险》重磅上线！冰川时代全新动画回归了！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!

文章编号: da02e63d087abb09e0dc66417c0ebab5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛开渔节赶海玩水徒手抓石斑纯玩3天399) 2022-08-11 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247809957&idx=8&sn=23ab51cb35b6b1c0303b966a6979433f

有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐收费标准1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！

文章编号: c2c57a0d5bbc6ca538e5be2b6027a12c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司举办公众开放日活动) 2022-08-11 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247537718&idx=3&sn=b4b97c12481c941d1a3bad605e0f1554

  8月10日，钦州市委宣传部、网信办和中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）联合举办“中国石油开放日——走进广西石化”活动，邀请媒体记者以及来自政府部门、社区群众、师生代表朋友们走进广西石化。当来自社会各界的参观者们走进中国石油广西石化公司厂区时，不禁被绿草如茵、干净整洁的厂区环境所吸引，纷纷为这个“花园工厂”点赞。一滴石油从深埋地下到加入汽车油箱要经历什么？炼厂“大烟囱”里冒出的“白烟”是什么？如果没有石油我们的生活会有什么变化？……很多老百姓一直对这类问题有困惑甚至误解，通过参加开放日活动，不少人都表示找到了信服的答案。在办公楼门口，参观者们看见了一团随风飘散的“白雾”。大家心中都有疑惑，它是什么？广西石化生产一部工艺工程师吴章柱为大家解开了谜团，这是脱硫脱硝装置“小白龙”。作为一座现代化炼厂，广西石化公司拥有二十余套先进的生产装置，并配套了相应的环保装置。其中，催化裂化装置的烟气脱硫脱硝单元是利用碱液和氨水洗涤掉烟气中的有害物质，给装置运行产生的高温烟气洗个“环保澡”，把其中含有的二氧化硫、氮氧化物、颗粒物给降到国家规定的标准值以下。装置运行产生的高温烟气高达两百多度，因此在“洗澡”过程中，会产生大量的水蒸气，形成肉眼可见的“白雾”。经过处理的高温烟气二氧化硫控制在50毫克每标立以下，远低于国家标准值100毫克每标立。来自钦州港经济技术开发区第一小学教育集团四小校区的申晶晶同学第一次参观大型炼厂，“炼厂的规模好大，好壮观，发展得真快！”令她印象最为深刻的是基地中展示的石油化工制品，“能研制出那么多不同的化工制品真了不起，以后我要好好学习，成为像叔叔阿姨一样对祖国有贡献的人！”广西石化坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。截至2022年6月，广西石化累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，为保障国家能源安排，促进区域经济社会发展做出了积极贡献。（记者 甘智锐）来源：广西广播电视台综合广播                        编辑：企业文化处 往期回顾  

文章编号: a1f5cbe4d76c8ade37874649eec6243b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西石化高质量发展成区域经济强大「引擎」) 2022-08-11 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247537718&idx=4&sn=825e157557f99438151e25d1993176d6

责任编辑：万思琪    记者从中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）开放日获悉，面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路，促进高质量发展行稳致远。截至2022年6月，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。中国石油广西石化公司操作人员正在监控DCS画面。王芳  摄    中国西南地区第一座千万吨级炼厂    广西石化坐落在「海上大熊猫」白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。创当时国内千万吨级炼厂建设速度最快纪录，终结了中国西南地区长期没有大型炼油企业的历史。    炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统，主要工艺技术从UOP、DOW化学等公司引进。所加工的原油全部从海外进口，主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。中国石油广西石化公司10万吨级码头油轮正在接卸原油。王芳  摄    绿色低碳发展促产业转型升级    面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路。投资20多亿元建成各类环保装置，废水排放污染物远低于国家标准，清洁生产达到世界一流水平。累计投入污染防治资金6亿多元，实施了11个环保项目，其中，为减少挥发性有机物排放，建设了16套VOCs处理设施。投产以来，累计节能47.6万吨标煤、节水974.5万吨，实现100%达标排放，碳排放量逐年下降。    推动炼化一体化转型升级。中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是中国石油投身国家「一带一路」倡议和西部陆海新通道建设的重大举措。项目总投资约305亿元，于6月21日通过自治区发改委核准，7月15日可研获中国石油批覆，7月28日全面启动。建成投产后，每年可减少油品349万吨、增产化工产品306万吨，将推动广西石化由「燃料型」向「化工产品和有机材料型」转化，迈入绿色低碳发展新阶段。    2022年上半年，广西石化克服需求收缩、供给冲击、预期转弱的不利影响，加工原油460万吨，生产汽煤柴等各类产品431万吨，上缴税费79.6亿元，同比增长34.7亿元，成为支撑区域经济发展的强大「引擎」。(记者 欧阳萍）    顶图：航拍中国石油广西石化公司全景。王芳  摄来源：香港商报                        编辑：企业文化处 往期回顾  

文章编号: df968d4349278dbc00a2b4de20b70d47
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中石油广西石化助力广西建设国家重要石化产业基地) 2022-08-11 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247537718&idx=2&sn=c963ec59c089f3c66446ca4c3c61eb61

中新网广西新闻8月11日电 8月10日，中共钦州市委员会宣传部、中共钦州市委员会网信办和中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）联合举办“中国石油开放日——走进广西石化”活动。媒体记者以及政府部门、社区群众、师生代表走进广西石化。 航拍中国石油广西石化公司。王芳 摄广西石化坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。炼厂占地3800多亩，所加工原油全部从海外进口，主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。截至2022年6月，广西石化累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，为保障国家能源安排，促进区域经济社会发展做出了积极贡献。面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路，全力构建世界一流炼化一体化企业。据介绍，广西石化投资20多亿元建成各类环保装置，废水排放污染物远低于国家标准，清洁生产达到世界一流水平。累计投入污染防治资金6亿多元，实施了11个环保项目，其中，为减少挥发性有机物排放，建设了16套VOCs处理设施。投产以来，累计节能47.6万吨标煤、节水974.5万吨，实现100%达标排放，碳排放量逐年下降。 中国石油广西石化公司10万吨级码头油轮正在接卸原油。王芳 摄中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是中国石油投身国家“一带一路”倡议和西部陆海新通道建设的重大举措。项目总投资约305亿元，于今年7月28日全面啔动。建成投产后，每年可减少油品349万吨、增产化工产品306万吨，将推动广西石化由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，迈入绿色低碳发展新阶段。钦州市官方介绍，广西石化引领带动了一批国内外知名石化企业集聚钦州。随着炼化一体化转型升级项目落地建设，以及华谊钦州化工新材料一体化基地、恒逸钦州绿色化工化纤基地、中伟新材料钦州产业基地等一批超百亿元重大项目全面实施，广西钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成。官方表示，预计到2025年，钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元，为钦州打造面向东盟、服务西南的国家重要石化产业基地提供强劲动力。来源：中国新闻网                        编辑：企业文化处 往期回顾  

文章编号: 44ee22284112bd4183ea8a727fdf797c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (王雄昌到三娘湾和钦州港片区调研) 2022-08-11 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500161&idx=1&sn=8fc6192f993e009c719419b19f795967

原标题：王雄昌到三娘湾和钦州港片区调研时强调高效统筹推进各项工作 推动经济社会高质量发展8月9日，市长王雄昌深入三娘湾旅游管理区、自贸试验区钦州港片区，实地调研白海豚研究保护中心建设及重大产业项目配套设施建设、服务民营企业发展等工作情况，强调要认真贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，贯彻落实全区、全市年中工作会议精神，高效统筹抓好各项重点工作，推动经济社会高质量发展。△王雄昌（中）到三娘湾现场调研三娘湾海豚酒店项目建设进展有关情况王雄昌首先来到三娘湾旅游管理区，认真听取有关情况汇报，详细了解白海豚研究保护中心建设、白海豚知识科普教育等工作情况。王雄昌指出，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，进一步加大中华白海豚研究保护力度，加快推进白海豚研究保护中心建设，并以保护中心为重要载体，有针对性地开展白海豚科普宣传活动。要坚守绿色发展底线，推进绿色低碳发展，努力为中华白海豚创造良好的生存环境。在自贸新城项目现场，王雄昌边走边看，实地了解项目建设进展及重大产业项目征地搬迁情况，现场协调解决有关问题和困难。王雄昌强调，自贸新城项目是“造滨城”战略的重要项目，也是重要的民生项目。各有关部门和施工方要压紧压实工作责任，切实增强工作责任感和紧迫感，在保质量、保安全的前提下，咬定目标、倒排工期、开足马力，全力以赴推动项目加快建设，力争早日建成、发挥效益。要坚持人民至上，实事求是地从老百姓的所需所求出发，高标准、精细化制定具体项目规划，持续提升城市品质，以更好满足人民群众对美好生活的向往。王雄昌还来到广西自贸区港创智睿实业有限公司，面对面倾听企业诉求，共商解决企业发展中遇到的困难和问题，并鼓励企业坚定信心，加强产品创新，加快实现更高质量发展。王雄昌反复叮嘱各有关部门要进一步增强服务意识，强化生产要素保障，主动靠前服务企业做大做强做优，为我市深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略蓄积动力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。自贸试验区钦州港片区管委副主任李从佳，中马控股党委书记、董事长黄科宏，中马控股副总经理何斌分别参加有关活动。来源：钦州发布

文章编号: f83edf522a1f091e4ac6f3df324f7143
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-11 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650060047&idx=5&sn=bed79231894cb1820e02c3c51d648909

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 2fdf9758a4737c7212bf133b2ca3eb19
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【免费资源分享】暑期纪录片推荐:央视纪录片《跟着书本去旅行》510集,不能错过哟) 2022-08-11 七七的英语资料馆   七七的英语资料馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI0ODA0OA==&mid=2247486714&idx=1&sn=db731d5a2a0b3507ce0238d55636b50c

终生VIP：百度网盘存放路径资料分享—5.语文国学 —E022文末查看资源获取方式暑期孩子们要怎样度过？今天七七为大家推荐一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育纪录片式节目，节目以经典名著或中小学课本为线索。不仅线索来自课本，让学生参与的体验式游历也是一大特色：走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来，做到即“读万卷书”又“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹名人故乡，探访白帝城，博物馆奇妙夜，开啔恐龙之旅，探寻地道战中的智慧，走进奇妙的海洋世界，发现原始北京人，溯源国宝大熊猫之旅探秘书本里的诗词、李白故里、北海秘境……感受各地的建筑、风土人情，美食……大家即可在央视官网观链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml七七也整理了4百多集网盘资源，需要的可以下载！这套资源有多好呢，就是说都不用七七做过多介绍，大家自行去看下面地纪录片目录，就只能这套纪录片绝对不能错过。向上滑动查看⏬第510集 淮阴侯韩信第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第508集 古画村落——西浦村第507集 鲁迅笔下的酱味第506集 北海秘境——画舫斋第505集 孔乙己第504集 北海秘境——十二时辰之美第503集 北海秘境——阅古楼第502集 北海秘境——快雪堂第501集 北海秘境——白塔传奇第500集 北海秘境——疯狂的石头第499集 北海秘境——团城第498集 北海秘境——濠濮间第497集 北海秘境——静心斋（下）第496集 北海秘境——静心斋（上）第495集 北海秘境——时空之旅第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第490集 淮安寻蟹第489集 冰雪孕育的美食第488集 千变万化的面第487集 家乡的蟹味第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第484集 走进五大连池——温泊之美第483集 走进五大连池——生命的复苏第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第481集 走进五大连池——大地的天窗第480集 走进五大连池——神奇的连池第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第469集 壮美中轴线——景山（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第465集 山顶洞人的智慧第464集 远古村落里的秘密第463集 跟着文豪去探险第462集 手工创造的奇迹第461集 奇妙的海洋世界第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第458集 金秋月明下扬州——古街风情第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第450集 寻迹汉中——汉中味道第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第447集 寻迹汉中——明修栈道第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第445集 解州美髯公第444集 走进白茶之乡第443集 奇妙的植物染第442集 走进诗人笔下的世界第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第440集 美中轴线——先农坛（上）第439集 壮美中轴线——正阳门第438集 壮美中轴线——前门美食第437集 壮美中轴线——天坛传奇第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第434集 壮美中轴线——前门老字号第433集 壮美中轴线——天桥第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第428集 神奇的面食第427集 探秘古人类化石第426集 大自然的奥秘第425集 文豪笔下的美食第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第423集 北京的秋天——一栗知秋第422集 北京的秋天——硕果满园第421集 北京的秋天——团圆月饼第420集 北京的秋天——寻秋之旅第419集 齐故都里访名相第418集 探霞浦 讨小海第417集 女娲补天第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第413集 文化遗产零距离——甲骨文第412集 文化遗产零距离——晋祠第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第409集 铜雀台第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第404集 宣纸的秘密第403集 纸寿千年第402集 函穀雄关——函关古城第401集 函穀雄关——崤函之固第400集 函穀雄关——崤函古道第399集 函穀雄关——黄河绕关第398集 函穀雄关——紫气东来第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 光照延安——献给人民的声音第387集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——为人民服务第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 寻一份香脆第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 古都漫步——趣味非遗第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第360集 书香端午访汨罗——端午风味第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第358集 书香端午访汨罗——香草端午第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第356集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 手艺的魅力——一方好砚第351集 手艺的魅力——风筝技艺第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第349集 手艺的魅力——变化的竹子第348集 南京印象——《背影》第347集 南京印象——南京城墙（下）第346集 南京印象——南京城墙（上）第345集 探秘自然——花的绽放第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第338集 湖州之远——寻梦百间楼第337集 钦州的白海豚——家园之恋第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第334集 奇趣自然——三清奇峰第333集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——多彩植物染第331集 觅一味美食第330集 恐龙之旅第329集 南京游记——多彩云锦第328集 南京游记——江宁织造府第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第320集 太原访古——面食王国第319集 太原访古——寻找狄仁杰第318集 太原访古——晋祠（下）第317集 太原访古——晋祠（上）第316集 太原访古——陈醋探源第315集 太原访古——戏曲之乡第314集 太原访古——晋阳城第313集 如画婺源——徽派建筑第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第310集 走进淄博——探一处洞穴第309集 走进淄博——书从友中来第308集 诗意潍坊——奇人板桥第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第306集 气吞山河的狼牙山之歌第305集 地道战中的智慧第304集 我要去延安（三）第303集 我要去延安（二）第302集 我要去延安（一）第301集 皖东寻迹——情归江东向上滑动查看⏬第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第297集 我在“齐国”修长城第296集 孟姜女哭长城第295集 大同寻珍——雁北社火第294集 大同寻珍——悬空寺第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第291集 如画婺源——寻石觅遗第290集 如画婺源——徽派建筑第289集 如画婺源——山乡晒秋第288集 重游齐故都——一代名相第287集 重游齐故都——管鲍之交第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第285集 秦淮灯会第284集 多彩潍坊——高密三绝第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第280集 书本中的民居——古老村寨第279集 书本中的民居——名人故居第278集 书本中的民居——小楼印象第277集 书本中的民居——传统韵味第276集 书本中的民居——独特院落第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第270集 书本里的年味儿——风味年饭第269集 书本里的年味儿——必备年货第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第267集 书本里的年味儿——多彩年画第266集 民族美食第265集 茶美食之旅第264集 荤素美味第263集 书本中的鲜味——特色食材第262集 书本中的鲜味——江南水族第261集 书本中的动物——神虫妙用第260集 书本中的动物——跋涉历史第259集 书本中的动物——飞翔传说第258集 书本中的风物——古法技艺第257集 书本中的风物——童趣世界第256集 书本中的风物——妙手抟泥第255集 书本中的风物——传奇名茶第254集 书本中的风物——佳果飘香第253集 书本中的曲目——地方唱腔第252集 书本中的曲目——戏台春秋第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第250集 书本中的曲目——悠久传统第249集 书本中的曲目——民族风情第248集 书本中的古道——文明之路第247集 书本中的古道——通商之路第246集 书本中的古道——出塞之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第244集 书本中的古道——漂泊之路第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第242集 打卡颐和园——解码园中园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第239集 笔人匠心第238集 笔之源第237集 家在东北第236集 查干湖冬捕第235集 探秘江南贡院第234集 “盐运之城”话盐池第233集 寻根后土祠第232集 探秘古老地坑院第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第230集 闽东探秘——寻根太姥山第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第224集 寻访周口店——石与火之歌第223集 寻访周口店——又见头盖骨第222集 寻访周口店——发现北京人第221集 寻访周口店——初探龙骨山第220集 诗画秦淮——食杂五方第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第218集 诗画秦淮——泊秦淮第217集 诗画秦淮——乌衣巷第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第214集 李家大院——院里乾坤（下）第213集 李家大院——院里乾坤（上）第212集 河东盐池——盐运之城第211集 河东盐池——古法制盐第210集 诗仙李白（下）第209集 诗仙李白（上）第208集 探月第207集 老北京涮肉第206集 风筝的故事第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第204集 湖州之远——安吉大竹海第203集 湖州之远——湖州茶食第202集 湖州之远——丝之源第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第199集 南京印记——江南贡院（下）第198集 南京印记——江南贡院（中）第197集 南京印记——江南贡院（上）第196集 南京印记——食鸭之道第195集 南京印记——郑和远航第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第192集 走近卢沟桥——科技之桥第191集 行走河东——“盐”值美景第190集 行走河东——关公故里（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第186集 行走河东——绛州鼓乐第185集 行走河东——黄河铁牛第184集 无人知是荔枝来第183集 探秘古厝东关寨第182集 文武双全的将军第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第177集 胡同里品中秋——拜月第176集 胡同里品中秋——观月第175集 胡同里品中秋——望月第174集 胡同里品中秋——月饼模具第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第172集 胡同里品中秋——月饼第171集 书本中的美食——饼的故事第170集 书本中的美食——自然的馈赠第169集 建盏中的宋韵第168集 撑排人的故事第167集 舌尖上的武夷山第166集 巧得武夷茶第165集 武夷茶说第164集 胡同深处话生活第163集 趣说胡同第162集 钟鼓楼内外第161集 探寻南锣鼓巷第160集 胡同里的门楼第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第156集 武夷茶路——万里茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第152集 漫步三福之城——福清赶小海第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第148集 探秘岭南——常胜的秘密第147集 探秘岭南——唯用一好心第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第145集 探秘岭南——谯国夫人第144集 探秘岭南——沉香第143集 探秘岭南——食荔枝第142集 探秘岭南——荔枝速递第141集 探秘岭南——荔枝地图第140集 探秘岭南——荔枝熟了第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第135集 武夷山水——岩韵第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第132集 寻味青林口第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第126集 故宫以东——鸽韵传情第125集 故宫以东——胡同人家第124集 故宫以东——胡同里的四合院第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第120集 故宫以东——胡同里的童年第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第117集 故宫以东——瞧门楼第116集 武夷茶韵——闽北茶点第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第114集 武夷茶韵——采茶技艺第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第111集 诗词篇——便引诗情到边关第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第108集 杜甫在夔州第107集 李白诗中的白帝城第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第105集 苏州园林——沧浪亭第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第103集 诗歌之城——唐都长安第102集 天下雄关——剑门关（下）第101集 天下雄关——剑门关（上）第100集 奇险无比的古蜀道第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第93集 旅行笔记——寻访查干湖第92集 旅行笔记——聊斋先生第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第89集 书本中的传承——自然的和谐第88集 书本中的传承——生命的河流第87集 书本中的传承——古人的策略第86集 书本中的传承——古老的文字第85集 书本中的传承——舞动的韵律第84集 书本中的乐园——赛场英姿第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第81集 书本中的乐园——童趣手工第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第79集 书本中的建筑——房屋第78集 书本中的建筑——楼阁第77集 书本中的建筑——关口第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第74集 书本中的美食——特色的肉食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第72集 书本中的美食——陕西面食第71集 书本中的美食——葡萄飘香第70集 书本中的美食——水中寻鲜第69集 从百草园到三味书屋第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第58集 杜甫笔下的喜雨第57集 杜甫与茅屋的故事第56集 “作家”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第46集 岳飞故里——八千里路云和月第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第38集 书本中的诗词——草原上的年味第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第33集 寻访靖江——童年的泥巴第32集 寻访靖江——竹节人第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第30集 陕西民俗印记——三秦味道第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第28集 山海雄关——古代军营宁海城第27集 山海雄关——老龙头的秘密第26集 山海雄关——坚固的山海关第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第24集 行走在草原——草原男儿三艺第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第21集 行走在草原——马背上的民族第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第19集 古老的皮影艺术第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第16集 寻迹古长安——古都城墙第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第13集 苏州园林——精妙匠心第12集 苏州园林——造景艺术第11集 苏州园林——亭台轩榭第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关怎么下载【获取完整打印版，请先关注本公众号，然后在公众号后台对话框回复“完整版”即可！】声明：文章/图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！点击头像关注我们，有任何想要寻找的资源，都可以私信我。我们会尽量帮忙寻找。

文章编号: 27567b27a3330962bec506162ae5dbd1
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,402集整理完毕,一定要陪孩子看!) 2022-08-11 徐州学思堂教育   徐州学思堂教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgyNzkwMg==&mid=2247499272&idx=1&sn=c4ad5c730199edeb913698a16eac2f14

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，林紫特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧。↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！  声明：本文内容素材内容整理于网络，以上内容，贵在分享。我们尊重原创，除确实无法确认作者外，均会注明作者和来源。版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请联系我们删除相关内容。

文章编号: b02f9fc7a4c655b9fefd2bc44b6c0acf
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (你的防诈骗知识能闯过几关?快来挑战!) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276636&idx=1&sn=c2f3d37f06eb0c56d6f647320925bcde

“您的银行卡涉案需要调查”“您的快递丢失配合我们，为您赔偿损失”“预存旅游资金，免费旅游！”近年来随着社会的发展在现代通信技术日益方便我们生活的同时手机及住宅或网络电话甚至银行卡、互联网也成为不法分子实施虚假信息诈骗犯罪活动的工具越来越多的诈骗犯罪活动渗透进我们的生活中你的防范诈骗知识是否过关？你会不会被骗子“套路”？挑战骗子，你准备好了吗？这里有一套反诈骗自测题点击文末“阅读原文”快去答题吧！来源丨钦州发布技术丨陆创大、杨新果编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2d2b2973e3812d0f3f786b965bb6ca32
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨杂粮磨成粉会破坏膳食纤维?真相是……) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276636&idx=3&sn=2a8b938dc28cbe6150bf6253b3b72f25

主播雨莹实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨雨莹（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 4229639c1db25424fc66ca83320861d2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (岭南诗联社(第177期)格律诗词专辑) 2022-08-11 岭南诗联社   岭南诗联社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY2ODI1OA==&mid=2247489682&idx=1&sn=6f3475e032e08d7cb21c8b958766b634

岭南诗联社(第177期)格律诗词专辑本期作者：01卢德明、02石才党、03许兆波、04李放明、05何其山、06潘传礼、07刘业勤、08梁树基、09梁  帆、10杨义益、11许兆波、12梁树基、13刘乃新、14唐跃权、15吕述尧、16甘福丁、17石才党、18唐跃权、19李放明、20何

米、01七夕卢德明织女牛郎渡鹊桥，良辰美景乐逍遥。世人那晓相思苦，七夕方能聚一宵。02七夕夜话石才党终年离别互倾心，感动人间千古寻。鹊架彩桥连广汉，鸾随玉笛奏韶音。行经沧海知山远，盼到良宵懂意深。七夕长空私语切，一弯新月照青衿。03解放军台海实战演训有感许兆波妖婆窜访掀风浪，军演雄师斗志昂。台岛四周罗网设，瓮中捉鳖敌心慌。（2022～08～05）04静思李放明清风洗砚醉灵篇，疏竹当轩梦未眠。仰望长空思意远，苍茫大野韵无边。05立秋随感何其山（山西）晨风紫燕舞岚烟，园碧鸟飞河水湲。银杏有心宣夏去，金蝉无忌曝秋愆。花期半季落黄土，人世一生归九泉。万物争雄纯属性，随缘认命顺天然。06咏钦州白海豚潘传礼三娘湾阔波涛涌，跳跃珍稀会弄潮。天碧水清游客赞，白豚海上大熊猫。07捍卫国威刘业勤台海风云今又涌，军情紧急备兵戈。神州领土须完整，誓捍疆陲把剑磨。08题梁氏慰问老人梁树基风光旖旎爽精神，载礼驱车慰老人。贺寿嘘寒行善乐，枝繁叶茂福音频。09梁 帆撰联湖光秀色舒游目剑气雄风壮骋怀10采桑子·军演震碎台独梦杨义益     小妖玩火谋台独，抱腿勾连，跪拜勾连，一枕黄梁小命悬。     山摇地动如雷吼震慑妖蝝，震慑妖蝝，宝岛回归赤帜天。11壬寅立秋随感许兆波节逢七月夏交秋，农谚相传热死牛。暑气温风庄稼旺，天时地利夺丰收。（2022～08～07立秋）12赋立秋梁树基初十时分晚立秋，相传节后热疯牛。降温方式随人意，体健粮丰不必愁。13秋临日照刘乃新半镜高悬正立秋，气蒸日烤暑难收。海中击浪八仙会，竹涧寻幽七杰求。触景生凉添惬意，听琴入醉忘忧愁。一觞一咏无穷乐，敢问闲云可挽留？14今夕立秋唐跃权又闻云外雁飞鸣，临镜犹添白发生。但觉夜阑凉意起，庭前枫叶动秋声。15壬寅岁立秋吕述尧（江苏）季轮别夏又临秋，碧草芳华褪色愁。绿树风中明怨郁，红莲月下暗嗟忧。时催稻菽翻金浪，日照高粱晃穗头。枝上黄莺歌百曲，农家喜梦大丰收。16林业沃土工程项目核查途记甘福丁一鉴方塘隐野中，树披壑脊翠千丛。盘旋旖旎危巅处，更有舒心夏日风。17立秋感吟石才党窗外虫声叫正欢，一丝凉意使心安。问花时节谁当令？绕竹江风影拂栏。三伏未央天尚热，孟秋初到岁难寒。丰收景象盈田野，步出庭堂放眼观。18陈圆圆红颜命薄唐跃权坎坷流离世见怜，芳华落尽佛灯前。孰言弱女能倾国，背负污名数百年。19醉秋韵李放明墨润秋山日落西，琴弹晚翠月波迷。轻灵一派生清韵，最是含情柳影溪。20游子立秋吟何 米岁月如歌似水流，才经炎暑又初秋。纷纷落叶乡情起，几片飘零惹客愁。梁本德 收编2022.08.10

文章编号: 26488895975b86937903a6b74b130e34
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【大学生社区实践计划】白海豚守护团:抱诚守真,功不唐捐) 2022-08-10 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651651447&idx=2&sn=90ca557b8bd1a5ad7293e16c7e6b2457

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。“人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”，团队对保护区的一名工作多年的巡护员——20多岁便开始就随着父辈出海捕鱼的钟锦泽船长进行采访。钟锦泽船长与队员分享出海经历在与钟船长交谈中得知他成为保护区协管员之前是一位渔民，一位教授到江门大襟岛调研中华白海豚，雇了钟船长的渔船协助开展工作，他渐渐认识到平时生活在身边的中华白海豚的重要性。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗2011年5月，他正式与保护区签约成为协管员，保护中华白海豚至今已有11年了。对钟船长而言：“海豚就像家人，是生活的一部分”。钟锦泽船长受访视频“良好生态环境是最普惠的民生福祉”，作为土生土长的铜鼓村人，时任铜鼓书记刘泽平刘书记，从网格长到村书记，他见证了铜鼓村的发展，同时深刻的意识到生态环境与经济发展脉脉相通。在采访中他提到江门正在将中华白海豚打造成城市名片，而铜鼓村附近海域是中华白海豚主要活动范围之一，铜鼓村因地制宜，筹划将中华白海豚为特色，吸引人流前来以带动经济发展。队员们观看中华白海豚宣传片当前铜鼓村村民仍以捕鱼为主要收入来源，鱼的数量关系到村民自身生存问题。鱼的数量与生态环境有关，生态环境质量持续向好是经济发展持续向好的重中之重。刘泽平书记受访视频“一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高”，保护中华白海豚需要科普，需要接力，需要更多的人参与其中，让水上大熊猫——中华白海豚被看见，被珍惜，被保护，让绿色中国梦的蓝图更快更好地实现。共筑生态长城，文明永续发展，保护中华白海豚志愿先锋队一直在路上！来源：白海豚守护团初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         

文章编号: df8c79e4cf896126ab5cc236f2f822f7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【大学生社区实践计划】白海豚守护团:科普宣传实时干,点点微光聚成火) 2022-08-10 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651651447&idx=3&sn=3c5ebf117dd02040a908c4fcc1c4cfec

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。为响应我校“青春报国 复兴有我”主题教育活动之2022年暑期社会实践活动，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，用实际行动保护生态环境，用赤子之心发光发热，作为新时代的我们，发挥青年力量，用实际行动助力实现绿色中国梦。言人人殊，多方走访海上“特别的朋友”                北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”深入当地的渔村——铜鼓村。团队在当地进行采访，倾听他们与中华白海豚的故事。采访中，渔民们对中华白海豚并不陌生，在出海捕鱼时，会时常见到中华白海豚，长此以往渔民早已把中华白海豚当成海上的特别朋友对待。队员们对当地渔民进行走访交谈同时也随机采访到了几位游客，他们对中华白海豚的了解很少。队员们随即向他们科普了中华白海豚知识，分享了中华白海豚的科普周边。左右滑动查看更多随后，团队返回住所，与旅店运营人员的交谈中得知，其为外来的务工人员，在铜鼓村工作期间，他了解到了中华白海豚的基本知识，并提起在生活中见过中华白海豚，对其具有浓厚的兴趣。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗星火燎原，未来可期种下珍爱海洋生命的种子                 实践团队提出将中华白海豚的文创产品放在旅店，便于中华白海豚的宣传，运营人员表示愿意帮助发放中华白海豚的文创产品，向来往有兴趣的人群简要介绍中华白海豚的知识，将保护中华白海豚的意识传递给更多的在旅店住宿的游客，呼吁大家从身边小事做起，保护中华白海豚。队员将中华白海豚卡通口罩赠与旅店运营人员广东江门中华白海豚省级自然保护区印发的中华白海豚《奇遇》涂鸦绘本在人群的心中播下珍爱生命的种子，虽然现在的能力很小，发的光也微弱，但我们相信“星星之火可以燎原”，相信会有更多人参与到保护中华白海豚的志愿活动中来。车站归途，不忘宣传向身边的人讲好白海豚的故事              保护中华白海豚志愿先锋队完成江门部分的实践任务，依依不舍地离开赤溪镇，前往台山高铁站。偶然的机会，在与工作人员的交谈中提到团队在江门开展的社会实践活动，车站工作人员表示对中华白海豚知之甚少，对其产生了浓厚兴趣。台山站安检处工作人员观看中华白海豚文创产品深入交谈后，车站工作人员表示对中华白海豚有了更多的了解，并详细询问了科普馆地址，计划带儿女前往铜鼓村，参观科普馆，让这偶然的缘分延续下去。台山车站安检处工作人员向镜头展示手中的中华白海豚明信片社会实践，从学校中来，到社会里去，保护中华白海豚志愿先锋队走进生活，走进社会，走进人群，走进身边的你我他，将保护中华白海豚、维护海洋生态多样性的意识不断传播，将热爱生命的种子不断播洒，让更多人了解并愿意参与其中。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，让生态文明的种子播撒在每个人的心中。绿色发展铸就美丽中国。生态保护，你我同行，绿水青山，你我共建。来源：白海豚守护团初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         

文章编号: 7c0152874aa5c35705b4d36bfc6b3ad3
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广东省珠水云山自然保护基金会成立大会圆满举行) 2022-08-10 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668008349&idx=1&sn=0dc1e1e2872b5acf6f2dde9433bb1454

     2022年8月8日下午，广东省珠水云山自然保护基金会成立大会在广州顺利举行。活动由广东省珠水云山自然保护基金会监事长杜树华主持，广东省自然资源厅副厅长屈家树、广州市林业和园林局副局长陈迅、广东省自然资源厅生态修复处处长柯小兵、广州市野生动植物保护管理办公室主任徐伟强、阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉以及珠水云山基金会的合作单位红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学的相关专家、以及阿拉善SEE企业家会员等共60余人出席本次活动。     会议伊始，珠水云山基金会理事、阿拉善SEE珠江项目中心主席虹瑶女士首先上台进行致辞，针对珠水云山成立的缘起和发展定位作了分享，虹瑶女士指出，基金会的顺利成立离不开省自然资源厅的关心与指导，和阿拉善SEE企业家会员的支持与信赖，基金会下一步定遵照章程，为广东的自然保护作出更多的贡献。     会议还荣幸地邀请到了省自然资源厅屈家树副厅长进行精彩致辞。屈厅针对广东省生态修复工作的未来布局进行了总结，并对珠水云山在其中扮演的角色寄予了厚望。    屈厅指出，广东将在“十三五”期间所取得亮眼成效的基础上，继续在“十四五”期间，提高自然资源保护水平和利用效率，争创自然资源高水平保护高效率利用示范省，并立足“六个一”的职责定位，即“一张图”建立统一的空间规划体系，“一张表”编制自然资源资产负债表统一调查，“一本证”对自然资源统一确权登记发证，“一本账”建立自然资源有偿使用制度统一管理，“一体管”对自然资源开发利用统一监督，“一起修”实现山水林田湖草统一修复，认真履职尽责，奋力开创我省自然资源管理工作新局面。     屈厅还对基金会的未来工作做了建设性的指导建议：一、认真落实习总书记生态文明思想；二、发挥好基金会作用，动员、发动会员、社会力量参与生态修复；三、发挥会员资金优势，鼓励参与生态修复工作；同时，尽力资助有志贡献生态修复的环保伙伴；四、珠水云山应继续依据基金会管理的办法规范，依法运作。     其后，珠水云山基金会理事长李啔茂先生上台，对基金会成立历程与工作进展进行了汇报。他指出，珠水云山将会继续积极推动生态产品价值实现、湾咀头湿地保护项目、以中华穿山甲和黄胸鹀等旗舰物种为保护对象的守护南精灵等生物多样性保护项目的落实，以及做好基金会制度的完善、党建工作的落实，发挥基金会平台优势筹措公益资金等工作，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态环境修复保护的示范性公益案例。     紧接着，由阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉女士上台发表祝福和寄语，孙莉莉会长分享了阿拉善SEE生态协会的发展历史、现状以及未来规划，并高度肯定了珠水云山作为阿拉善SEE支持成立的第六家基金会的战略性地位。     会议中，珠水云山的LOGO也在本次成立大会上进行了首次发布——珠水包含万物，云山孕育生命！视频中依次出现了珠江流域十种濒危动物：黄胸鹀、白眉山鹧鸪、白鹇、鳄蜥、黑脸琵鹭、中华穿山甲、水獭、唐鱼、绿海龟、中华白海豚。珠水云山四个字，凝聚了大家对广东地区和珠江流域生态的美好祝愿和未来愿景。     随后，由珠江项目中心终身会员赖建雄先生和珠水云山基金会理事、珠江项目中心工委副主席吕曦女士代表出旗。         在各界领导及嘉宾的共同见证下，广东省珠水云山自然保护基金会正式揭牌。     由于疫情无法及时赶到现场的会亲们，也纷纷通过视频的形式，对珠水云山的成立表示了衷心的祝贺。     我们的心愿，就是永葆广东省的绿水青山、留住碧水蓝天！基金会治理团队及珠江项目中心会亲代表上台，为我们带来了激情昂扬、饱含情感的主题朗诵《You will SEE》。     借本次成立大会，珠水云山基金会还与红树林基金会（MCF）、省湿地保护协会和华南师范大学等多方建立友好的、战略性的合作关系，以为未来的工作提供更好的方向性指引和带来更稳固的凝聚向心力。“湾咀头湿地合作项目”管理委员会成员聘任证书授予仪式“珠水云山自然保护-华师志愿者服务队”授旗仪式     在短暂的茶歇和休憩时间后，我们荣幸地邀请到中国林业科学研究院热带林业研究所红树林研究中心主任廖宝文为我们作了与红树林修复相关的主旨发言——《认识红树林生态系统及其资源保护现状》。  //  廖主任为我们分享了红树林( mangrove )一词的来源：其源于葡萄牙语mangue与西班牙语mangle，该词为美洲印第安人泰诺语对红树植物染料称呼的音译；廖主任还谈到了红树植物又分为真红树与半红树，其中，以真红树为主。结合红树林的环境特点及红树植物对环境的适应、生态系统特点等方面，廖主任更进一步指出了红树林生态系统对广东整体的生态修护保护工作所具有的战略性意义：首先，红树林对温室气体具有巨大调节作用，还具有非常强大的固碳能力；其次，红树林还是海岸生产力的主要来源；最后，红树林还能起到防风消浪、保护堤岸的作用。另外，红树林本身为天然养殖场的建立提供了良好条件，能促进近海渔业的发展，还是东亚迁徙鸟类的“加油站”；其还可在科研、科普教育及旅游等方面发挥功用。     最后，活动的尾声环节“自然资源保护与生态修复交流会”由北京市企业家环保基金会秘书长杨彪主持，并邀请到了来自政府、企业、社会组织等不同领域的六位嘉宾进行分享和主题畅谈：1李啔茂 广东省珠水云山自然保护基金会理事长问：李啔茂理事长，众所周知你为公益投入了很多精力，是什么让你愿意倾情投入并担任基金会理事长？李啔茂先生：因担任中伦公益基金会理事和参加WWF法律顾问团，本就热心公益；我于13年结缘阿拉善SEE后，通过各种渠道和阿拉善SEE的各种活动，以及与后来受阿拉善SEE生态协会时任会长艾路明的感染，加深了对SEE的情感认同与了解，这是一家“只求付出，不求回报的纯粹公益组织”，因此入会，然后积极参与阿拉善SEE相关公益项目，越投入越爱，越爱越投入。我本身具有法律方面的专业背景，一定程度上对于担任珠水云山理事长以及助力基金会规范运营有所帮助，也有信心在各方支持下，基金会凝聚政府、协会、专家、高校、NGO伙伴等各方力量，争取在广东自然资源合理利用和生态修复、保护方面打造标杆性示范公益项目，助力广东省绿色可持续发展。2柯小兵 广东省自然资源厅生态修复处处长问：希望能与省厅就省内生态修复工作未来的重点布局，以及省厅希望珠水云山在其中扮演的角色等方面问题进行沟通与交流。柯小兵处长：近年来，广东经济社会迈入向高质量发展的新阶段。随着生态文明建设实践不断深入推进，矿山生态修复的重要性日益突显，矿山生态修复历史欠账多、治理投入不足等问题依然突出，目前我省仍有约1.46万公顷矿山待修复，任务十分艰巨，单纯依靠中央和各级财政资金投入难以满足。因此，激发社会资本参与矿山生态修复的积极性对破解资金投入不足瓶颈制约具有十分重要的意义。我国在土地复垦、矿山地质环境恢复和综合治理等方面已经出台了一系列政策措施，正在建立各地因地制宜、因矿施策，逐步推动构建政府主导、多元主体共同参与的矿山生态修复长效机制，作为基金会，希望可以发挥好政企沟通的桥梁纽带作用，积极筹措社会资金，为我省生态修复事业和生态文明建设作出积极贡献。3蒋勇 红树林基金会（MCF）副秘书长问：红生态系统修复工作能够给其他生态系统修复工作带来什么样的啔示？由红树林湿地生态修复的经验能够得出什么样的未来工作导向？蒋勇先生：湿地保护在广东省生态修复保护工作全局中具有重大意义，“湿地虽小，意义重大”，深圳湾红树林项目的成功经验，包括河道治理、生境修复、外来物种治理等，可资借鉴。4张小全 大自然保护协会（TNC）首席科学家问：能否为我们分享一下 TNC与阿拉善SEE拟打造示范案例的合作碳汇项目的情况，并从科学的角度为我们简明概要地谈谈如何从技术上助力该项目？张小全先生：通过对森林、草地、农田、湿地生态系统的保护、恢复和可持续管理等NbS路径和措施，到2030年可为实现《巴黎协定》目标贡献30％左右的减排量。碳交易是各国实现减排目标的重要手段之一。NbS路径除了气候减缓作用外，还具有明显的社会经济和环境附加效益。未来需通过碳市场中NbS激励机制改革、NbS相关方法学的开发和更新，充分挖掘NbS在应对气候变化中的潜力。本次TNC与阿拉善SEE的合作将焦点聚焦于湿地生态系统保护、减碳降碳，有效弥补了中国目前碳市场中的现有空缺。5王林生 广东澳美铝业有限公司副总经理、珠江项目中心工委顾问问：谈谈中心对于工业绿色供应链项目的设想与计划，和您认为该项目能够如何助力绿色发展、实现国家顶层建筑层面“双碳”的战略性目标？王林生先生：我自身从事铝业经营，深有感受：工业绿色供应链项目的成功推进，必然具有相当程度的艰巨性，同时也需要各位中心同仁长期的努力。而项目同时鼓励减碳降碳的碳交易机制，碳交易同时也得到了国家层面的支持，或会成为该项目的另一个突破口。6孟萌 广州碳排放权交易中心有限公司总经理问：能否请您结合广碳所的经营实际谈谈碳交易的现状和未来，及碳交易对于实现双碳目标而言的意义？孟萌女士：广碳所现今在广东省生态环境厅的指导下，积极发挥交易平台市场化定价功能，积极创新交易模式；同时，广碳所也与珠水云山、TNC等机构针对红树林碳汇项目进行了深度的合作，在未来该项目将有望进一步对省内生态修复保护工作作出正向贡献。珠水泱泱，云山苍苍；守护自然，山高水长！致 谢 指导单位：广东省自然资源厅支持单位：阿拉善SEE生态协会、北京市企业家环保基金会 合作单位：红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学感谢以下单位、个人对本次活动的大力支持：SEE深港项目中心秘书长李春明先生；SEE八桂项目中心副主席、广西山河海自然保护基金会副理事长毛智辉先生；SEE两山项目中心主席、甲骨文酒创始人章警先生；广东联邦家私集团；英扬整合营销集团；中伦律师事务所；澳美铝业；树华美术；泰盈集团；湖南省书法家协会委员，上駦书院创始人李向东先生（以上排名不分先后）在一起，就会了不起！欢迎大家点击下方视频共同观看成立大会活动回顾     广东省珠水云山自然保护基金会由阿拉善SEE生态协会（珠江项目中心）发起，于2021年12月1日正式登记设立，支持广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台；开展宗旨相关的宣传教育、公益志愿服务等活动。在广东省自然资源厅的业务指导下，秉承阿拉善SEE生态协会的宗旨和初心，珠水云山自然保护基金会期望打造更多的标杆性公益项目，引领广东环保公益行业的发展，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态保护修复的示范性公益案例。

文章编号: dfabac100eda37fa3b07c16cb9e46b3a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2022两岸青年水彩综合艺术展——“设·色”在广东海峡两岸交流基地开幕) 2022-08-10 广州市花都台资企业协会   广州市花都台资企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc2Nzk3OQ==&mid=2247492225&idx=1&sn=221c9077f155ff80aba52b3e2336f103

欢迎点蓝色字关注“花都台协”8月7日，以“设·色”为主题的2022两岸青年水彩综合艺术展在广州大新美术馆岭南馆举行了开幕式，大新美术馆执行长李明宗，花都台协副会长卢丽琴，策展人秦武芮妍，参展青年艺术家、艺术工作者以及爱好者等40多人参加。受区政府台湾事务局委派，区台胞工作站站长覃文参加。此次展览展出了8位两岸青年艺术家的系列水彩综合艺术作品53件，展览时间将持续到9月4日，参观时间为周二到周末。参展作品大多是作者日常对生活观察、体验、感悟以及重塑思考和瞬间灵感，题材和技法新颖多样，构思新奇，“设·色”主题紧扣时代脉搏，在传承中创新，运用艺术手法，讴歌新时代人、事以及思想，展现了新时代两岸青年艺术家的责任担当。开幕仪式上，参展青年艺术家代表王凯宇、陈柏键、周丽妍分别致辞，感谢大新美术馆为两岸青年提供这次难得的参展交流机会，并分享了创作体会和在台湾读书交流的感想，希望两岸青年借助广东海峡两岸交流基地平台积极参展和交流。在广州长大的周丽妍曾在台湾云林科技大学完成本科学业。她认为台湾人文环境好，民众很热情。读书期间，她参观了大大小小多场展览，感到台湾的文创作品非常好，人们在欣赏文创艺术作品的同时，激起购买欲望。由此，她受到启发，产生许多新的创作思路。王凯宇曾于2018年交换到高雄师范大学美术系学习。在高雄学习交流期间，他一个人骑自行车环游台湾的山山水水，了解风土人情，环游过程中对创作产生独特感悟。参展代表作品有：陈柏键系列水彩连环画《白海豚的故事》、王凯宇的纸本水性综合材料系列作品《疫情时代》、《远声的呼唤》，王振佳的纸本水彩作品《木林森》、综合材料系列作品《傻子》，戴珍艳的纸本水彩作品《满天星》，吴卓玲的纸本水彩系列作品《狭间》，周丽妍的丙烯作品《花》、《梦幻花园》 ，刘远锋的水性材料作品《那一天，我跟朋友们一起去江边兜风》、水墨 坦培拉作品《无题》，杨佳的丙烯 综合材料作品《ㄑ、丿、一》、丙烯作品《囦》等 。《白海豚的故事》，题材来源于广西钦州市犀牛脚镇三娘湾主要负责白海豚摄影的渔民三哥、长期从事野生动物研究保护的潘教授团队以及钦州市政府为保护白海豚而竭尽全力付出的感人故事。如今，北部湾这一中华白海豚的故乡白海豚数量从96只增加到300多只。作品采用漫画艺术表现手法，充分展现了北部湾人贯彻落实习近平生态文明思想，像保护眼睛一样保护生态环境，人与自然和谐共生，为子孙后代留下美丽家园的美好画卷。《疫情时代》系列作品，展现了作者对化石特殊的兴趣和与绘画艺术相结合的成果，化石是生命痕迹的证明，通过采用古老化石进行创作，承载了时代的气息。《木林森》是作者在华北平原和黄土高原部分地区见到的树木所作，表达了人们生活的圈子外还有更广阔更美好天地这一主题。策展人语举办2022两岸青年水彩综合艺术展——“设·色”活动，旨在面对后疫情时代的沉淀，重整再出发，在众多不确定状态下的世界，唯有艺术生生不息的脉动，可以再次点燃人们对生活的热情。《设·色》将带你体验无论清新淡雅，亦或重彩设色，都会让你来趟触动心弦之旅！参展人简介感谢您的阅读 下期见✿  花都台资企业协会  138篇原创内容

文章编号: e7eadc5cf08e6ec4d39f3ba7b3a943ee
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (市长王雄昌,最新动态!) 2022-08-10 家乡钦州   家乡钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI1ODczMw==&mid=2247485166&idx=3&sn=6bfe8b94fb78dc2bf4f3ec47edac3d0d

请点击上方蓝字看更多！  8月9日，市长王雄昌深入三娘湾旅游管理区、自贸试验区钦州港片区，实地调研白海豚研究保护中心建设及重大产业项目配套设施建设、服务民营企业发展等工作情况，强调要认真贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，贯彻落实全区、全市年中工作会议精神，高效统筹抓好各项重点工作，推动经济社会高质量发展。来源：钦州发布 觉得不错，请点在看↓↓↓

文章编号: 10d6542bf52026f4630ccc50d6688dd5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广西这 5 条线路入选全国乡村旅游精品线路!看美景 乡村研学来这里!) 2022-08-10 玩转八桂大地   玩转八桂大地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDI4Ng==&mid=2247483833&idx=1&sn=38401929d180ca85357881185c69e4d0

戳蓝色字“玩转八桂大地”关注我们哟！为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出128条适合青少年出游的“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路，广西贵港、柳州、梧州、百色、钦州的5条线路入选。一起来了解这些线路吧↓↓↓“乡”约贵港——红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，该路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。柳州——水韵山语夏光之旅炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日。在青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。柳州水韵山语夏光之旅线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游梧州岭南历史文化游线路以游览体验地处广西、广东交界的梧州市的岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色，涵盖了4个国家4A级旅游景区，3个国家3A级旅游景区，1个广西工业旅游示范点，2个广西四星级乡村旅游区以及广西第一个农村党支部。这一线路充分体现梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。百色“红城福地·宝藏小城”精品游百色“红城福地·宝藏小城”精品游线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。“品陶摘荔观豚”之旅钦州“品陶摘荔观豚”之旅线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。图文来源：自治区乡村振兴局点分享点点赞点在看

文章编号: fcb77f40541fef3cdcd73729e31555f5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (给山药削皮手会痒?这样做就不痒了) 2022-08-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200048&idx=3&sn=59a7174a10354bb9867d67861af5805f

拔丝山药蒸山药炒山药还有山药汁！山药做的美食竟然都那么好吃不过给山药削皮时手真的是奇痒无比该怎么办呢一起来看看今日份科普吧粘液不小心弄到手上，怎么止痒呢？处理山药时，可以带着手套给山药削皮，或者把山药先扔进沸水中煮上两分钟，让山药皮中的尿囊素分解，再削皮就好了。万一新鲜的山药粘液弄到皮肤上，可以用吹风机吹或者在炉灶旁边烤烤火，尿囊素受热分解，就不会感觉痒了。另外，用热水、小苏打或纯碱溶液清洗，也可以把尿囊素洗掉，起到止痒的效果。手上沾了山药的粘液为什么特别痒呢？有的人在给新鲜山药削皮的时候，凡是沾到粘液的地方都会引起严重的瘙痒，形成接触性皮炎。研究人员发现，有约 8 %的 DRG 神经元细胞对尿囊素有响应。同样，电生理实验表明，用尿囊素刺激也可以直接诱发直径神经元产生动作电位。这说明，尿囊素可能是山药中的致痒物质。看完了小科普今日份的好福利又来咯9.9元居家流量包只要9.9元即可享受10GB/月的区内流量马上办理立即生效详情扫描下方二维码部分图文内容转自：科普中国版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐7号台风—木兰来袭！广西将有暴雨、大风天气！白海豚国际酒店 | 中秋月饼礼盒上线，抢先预售中招聘|月入过万！你想找的工作都在这里！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!

文章编号: 46f5aabf789dc2052748402a43a8f5d3
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (油价“4连跌”,今起95号汽油重回8元时代) 2022-08-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200048&idx=2&sn=92f636a5ab3807b46387747d30d7f3f4

油价第十五轮调整来啦这次也不负众望依旧是下调的形势再也不怕油箱里的汽油咔咔掉了2022年国内成品油零售价“第15轮”调整，汽柴油分别下调130、125元/吨，折算为平均下调0.10-0.11元/升，今晨（8月10日0时）起加满一箱油（50升）将少花5元左右，油价迎来“4连跌”，全年呈现“10涨、5跌”的，部份地区95号汽油重回“8元时代”。92#汽油下调0.10元/升95#汽油下调0.11元/升98#汽油下调0.12元/升0#柴油下调0.10元/升此次调之后，92号汽油均价为“8.4元”，而95号汽油每升均价在8.94-9.10元/升。下一轮油价调整时间为：2022年8月23日24时！油价虽然微降但是该薅的羊毛还是要薅起来手握加油券，空调任性开！这份福利“攻略”，一定要看！车主权益包特惠活动首月0.01元享2GB通用流量+至高35元加油券包还可用移动积分兑换快来体验一下吧~部分图文内容转自：今日油价查询版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐7号台风—木兰来袭！广西将有暴雨、大风天气！白海豚国际酒店 | 中秋月饼礼盒上线，抢先预售中招聘|月入过万！你想找的工作都在这里！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!

文章编号: d433ef61cfcfee72c3132d5c8b4d38db
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,评分9.8!) 2022-08-09 璞缇客精品酒店   璞缇客精品酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg4NDg4MQ==&mid=2653779076&idx=2&sn=a8f798a0d050bd9d5dc6938359fc126c

撰文 / 小璞图片 / 来自网络۰ ۰ ۰前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……” 忍不住好奇心，点开搜索，原来是曾海若导演的作品！豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。但与后两者不同的是，《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。现拍现学，又遇疫情，拍拍停停历时3年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。那些质朴简单的画面，才拥有了无声中催人泪下的力量。帧帧是壁纸 集集都惹人哭仅4集就已收获无数“真心安利” 与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。 西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。在旅行者的眼中，藏地本来就是一个神圣之所，那藏地的神山又该多么灵秀，《众神之地》的镜头回答了我们。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。大襟岛是至今为止我国海域已知的第二大白海豚集中分布区，它是一座未经开发的小岛，只是偶尔有人渡船上岸来海边露营，或从其他码头坐游艇来看中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没。不同于大襟岛的是，大澳开发完全，是香港旅游的热门目的地，每年都会有游客租船出海，去寻找海洋精灵白海豚。满视野的蓝色之中，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征，尤其是孩子们，格外开心。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。勐海县是一个典型的农业县，县内的耕地面积占到了十分之一，稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。自然界的故事时刻上演恍惚间以为在看“连续剧”有了广袤绝美的天地做舞台，野生动物的故事才正式拉开序幕。/荒野中的轮回--野牦牛/在青海省格尔木市西北约70公里处的昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。昆仑和家养牦牛们这就给了野牦牛「昆仑」可乘之机，出于求偶的天性，它从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。智达望着被“霸占”的牛群无可奈何它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人，牧民对此却束手无策。除了「昆仑」，《荒野中的轮回》还有两个主角：「断角」和被巡护员收养的小野牦牛。「断角」是牧民家的“赘婿”，它曾和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益，受到了欢迎。小野牦牛则是出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年。迫切喝奶，缠着巡护员“撒娇”的小野牦牛纪录片播出后，人们对小野牦牛的境遇很是关心，许多人都留言想要捐奶给这只小可爱，但巡护员说它已经回归族群，不需要再喝奶啦。/粉红色的回忆——白海豚/去年3月14日，央视报道了一则关于中华白海豚的新闻。一只中华白海豚在广西壮族自治区梧州市西江水域停留了三天，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里。淡水并不适合白海豚的生存，所以继续留在内河对它来说就是消耗生命。在《众神之地》里，同样的事情在广东省台山市塘底村也发生了，不过这次是以纪录片的形式完整呈现在了我们眼前。依旧没有原因，没有答案，我们仍不知道白海豚为何不愿离去。甚至四天后，有人在河中发现了这只白海豚的尸体……在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。尽管如此，还是不妨有人因为这些鲜活的生命而感到欣慰快乐。《众神之地》里，有这样一对父子，他们每天出海两次，日复一日地进行着撒网收网的机械动作。父亲已然习惯了这样的生活，但儿子还在远走与停留之间犹豫，他对走出小岛仍有执念。直到有一天，父子俩同望着跃出海面的如精灵般的白海豚，那是他儿时就熟知的生灵，眼前的海突然比以往任何时候都亲切。于是归家的念头越来越深，那一刻儿子终于想通，还是留下来吧，陪伴家人更加重要。像这样人与动物之间的故事，在《众神之地》的3、4集里也贯穿始终，这里并不多做剧透介绍，留待有心人自己挖掘。野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象，整个创作团队力图用最动人的情节来刻画出它们的灵性，人们不禁想知道，这幕后故事又是怎么样的呢？老配方、新故事、新感动国内野生动物拍摄，果真是YYDS其实创作团队与这些野生动物的见面完全是一场意料之外的相遇。导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”他们放弃了熊猫、金丝猴这些观测接近成熟的动物，转而深入荒野草甸，或潜入海域，去记录拍摄野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。对拍摄过《第三极》和《极地》的曾海若来说，《众神之地》和人文故事的片子很不一样。人可以沟通，但动物不行，所以“这部片子比之前做的任何影片的难度都高。”比如第二集《粉红色的回忆》中的主角白海豚，拍摄它们难上加难。难于寻找不说，找到它们了也很难拍到，好不容易拍到了，画面又不稳不美。而且于自由的海洋精灵而言，它们不会停留在一小块海域，过了一夜，第二天就再也找不到它们了。但好在现场导演足够坚定，即使白海豚所在的海域能见度极低，几次潜水一无所获。她也没有放弃，最终完成了全片最重要的拍摄。在创作团队里，这样怀着赤子之心的人不在少数，导演曾海若和参与拍摄的其他伙伴都因为这三年的拍摄，经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。《众神之地》山神归来的导演周宇在B站评论区说：“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”“三年多的时间里，不记得有多少次在这片森林里寻找，随着不断地了解，对这片森林有了新的认知，同在一个空间里，各种动物真实的存在但似乎又完美的回避着我们。它们是这片森林真正的主人，我们才是误打误撞莽撞闯入别人领地的过客。”《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。图片来自《众神之地》观看平台：哔哩哔哩- The End -

文章编号: c932f09f5c88178cebad6dd09ba064bd
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广东省五大都市圈国土空间规划(全文)) 2022-08-09 陈博观察   陈博观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU0MTA4OA==&mid=2247506961&idx=1&sn=a8ad02b659293a6f229d3c8b5607810f

出品  |  陈博观察 (ID: Drchenobservation)编辑  |  Will Chan2022年8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。【广州都市圈】一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙-顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山-帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成13条、6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州28号线 )、佛山11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字+环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市）-组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4“广佛高质量发展融合试验区（“1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口100公里“黄金内湾”。以广佛1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。【深圳都市圈】一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城-光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦-平湖北 /坂雪岗-大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山-惠阳-大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山-水库-河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道2、5号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗-惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城-滨海湾新区和松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山-惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北 /坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山-惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。【珠西都市圈】一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。【“六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。】【“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。】图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德-江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海-江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸先进装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。【汕潮揭都市圈】一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。【湛茂都市圈】一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。—The End—【特别声明】本文为陈博观察综合广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》，如需转载或引用请注明上述版权信息。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图为本公众号绘制或来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。

文章编号: 3c619b1564a6f4d6b7b0b01ab0377696
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (西江首次全面“体检”,发现了哪些水生生物?) 2022-08-09 鲸骑士文化   鲸骑士文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247492411&idx=2&sn=06ea69fa75cf7d7e805d9f58a443acf4

岭南大地，西江蜿蜒流淌。西江为珠江流域主流，发源于云南，流经贵州、广西、广东，于珠江三角洲注入南海，是我国第三大河流，华南地区最大河流。河水奔涌、水量充沛，这条大江里，有哪些珍贵的生物资源？珠江水利委员会珠江水利科学研究院（以下简称“珠科院”）牵头开展了国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”，首次对西江流域开展全面系统的“体检”。目前项目已实施两年，取得阶段性重要进展，许多神奇生物的面貌浮上水面。鉴定鱼类245种，发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种为什么要开展西江流域鱼类资源与多样性科学考察？项目负责人、珠科院院长陈文龙介绍，西江流域是我国鱼类多样性最丰富的地区之一，湍急的河流和奇特的喀斯特地貌，孕育了丰富的鱼类多样性。据资料记载，分布于西江流域的鱼类有500余种，占全国淡水鱼类总数的三分之一以上，其中包括诸多适应特殊生境的鱼类，如生活在喀斯特洞穴环境的巨须金线鲃和多斑金线鲃，生活在激流环境中的粗须白甲鱼、斑纹华沙鳅、贵州爬岩鳅和异华鲮等。“同时，西江流域是鱼类进化生物学问题研究的理想区域。”陈文龙介绍，我国是野鲮亚科属级类群的分化中心，而泉水鱼、鲮、纹唇鱼、巴马拟缨鱼、卷口鱼和四须盘鮈等物种仅见于西江流域。▲上图：拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下） 。图片来源：人民日报 邵韦涵、郭东明/摄科学考察取得了哪些成果？课题负责人、中国科学院水生生物研究所研究员张鹗介绍：“2020年项目啔动以来，科考组共布设109个调查断面，翻越高山深谷，踏过急流险滩，足迹遍布西江发源地（云南沾益县）、西江干流及主要支流和河口区，以及流域内抚仙湖等高原湖泊群。”经过两年调查，科考组发现了原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个鱼类新物种，发现了三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。“科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。”张鹗介绍。鉴定出底栖动物255种，发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。陈文龙说：“底栖动物在河流生态系统能量流动和物质循环中起着承上啔下的重要作用，其中不少种类对流域经济社会发展有着重要意义。”“当前对流域有关底栖动物的研究多集中于少数支流和干流河段，开展全方位底栖动物调查，对维持和保护西江流域水生生物多样性具有重大意义。”课题负责人、中科院水生所研究员谢志才介绍。科考组精心布点、系统调查、规范采集，在西江流域（不含河口区）共布设100个底栖动物调查点位。截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。其中，水生昆虫共计173种，是流域的优势类群；软体动物45种；寡毛类16种。分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。鉴定浮游植物物种80余种，采集浮游动物标本2500余号“浮游生物是生态系统中生物组成和结构的重要指标。”课题负责人、中国科学院水工程生态研究所研究员黄道明介绍。显微镜下，席藻、隐藻、小球藻、直链藻等似链条，似弹簧。调查发现了形态各异的浮游植物。科考组在西江流域五大高原湖泊（抚仙湖、杞麓湖、异龙湖、星云湖和阳宗海）、西江干流、主要支流等流域，共布设105个调查点位，累计进行了6次野外生境调查与样品采集。科考组共采集浮游植物标本3000余号，拍摄浮游植物生境照片500余张、浮游植物显微镜照片413张，鉴定浮游植物物种80余种。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。在浮游动物资源调查上，科考组采集浮游动物标本2500余号，拍摄浮游动物生境照片500余张、浮游动物显微镜照片400余张。此外，科考组还调查了水生植物资源。“科考组累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。”黄道明介绍。分析结果显示，西江流域干流、支流以及5个高原湖泊水生维管束植物群落结构存在较大差异。在高原湖泊，支流漓江、右江等开展了湿地生态修复的区域，其水生维管束植物群落结构相对复杂；桂江、北盘江水生维管束植物群落结构简单，而黔江由于水生植物稀疏，未形成典型的群落特征。高原湖泊优势种有苦草、眼子菜、轮叶黑藻等。为河口区水生生物“查户口”，累计采集水生生物标本2000余号西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，后经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。通过两年科学考察，科考组共出征4个航次，行船累计超过2500公里，累计采集水生生物标本2000余号，鉴定浮游植物273种、浮游动物163种、大型底栖无脊椎动物37种、鱼类73种，拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息560余条。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。“科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。”陈文龙介绍。▲上图：带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。图片来源：珠科院中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”下一步，项目组将综合各单位多学科优势力量，开展联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。内容来源：人民日报长江珍稀水生生物☆ 白鱀豚：消失的“长江女神” 2057年前能否再见？ ☆ 白鲟：从未遇见，听闻已是永别 ☆ 3月28日：中华鲟保护日 拯救中华鲟，从“后福”到“厚福” ☆ 长江江豚：“微笑天使”也曾“哭泣”，“十年禁渔”不放弃 终于等到长江大保护的“吉祥物”☆ 长江鲥鱼：惊艳了时光却难以再逢鲥☆ 胭脂鱼：从远古游来的百变“亚洲美人鱼” 能否“一帆风顺”再畅游亿万年？☆ 刀鲚：名震江湖的刀客重出江湖☆ 鳤鱼：“失踪”了22年又一别三年 这条神秘又珍贵的鱼儿能否“绝处逢生”？☆ 岩原鲤：鲤鱼中的贵族 独一无二的黑鲤鱼☆ 中华倒刺鲃：长江生态环境好了，有倒刺的“野草鱼”长胖了☆ 长薄鳅：自带传奇色彩的长江鳅王☆ 鯮鱼：数十年来“鯮迹难寻” 连彩色鲜活照片都仅有一张☆ 圆口铜鱼：“青铜”还是“王者”？闪着铜光的鱼儿坎坷回家之路☆ 稀有鮈鲫：个头虽小，大有乾坤 中国特有的“水中小白鼠”☆ 滇池金线鲃：“首尾金一缕如线”，徐霞客笔下的滇池古董鱼的“命运沉浮”录☆ 斑鳖：三千年的名字说没就没了 世界上最濒危龟类的坎坷生存之路☆ 川陕哲罗鲑：从冰川时期走来的“水中猛虎”☆ 黑斑原鮡：长有两个肝脏的雅鲁藏布江古老鱼类☆ 扬子鳄：从远古中走来的“龙”以“鼍（tuó）”之名跨越三千年☆ 安吉小鲵：神秘的江南精灵 人类生存环境的报警器☆ 大鲵：大浪淘沙亿万年 从单物种到多个隐存种 保护困境亟待突破☆ 花鳗鲡：越过高山，跨过江河，大海是归途☆ 大头鲤：大头大头 外鲤入侵 纯种绝踪☆ 务川臭蛙：以臭防身的稀有神秘洞穴蛙☆ 重口裂腹鱼：鲤质鳟鳞 鱼剑合身 雅安一绝☆ 多鳞白甲鱼：清明时节鱼纷纷，洞穴名鱼曰赤鳞☆ 秦岭细鳞鲑：大海孑遗 一见钟“秦”☆ 花龟：穿越百万年历史长河 镌刻数千年中华文化☆ 厚唇裸重唇鱼：长着一个可以伸缩的神奇嘴巴，还是高原上的“麻花鱼” ☆ 金沙鲈鲤：金沙江的“水中老虎”  从繁盛到稀见再到偶见☆ 黄唇鱼：身价似黄金 唯一被列为国家一级保护的海洋鱼类☆ 中国鲎【hòu】：从远古而来的蓝血生物 为了人类的健康奉献自己☆ 螺蛳：螺蛳粉里没有螺蛳？！此螺蛳非彼“螺蛳”！ ▲长按二维码识别关注鲸骑士“一起开啔海洋生物之旅”

文章编号: 399beaf1f5c6c1801059f9e5cd3e1ec4
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (台湾海峡!渤海海峡!琼州海峡!) 2022-08-09 历史时间   历史时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MDc5Ng==&mid=2247536270&idx=1&sn=0e785f8a6823006c8b7c6d2a8cd63e89

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。是自然，是历史，也是乡愁。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉

文章编号: 775951dc457c864671eaed89376730f6
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (N刷北海,才有了这份保姆级遛娃防坑攻略) 2022-08-09 小Eva看世界   小Eva看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODY1NTIzNg==&mid=2247488936&idx=1&sn=224362945385450f1010bef4be611b03

开始陆续把之前的游记重发一次，以免大家需要的时候找不到。最近群里问得比较多的，北海、南澳、青岛、贵州、绵阳、西昌，先发。去年国庆我带Eva二刷了北海。没错，国庆。同一天，我身边小伙伴去的北海是这样的：我是这样的：这样的：甚至这样的：2大1小，国庆在外浪足7天，一共花费4335元。高速一路畅跑、承包整片海滩、手臂长的皮皮虾和5块钱一碗的糖水吃到爽…到现在都还不晓得带娃去哪的，来~ 热乎乎的《北海遛娃2.0版》收好啦~🚖 成都到北海目前三种交通方式：飞机：2h高铁：11h自驾：18h考虑到疫情反复，我们两家人最终选择了自驾，3个司机（除了我）轮流开车，一天拉到北海。早上7点上高速，半夜1点过才到民宿。两个妹儿一路都很乖，吃吃睡睡玩玩游戏就过了~反倒是我…如果有别的选择，我还是愿意直飞。国庆的北海，白天依然顶着太阳晒，所以我们那几天的行程基本是这样安排的：早上6点出门去海边，耍到10点半左右；当地菜市场逛一圈，买菜回去自己做午饭；补个午觉起来，小区里游泳池泡两个小时；6点出门附近海滩守日落，再去老城区觅食逛夜市；你们暑假带娃切耍，也可以参考哟~无论是不是节假日，北海银滩我都不太推荐大家去。（跟开篇一样非要去到此一游的忽略我 ↓）北海市一圈海岸线，为啥非要去人从众的海滩打挤呢？就在我们住的民宿附近，有两个车程10分钟以内的海滩，我就很喜欢。大墩海 民宿房间里有『大墩海赶海半日游』的小广告，280元/人爸爸们不晓得在哪儿找了个代订，同样的套餐100元拿下，娃娃免费。早上6点到海边（事实证明我们是明智的），天已经很亮了。花80块钱租了把沙滩伞，后来再次证明：明智！！！如果你像我们一样包容度很高，这个所谓的赶海套餐可以来体验下；如果是抱着三亚那种期望值，就别给自己找不愉快了哈~大墩海赶海具体包含如下项目：沙滩摩托（也就是把你从堤坝送到海边，1分钟不到）快艇（也就是近海兜一圈，全程 5~10分钟）摩托艇（5~10分钟，可能因为我比较害怕这类运动，所以真正开起来的时间也就5秒钟吧~）捕鱼（十几个人一起在岸边拉网，更多的是体验个形式）赶海（自己拿个小桶和铲子去发挥，反正娃娃很喜欢）那个捕鱼，就是工作人员帮你把网撒出去，然后十几个人一起拉回来，至于成果嘛…呃，一网下去一只小螃蟹，嗯。大人觉得不过瘾，又自己去耍了盘沙滩摩托。喊价100元/车，我们直接砍到一半 差不多耍到10点过，太阳就很晒了。果断回去吹空调，日落的时候再来~没有人，大片就可以随便拍，想怎么拍怎么拍。这可是国庆节啊姐妹们，包场的感觉不要太爽哦！！！紫霞湾这个海滩，我在北海1.0的游记中就推荐过。看日落超美。礁石多，很多人专门跑过来钓鱼，收获还不小。前年还是个不知名的海滩，去年再切，就摇身一变成了『紫霞湾水上运动中心』可以包帆船出海，也有摩托艇、快艇这些常规的海上项目耍~好在人依然不算多，晚霞依然美到哭。这片海滩礁石多，晚上来抓螃蟹很安逸！就是要注意安全，一旦踩滑磕到礁石上了…嗯，后果很严重。红树林不过说到娃娃们最喜欢的赶海，红树林依然是yyds！赶海的时间由潮汐决定。每天都不一样，需要提前一天和老板约。运气好的话，红树林的日出会美到你怀疑人生。早上6点出门挖沙虫、逮蛏子、捡贝壳…对孩子来说，快乐真的很简单。△ 看我表演徒手逮蛏子最多的还是沙蟹，基本上随手一逮就是一盆。赶完海还可以直接在老板那儿吃午饭，顺手把自己的战利品（当然也不会特别多啦哈哈哈）加工了~对我来说自驾唯一的好处，大概就是可以在回程的时候顺路（专程）去看传说中的粉海豚。离北海3h车程的三娘湾，是中华白海豚之乡。国庆期间100元/人，大小同价（这点让我很生气哼哼），出海时间1~2h左右。△ 三娘湾这个海滩，是臭的…就不要指望在这儿耍了遇到浪大的时候，这个船真的会颠得你怀疑人生…直接把人颠飞起来那种！！！△ 我们第二天全体人员背痛屁股痛在海上颠了半个小时，连海豚的影子都没看到…就在大家要绝望的时候，它出现了！！！出现了！！！出现了！！！* 幼年的中华白海豚是深灰色，成年后才会变为纯白色。当它们因为剧烈运动而引起皮下血管充血时，就会呈现我们看到的粉色。三娘湾海滩边有一排餐厅，晃眼还蛮有泰国度假的感觉（我可能真的被YQ憋疯了…）味道中规中矩，性价比嘛…就不要太追求了。△ 建议早上出海，看完海豚再吃饭，嗯，你们懂的看海豚有很大的运气成分在，没来过的推荐大家来一次，但没必要住一晚哈！我是一个对住宿要求很高的人，但来北海N次，都无一例外地选了民宿。可以自己做饭，外面餐馆人均200的海鲜大餐，我去当地市场逛一圈回来，300多块钱搞定这么大一桌！当地买海鲜首选『南珠市场』品种丰富、足斤足两、价格公道，一站式配齐。兰花蟹65一斤，每只都是半斤以上的，活力十足。开海了，小笔管鱿鱼、花螺、各种贝类…闭眼买就对了。记得货比三家，往市场里走一点，通常会更便宜哦~各种调好味的肉酿也一定要买！上锅蒸15分钟，啥都不加直接吃，都是食物的本味香，太好吃了~DOUBLE NINTHFESTIVAL对了，市场门口有两家卖干货的铺子可以看看。我顺了斤瑶柱带回成都，熬粥香得呢~给你们看看我们在南珠市场的战利品：手臂长的皮皮虾，58元/斤不说，里面还有整条虾膏！配上小米椒的蘸水，一口咬下去太满足了！还有这个兰花蟹，肉多黄多，两只就能炒一大盘。新鲜的海鲜特别好做，洗干净直接上锅蒸15分钟，快乐的痛风套餐开吃~△ 野生海虾肉质略老，我感觉还没有便宜的基围虾好吃南珠市场离我们住的地方略远，开车单边半小时左右。不想跑远了，附近的『南澫码头』也有一排卖海鲜的摊贩。这里的行规是“一斤称八两”，But！即使这样也不见得是足称的八两！我举个例子：兰花蟹喊价38一斤，按照行规38元可以买到8两我要求老板足秤，就变成55一斤，这样买8两需要44元然而同样的东西，行规价称下来比足称价还贵了40多块钱…嗯，你们自己品。所以我建议，实在要在这边买，尽量选论个、论条卖的。比如这个扇贝，1.5元/个，看起小，里面的肉超大坨！我们都说该买它50个的~不想回去做，南澫码头旁边有代加工的大排档我朋友@贲 在那儿吃过，说味道不错△ 这桌食材800，加工费180元，我觉得他买食材遭烧卷了勤劳（持家）如我，当然是更愿意自己动手…半小时搞定！卖相味道都不输外面馆子！每次去住的民宿都是一个老板（都成朋友了，介绍了好多人去他家），今年他上新了更宽敞的套二。喏~ 足足130平，客厅 + 开放式厨房有这么大：主卧也空旷得要命，国庆期间700一晚的价格简直良心。唯一bug是次卧的床只有1.5米，我把它拼到飘窗台之后铺了个“小床”，居然两个妹儿争到要睡这间房。po下嬢的“工作照”，上得厅堂下得厨房还能一个人带娃全球浪的我。民宿提供的这个多层蒸锅特别适合弄海鲜，食材洗干净后一锅蒸+底层熬粥，特别方便。传统的侨港风情街和北海老街我们也有去逛。不为别的，就为两家老字号的糖水铺。北海老街的老城糖水铺，这个黑米花生粥特别软糯，跟我在火锅店吃的快餐做法简直是天壤之别。侨港风情街的24幢糖水铺，去年还是碗碗子端上来的，今年国庆就变成建议的一次性杯装了。△ 左：前年，右：去年。老板说实在忙不过来洗碗了依旧感人的物价，有种时光倒流20年的错觉~就这样，我们4大2小国庆在外浪了7天，一共花费8670元~这还是含了返程在贵州耍2天的费用。后面我会单独出一篇贵州遛娃的攻略，想看的右下角点个“在看”呀~“后记”要论遛娃轻松，海边和Club  Med一直是我唯二的两大选择。国内最好的海边，一定是三亚。但钞票粉碎机一般的花钱速度，也不是普通人可以每年N刷的。北海，就成了我心中最完美的平替。每个地方都有坑点和槽点，那些不喜欢北海的人，可能是你的打开方式出错了。下次不如抄抄我的作业，说不定会有不一样的体验呐~想跟到嬢省心遛娃、没事薅点机票酒店羊毛的，记得“关注”我哦！ ✦ 往期推荐点一下“在看”分享给身边朋友 

文章编号: e24fc99f0478b07ef583aa53d091be4a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (第二弹!这可爱的中华白海豚表情包又来了) 2022-08-09 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247502622&idx=4&sn=08654d19e26516382f21fecee6920960

点击左上方蓝字 关注我们上次上线的第一弹钦州城市IP中华白海豚表情包你拿去跟小伙伴们分享了吗？表情包里的两位“主人公”是我们三娘湾中华白海豚的“网红”浪花花和小龅牙现在它们的第二弹表情包又来了！怎么样憨态可掬、古灵精怪的中华白海豚是不是一下子戳中了你的心！想要更多表情包点开微信表情商店搜索“三娘湾中华白海豚”或识别以下二维码即刻拥有这两位小精灵！赶快拿去跟小伙伴们“皮一下”吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源丨钦州发布

文章编号: 3e3bcae6089d1fe029b9ffaa7c8f4375
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 中秋月饼礼盒上线,抢先预售中) 2022-08-09 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200009&idx=2&sn=ef09d104a1ac4af90cab7cd03f2b42a7

天涯共此时海上生明月MID-AUTUMN FESTIVAL中秋的圆月传载着祝福香甜的月饼表达着牵挂花好月圆，浓情意满✦白海豚国际酒店✦经典搭配的中秋礼盒为您呈上节日最美妙的味觉体验中秋月饼礼盒⏩ 扫码进入月饼屋 ⏪价格特惠，一切美好送给你✦MID-AUTUMN细节之中巧现温情精致的包装，是送礼的佳品，传统工艺手工月饼，带来全新的味蕾体验，颜值与美味汇集一身，愿您享受这欢聚时刻。MID-AUTUMN内含以下口味（共6枚）粒粒红豆沙×2×80g    纯白莲蓉×2×80g    冬翅×2×80g               活动前原价：98元/盒 ✦到手价：49元   ✦MID-AUTUMN耀满天星传中秋情MID-AUTUMN内含以下口味（共8枚）五仁叉烧×1×500g    粒粒红豆沙×2×80g    雪媚娘肉松×1×80g   纯白莲×2×80g  冬翅×2×80g          活动前原价：398元/盒 ✦到手价：199元   ✦MID-AUTUMN一种低调不失奢华的经典MID-AUTUMN内含以下口味（共1枚）五仁叉烧×1×1500g  活动前原价：378元/盒 ✦到手价：189元   ✦MID-AUTUMN月光所至 · 皆团圆 MID-AUTUMN内含以下口味（共2枚）五仁叉烧×1×500g    蛋黄纯白莲×1×500g      活动前原价：298元/盒 ✦到手价：169元   ✦MID-AUTUMN中秋佳节 送礼佳品MID-AUTUMN内含以下口味（共4枚）五仁叉烧×1×125g    粒粒红豆沙×1×125g    雪媚娘肉松×1×125g    冬翅×1×125g      活动前原价：188元/盒 ✦到手价：89元   ✦MID-AUTUMN世间一切美好，皆愿与您共享MID-AUTUMN内含以下口味（共6枚）粒粒红豆沙×2×80g    冬翅×2×80g    蛋黄莲蓉×2×80g      活动前原价：158元/盒 ✦到手价：79元       提货需知    预售日期：即日起-8月15日    提货日期：8月20日-9月10日    提货时间：09：00-21：00    地址：白海豚国际酒店一楼大堂    电话：0777-2881120    潘经理：18107779932⏩ 扫码购买⏪

文章编号: 7c4492f923f54f39a1af792963ca20c2
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》钦州的白海豚1生命之歌(上)) 2022-08-09 B宠生活   B宠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU4MDEwMw==&mid=2247537313&idx=8&sn=22d1f7a7cbfa8769198e39cd9042c8a0

《跟着书本去旅行》钦州的白海豚1生命之歌（上）

文章编号: 1597e0f61530c2667498bf645e143ab5
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-09 微购世界   微购世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651111998&idx=3&sn=9e89b9b2fd6700f12e6682d41b89e794

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）

文章编号: 5724b28fcf538517bd089c03f962dce
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-08 深圳地产号   深圳地产号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc3MDA5MA==&mid=2247505045&idx=1&sn=3a74db8c118037d65a7d8b80204e76a8

“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合相关文章中央指示！10大国企集中出手339.32亿！深圳6区核心区住房供应爆发！附最全深圳2022第二批集中供地土拍纪录！深圳2022年10家企业上榜世界500强，只有一家房企上榜！（附完整榜单）深圳3大房企巨出手，又有3个新地标曝光！湖贝旧改未来城、深圳首个啤酒厂艺术街区、深圳第三座万达广场来了定了！深圳宣布再投超1万亿、95平方公里，21.3万个学位、3000万㎡商品房要来了！深圳市城市更新和土地整备“十四五”规划发布重磅！深圳宣布5年内再建58平方公里，10大布局指引图、742个项目曝光！《深圳市国土空间规划保护与发展“十四五”规划》发布重磅官宣！深圳未来5年再建89万套房，缓解住房困难！附《深圳市住房发展“十四五”规划》深圳教育“十四五”规划公布：5年内，基础教育学位+90.8万！2022年深圳购房新指标来了！最新深圳房企实力排行榜曝光！官宣！深圳2022上半年GDP：1.5万亿！房地产投资增长10.5%！深圳楼市2022年上半年成交大数据曝光：人平均购房年龄36.1岁！深圳拟取消楼花抵押！一处不动产只能设一个居住权！《深圳经济特区不动产登记条例（征求意见稿）》发布|房地产频道深圳2022年7月购房指南：176个在售+42个新盘提前曝光|房地产频道深圳龙岗出台楼市新政！《进一步加强房地产项目全周期监管的指导意见》深圳官宣！2022年三季度再售35个新盘超2万房源！17518套住宅，3018套公寓来了！深圳宣布！2022年第二批16宗宅地集中挂牌！前海宝安龙华龙岗光明坪山又有新供应了！重磅官宣！深圳2022住房计划公布！商品房供应6万套，将适时更新二手住房成交参考价格体系广东批准！深圳3大片区纳入！12个城市都要与深圳联动发展！深圳重心回归，华为进入“西核”！2枢纽10轨道即将崛起万亿城市新中心深圳2022年6月购房指南：154个在售+56个新盘提前曝光！深圳龙岗未来5年蓝图发布！“一芯两核多支点”战略曝光，9座新城亮了深圳住建局官宣：2022二季度14520套住宅+4530套公寓计划入市官宣！深圳2021年常住人口达1768.16万人！人均GDP超17万元！在校学生涨了，房地产开发投资降了2022年深圳119个新机会曝光，读懂它，你将有大发展！深圳市2022政府工作报告全文发布深圳第“10+1”区未来将全面爆发：GDP翻两番，人口将增长14倍！深汕合作区十四五规划全文发布深圳市长重磅报告！打造10个“城市”，新开工住房1500万㎡，建11万套公共住房，实施10大计划！2022深圳政府工作报告来了！重磅官宣！深圳未来5年再建89万套房，缓解住房困难！附《深圳市住房发展“十四五”规划》深圳地产号（ID：Sfangwang）构建深圳最大购房社群

文章编号: e2bbf2e7f3724df5aadcc4d060940b30
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-08 地产号   地产号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk3MjIzMg==&mid=2247500759&idx=1&sn=84934f84d1ebb3f235b4ac6a82ca9ac1

“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合- 推荐阅读 -中央指示！10大国企集中出手339.32亿！深圳6区核心区住房供应爆发！附最全深圳2022第二批集中供地土拍纪录！重磅！5家房企上榜世界500强，恒大、融创、华润置地落榜！深圳2022年10家最强深企诞生（附完整榜单）重磅！深圳宣布再投超1万亿、95平方公里，21.3万个学位、3000万㎡商品房要来了！深圳市城市更新和土地整备“十四五”规划发布北京超越上海，深圳触底反弹，增速超北上广！房地产投资增速远超GDP！深圳又有1690新房源套来了，龙岗平湖合正新悦润园、坪山深业山水东城花园、福田中信城开·红树湾获批推售！深圳拟取消楼花抵押！一处不动产只能设一个居住权！《深圳经济特区不动产登记条例（征求意见稿）》发布|房地产频道姚洋：我们对房地产断崖式下降预计不足，下半年要有所举措【每周地产评论】全国多地发文：鼓励机关事业单位“团购商品房”！深圳2022年7月购房指南：176个在售+42个新盘提前曝光|房地产频道深圳官宣！2022年三季度再售35个新盘超2万房源！17518套住宅，3018套公寓来了！深圳拟出公积金新政！父母、配偶、子女可共同申请！深圳再出手！2022年第二批16宗宅地集中挂牌！深圳2022住房计划公布！商品房供应6万套，将适时更新二手住房成交参考价格体系广东批准！广深等13个地市设立广东自贸试验区联动发展区深圳重心回归，华为进入“西核”！2枢纽10轨道即将崛起万亿城市新中心深圳2022年度建设用地供应计划出炉！28个公共住房项目及6大旧改曝光等不及了！深圳两大扩容利好落地，名校“飞轮”开始转动！深圳宣布一个大计划！“学位房”时代结束！未来，深圳遍地都将是好学校！5年内，80个优质公办中小学教育集团要来了深圳商务公寓再迎利好，执行民用电价，认定居民居住即可|房地产频道中央强调！超预期影响！深圳部署2022年883个重大项目计划清单曝光央行再发声！支持各地完善房地产政策！支持刚性和改善性住房需求超预期影响！国务院最新部署！又涉购房政策互联网时代，房产社群连接者关注好房子，新地产，新生态、新战略欢迎关注"地产号"（ID：wangfanghouse）

文章编号: 34f5ca6f3859af86b9c28d907d6be8f9
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】科普宣传实时干,点点微光聚成火) 2022-08-08 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653129403&idx=1&sn=80f0b2785cd2a98f7c6c917d894b133b

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。为响应我校“青春报国 复兴有我”主题教育活动之2022年暑期社会实践活动，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，用实际行动保护生态环境，用赤子之心发光发热，作为新时代的我们，发挥青年力量，用实际行动助力实现绿色中国梦。言人人殊，多方走访海上“特别的朋友”                北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”深入当地的渔村——铜鼓村。团队在当地进行采访，倾听他们与中华白海豚的故事。采访中，渔民们对中华白海豚并不陌生，在出海捕鱼时，会时常见到中华白海豚，长此以往渔民早已把中华白海豚当成海上的特别朋友对待。队员们对当地渔民进行走访交谈同时也随机采访到了几位游客，他们对中华白海豚的了解很少。队员们随即向他们科普了中华白海豚知识，分享了中华白海豚的科普周边。左右滑动查看更多随后，团队返回住所，与旅店运营人员的交谈中得知，其为外来的务工人员，在铜鼓村工作期间，他了解到了中华白海豚的基本知识，并提起在生活中见过中华白海豚，对其具有浓厚的兴趣。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗星火燎原，未来可期种下珍爱海洋生命的种子                 实践团队提出将中华白海豚的文创产品放在旅店，便于中华白海豚的宣传，运营人员表示愿意帮助发放中华白海豚的文创产品，向来往有兴趣的人群简要介绍中华白海豚的知识，将保护中华白海豚的意识传递给更多的在旅店住宿的游客，呼吁大家从身边小事做起，保护中华白海豚。队员将中华白海豚卡通口罩赠与旅店运营人员广东江门中华白海豚省级自然保护区印发的中华白海豚《奇遇》涂鸦绘本在人群的心中播下珍爱生命的种子，虽然现在的能力很小，发的光也微弱，但我们相信“星星之火可以燎原”，相信会有更多人参与到保护中华白海豚的志愿活动中来。车站归途，不忘宣传向身边的人讲好白海豚的故事              保护中华白海豚志愿先锋队完成江门部分的实践任务，依依不舍地离开赤溪镇，前往台山高铁站。偶然的机会，在与工作人员的交谈中提到团队在江门开展的社会实践活动，车站工作人员表示对中华白海豚知之甚少，对其产生了浓厚兴趣。台山站安检处工作人员观看中华白海豚文创产品深入交谈后，车站工作人员表示对中华白海豚有了更多的了解，并详细询问了科普馆地址，计划带儿女前往铜鼓村，参观科普馆，让这偶然的缘分延续下去。台山车站安检处工作人员向镜头展示手中的中华白海豚明信片社会实践，从学校中来，到社会里去，保护中华白海豚志愿先锋队走进生活，走进社会，走进人群，走进身边的你我他，将保护中华白海豚、维护海洋生态多样性的意识不断传播，将热爱生命的种子不断播洒，让更多人了解并愿意参与其中。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，让生态文明的种子播撒在每个人的心中。绿色发展铸就美丽中国。生态保护，你我同行，绿水青山，你我共建。来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 钟诗婷初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮

文章编号: 38e80ac0db562e13c9c637b8d6954428
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-08 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650053019&idx=6&sn=fd94895f6460ce1205337a20bf332837

钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8b1df57d32794ee1fe781a3c6e9e94ff
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (最新规划!广东国土空间规划发布 湛茂都市圈来了!) 2022-08-08 房天下湛江站   房天下湛江站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NTQ1Mg==&mid=2655562645&idx=1&sn=a8ddf607a2a8e624511cc01d1c91bbb7

工具箱：湛江新房视频实播买房资讯房贷计算器购房问答8月5日，广东省自然资源厅发布《广东省都市圈国土空间规划协调指引》文件，提出根据人口、用地、行政治理等因素，综合识别各都市圈规划范围。其中明确，广州都市圈包括广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈包括深圳市（含深汕特别合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈指珠江口西岸都市圈，包括珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈包括汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈包括湛江、茂名两市全域。其中，关于“湛茂都市圈”的具体规划内容如下：一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改 造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、 阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港 建设。湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。END加入湛江房天下网友交流群群聊/爆料/获取更多新鲜资讯【1】7月湛江住宅均价10388元/平 环比下跌0.51% 16个楼盘入市【2】量价齐跌！7月湛江土拍市场7宗地块成交 总价1.4647亿元【3】再遇冷！7月湛江共计1193套房源入市 环比下降12.34%！【4】7月湛江楼盘来电量继续下降 总来电量1022通新房二手房租房资讯实播快速找房购房问答房贷计算器楼盘导购加微信【zj-fang-com】，进入楼市交流群

文章编号: 67e5157cbe4e22b0e0af5f2a414256f1
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广东省都市圈国土空间规划协调指引) 2022-08-08 湾区之声   湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjAyMzEzNA==&mid=2653067051&idx=1&sn=3a612c59089e616a37eb0ce9568af2d2

广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二 〇 二二年 七 月目 录总则1、工作背景2、工作目标3、总体原则4、协调范围广州都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引深圳都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引珠西都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引广东省都市圈国土空间规划协调指引五、产业领域协调指引汕潮揭都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引湛茂都市圈 一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引总则1、工作背景依据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔2019〕18 号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于“五级三类”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据 2021 年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔2021〕521 号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中， 广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙-顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1. 广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山-帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接“三线一单”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2. 广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1 小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13 条、6 向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18 条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28 号线)、佛山 11 号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1 小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字+环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3. 广州都市圈轨道交通结构指引图图 4. 广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市）-组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4“广佛高质量发展融合试验区（“1”是“广州南站-佛山三龙湾-广州荔湾海龙”先导区，“4”是“南沙-顺德”、“荔湾-南海”、“白云-南海”、“花都-三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区-广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区-中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州-湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100 公里“黄金内湾”。以广佛 1+4 高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城 30 公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城-光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山-惠阳-大亚湾）。图 5. 深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山-水库-河流-城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河-西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6. 深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18 号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗-惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9 个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5 个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2 个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2 个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站6 个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11 个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7. 深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8. 深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N 个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城-滨海湾新区和松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山-惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山-惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9. 珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10. 珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵”1 高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网络。依托深中通道-中开高速、港珠澳大桥-香台高速-黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速-银湖湾高速打造“井字型”高速+快速+轨道复合交通发展廊道。-----------------------------------------1.“六横”：指广中江高速-狮子洋通道、中江高速、中开高速-深中通道-沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线-港珠澳大桥-大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线）-东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速-南海至新会高速、广台高速。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1 处三级甲等综合医院。促进中山坦洲-珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德-江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海-江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市+开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12. 汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山-凤凰山-大北山-大南山-南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13. 汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心-圈层-放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14. 汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳-汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2 个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3 个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2 个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15. 湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山-晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江-袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16. 湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207 与茂化快线-茂东快线-吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线-G228 改线-青年大道快速化改造，G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17. 湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺-横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。来源：广东省自然资源厅

文章编号: 67a262ba0c318d44f6dab57d46aae6d4
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (上班也太累了吧) 2022-08-07 温锻予雅   温锻予雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk5NTQyNg==&mid=2247484150&idx=1&sn=2edc9d2bea54ece55e47efeac43f995f

      一. 工作      听说工作时只有三天是高兴的，拿到offer的那天，发工资的那天以及离职的那天。      转眼一看实习居然已经过了一个多月了，天天在自我怀疑与自我肯定中来回踱步。      毕竟也是三面都过了才拿到的offer，自己也不至于这么差吧？但是为什么要用到的这些东西它好像永远学不完，也很难学懂呢？      严重时甚至会产生离职的冲动，这个实习不上也罢了。想想房租和最近的花销，又打消了这个念头。      上班最大的感受就是大家都好忙啊，虽然说mentor也会帮忙解决问题，但是有时候还会嘟囔一句：跟你说完这个我又没时间了。      终究是没有在学校时，跟同门和师兄师姐甚至是老师那么自在。      这居然使得我开始怀念以前在宝信实习的生活，朝九晚五还午休两个小时。现在却很久没有见过夕阳和晚霞了。      这周五的时候狠狠心，六点就打了下班卡。      下班后抬头看着傍晚灿烂的天空，久违到想哭。      刚下班时天空还是蓝色的一大片从菜市场买完菜出来已经红彤彤了二. 小确幸      实习的唯一慰借就是另外一群实习和刚入职的小伙伴们。      我们一起吐槽，一起喝下午茶，一起吃饭，一起把快乐建立在对方的痛苦上。哈哈哈哈哈哈zf生日，"老板wd"请的下午茶      还有一些日常生活中值得记录的事情。上期破纪录的推文一整个榴莲肉xll买的好吃的     老爸买的红心猕猴桃超大一束满天星重温我最爱的韩剧！大学朋友们在太原聚餐还记得给我发视频 555 三. 近期推荐《三体》      没想到我现在才开始看三体。刚开始看好像没有特别吸引我，可能是描述的世界太深奥，也有可能是我没有静下心来看。            看完黑暗森林后，又把《章北海传》和《罗辑传》的动画片看完了，才对书中描述的内容有更好的理解，我感觉自己需要把书再重新好好看一遍才行。2.《众神之地》      又是B站独播的纪录片，森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，或许总有一款你喜欢的动物。3.《快乐再出发》      喜欢看综艺的朋友冲就完事了，基本就是全程哈哈哈的程度。熟人之间梗和火花产生的综艺效果真的完全不一样。感谢你看到这里我们下期再见

文章编号: 47b2b01ff3bfe7c6ed484e913141d169
-----------------------------------------------------------------------------
