文章总数: 72 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“故居研讨”央视纪录片《跟着书本去旅行》全525集) 2022-02-17 曲阜孔广森故居   曲阜孔广森故居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc0NTQ5Mw==&mid=2247493948&idx=1&sn=c45118193eace8923ecf9d55fd0cec2b

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看！《跟着书本去旅行》01 寻访河西走廊——春风不度玉门关《跟着书本去旅行》02 寻访河西走廊——西出阳关无故人《跟着书本去旅行》03  寻访河西走廊——马踏飞燕《跟着书本去旅行》04 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯《跟着书本去旅行》05 寻访河西走廊——沙漠之舟《跟着书本去旅行》06  走进吐鲁番——火焰山的秘密《跟着书本去旅行》07 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦《跟着书本去旅行》08 走进吐鲁番——火洲里的桃花源《跟着书本去旅行》09 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”《跟着书本去旅行》10 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”《跟着书本去旅行》11 苏州园林——亭台轩榭《跟着书本去旅行》12 苏州园林——造景艺术《跟着书本去旅行》13 苏州园林——精妙匠心《跟着书本去旅行》14 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》《跟着书本去旅行》15 古典苏州——《枫桥夜泊》《跟着书本去旅行》16 寻迹古长安——古都城墙《跟着书本去旅行》17 寻迹古长安——建造非凡的大明宫《跟着书本去旅行》18 寻迹古长安——气象非凡的大明宫《跟着书本去旅行》19 寻迹古长安——关中民居的魅力《跟着书本去旅行》20 古老的皮影艺术大明宫雪景《跟着书本去旅行》21 行走在草原——马背上的民族《跟着书本去旅行》22 行走在草原——悠扬的马头琴声《跟着书本去旅行》23 行走在草原——蒙古包里的美食《跟着书本去旅行》24 行走在草原——草原男儿三艺《跟着书本去旅行》25 行走在草原——风吹草低见牛羊《跟着书本去旅行》26 山海雄关——坚固的山海关《跟着书本去旅行》27 山海雄关——老龙头的秘密《跟着书本去旅行》28 山海雄关——古代军营宁海城《跟着书本去旅行》29 陕西民俗印记——秦腔韵律《跟着书本去旅行》30 陕西民俗印记——三秦味道《跟着书本去旅行》31 寻访靖江——惠崇春江晚景《跟着书本去旅行》32 寻访靖江——竹节人《跟着书本去旅行》33 寻访靖江——童年的泥巴《跟着书本去旅行》34 寻访靖江——蟹黄汤包《跟着书本去旅行》35 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗《跟着书本去旅行》36 书本中的诗词——杜甫的美好生活《跟着书本去旅行》37 杜甫的登高之作《跟着书本去旅行》38 书本中的诗词——草原上的年味《跟着书本去旅行》39 书本中的诗词——凉州城中话年俗《跟着书本去旅行》40 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包《跟着书本去旅行》41 书本中的诗词——英雄与雄关《跟着书本去旅行》42 书本中的诗词——苏轼的美食之路《跟着书本去旅行》43 甲骨文探秘——甲骨惊天下《跟着书本去旅行》44 甲骨文探秘——“六书”传古今《跟着书本去旅行》45 岳飞故里—莫等闲白了少年头《跟着书本去旅行》120 岳飞故里——八千里路云和月《跟着书本去旅行》46 岳飞故里——待从头收拾旧山河《跟着书本去旅行》47 冰雪查干湖——神秘的查干湖《跟着书本去旅行》48 冰雪查干湖——丰收的查干湖《跟着书本去旅行》49 冰雪查干湖——冰的千变万化《跟着书本去旅行》50 冰雪查干湖——赏玩北国风光《跟着书本去旅行》51 冰雪查干湖——温暖的东北民居《跟着书本去旅行》52 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食《跟着书本去旅行》53 聊斋故里——“秀才”蒲松龄《跟着书本去旅行》54 聊斋故里——“先生”蒲松龄《跟着书本去旅行》55 聊斋故里——“作家”蒲松龄《跟着书本去旅行》56 杜甫与茅屋的故事《跟着书本去旅行》57 杜甫笔下的喜雨《跟着书本去旅行》58 齐国故都探秘——蹴鞠《跟着书本去旅行》59 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”《跟着书本去旅行》60 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出《跟着书本去旅行》61 齐国故都探秘——晏子使楚《跟着书本去旅行》62 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠《跟着书本去旅行》63 美丽的西双版纳——竹楼人家《跟着书本去旅行》64 美丽的西双版纳——傣乡泼水节《跟着书本去旅行》65 美丽的西双版纳——傣家的自然味道《跟着书本去旅行》66 美丽的西双版纳——走近野象穀《跟着书本去旅行》67 美丽的西双版纳——探秘热带雨林《跟着书本去旅行》68 从百草园到三味书屋《跟着书本去旅行》69 书本中的美食——水中寻鲜《跟着书本去旅行》70 书本中的美食——葡萄飘香《跟着书本去旅行》71 书本中的美食——陕西面食《跟着书本去旅行》72 书本中的美食——暗藏玄机的馅《跟着书本去旅行》73 书本中的美食——特色的肉食《跟着书本去旅行》74 书本中的建筑——探秘古城墙《跟着书本去旅行》75 书本中的建筑——寻访大明宫《跟着书本去旅行》76 书本中的建筑——关口《跟着书本去旅行》77 书本中的建筑——楼阁《跟着书本去旅行》78 书本中的建筑——房屋《跟着书本去旅行》79 书本中的乐园——奇妙戏台《跟着书本去旅行》80 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》81 书本中的乐园——冰雪奇缘《跟着书本去旅行》82 书本中的乐园——骑乐无穷《跟着书本去旅行》83 书本中的乐园——赛场英姿《跟着书本去旅行》84 书本中的传承——舞动的韵律《跟着书本去旅行》85 书本中的传承——古老的文字《跟着书本去旅行》86 书本中的传承——古人的策略《跟着书本去旅行》87 书本中的传承——生命的河流《跟着书本去旅行》88 书本中的传承——自然的和谐《跟着书本去旅行》89 白帝城传奇——杜甫的登高诗情《跟着书本去旅行》90 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾《跟着书本去旅行》91 旅行笔记——聊斋先生《跟着书本去旅行》92 旅行笔记——寻访查干湖《跟着书本去旅行》93 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记《跟着书本去旅行》94 名人故事之旅——杜甫在成都《跟着书本去旅行》95 名人故事之旅——抗金英雄岳飞《跟着书本去旅行》96 名人故事之旅——杜甫在奉节《跟着书本去旅行》97 名人故事之旅——奇才蒲松龄《跟着书本去旅行》98 名人故事之旅——苏轼与美食《跟着书本去旅行》99 奇险无比的古蜀道《跟着书本去旅行》100 天下雄关——剑门关（上）《跟着书本去旅行》101 天下雄关——剑门关（下）《跟着书本去旅行》102 诗歌之城——唐都长安《跟着书本去旅行》103 天下江山第一楼——黄鹤楼《跟着书本去旅行》104 苏州园林——沧浪亭《跟着书本去旅行》105 苏州故事——姑苏的才子佳人《跟着书本去旅行》106 李白诗中的白帝城《跟着书本去旅行》107 杜甫在夔州《跟着书本去旅行》108 匡庐奇秀——李白与庐山《跟着书本去旅行》109 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事《跟着书本去旅行》110 诗词篇——便引诗情到边关《跟着书本去旅行》111 武夷茶韵——武夷茶文化（上）《跟着书本去旅行》112 武夷茶韵——武夷茶文化（下）《跟着书本去旅行》113 武夷茶韵——采茶技艺《跟着书本去旅行》114 武夷茶韵——制茶秘诀《跟着书本去旅行》115 武夷茶韵——闽北茶点《跟着书本去旅行》116 故宫以东——瞧门楼《跟着书本去旅行》117 故宫以东——胡同里的工匠精神《跟着书本去旅行》118 故宫以东——巧逛南锣鼓巷《跟着书本去旅行》119 故宫以东——胡同里的童年西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》121 故宫以东——史家胡同里的岁月《跟着书本去旅行》122 故宫以东——钟鼓悠悠（上）《跟着书本去旅行》123 故宫以东——钟鼓悠悠（下）《跟着书本去旅行》124 故宫以东——胡同里的四合院《跟着书本去旅行》125 故宫以东——胡同人家《跟着书本去旅行》126 故宫以东——鸽韵传情《跟着书本去旅行》127 寻访李大钊故地——理想的家庭《跟着书本去旅行》128 寻访李大钊故地——真正的老师《跟着书本去旅行》129 寻访李大钊故地——永恒的青春《跟着书本去旅行》130 故里寻仙踪——神秘家世（一）《跟着书本去旅行》131 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）《跟着书本去旅行》132 寻味青林口《跟着书本去旅行》133 走进宋庆龄故居——情系世界《跟着书本去旅行》134 走进宋庆龄故居——心系未来《跟着书本去旅行》135 武夷山水一岩韵《跟着书本去旅行》136 武夷山水——武夷撑排人（上）《跟着书本去旅行》137 武夷山水——武夷撑排人（下）《跟着书本去旅行》138 建盏中的宋韵——一盏千年（上）《跟着书本去旅行》139 建盏中的宋韵——一盏千年（下）《跟着书本去旅行》140 探秘岭南——荔枝熟了荔枝《跟着书本去旅行》141 探秘岭南——荔枝地图《跟着书本去旅行》142 探秘岭南——荔枝速递《跟着书本去旅行》143 探秘岭南——食荔枝《跟着书本去旅行》144 探秘岭南——沉香《跟着书本去旅行》145 探秘岭南——谯国夫人《跟着书本去旅行》146 探秘岭南——巾帼英雄第一人《跟着书本去旅行》147 探秘岭南——唯用一好心《跟着书本去旅行》148 探秘岭南——常胜的秘密《跟着书本去旅行》149 探秘岭南——不辞长作岭南人《跟着书本去旅行》150 漫步三福之城——戚继光在福清《跟着书本去旅行》151 漫步三福之城——光饼的记忆《跟着书本去旅行》152 漫步三福之城——福清赶小海《跟着书本去旅行》153 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）《跟着书本去旅行》154 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）《跟着书本去旅行》155 武夷茶路——武夷红茶之路《跟着书本去旅行》156 武夷茶路——万里茶路《跟着书本去旅行》157 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹《跟着书本去旅行》158 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜《跟着书本去旅行》159 泰州的诗画韵味——非遗味道《跟着书本去旅行》160 胡同里的门楼茶园《跟着书本去旅行》161 探寻南锣鼓巷《跟着书本去旅行》162 钟鼓楼内外《跟着书本去旅行》163 趣说胡同《跟着书本去旅行》164 胡同深处话生活《跟着书本去旅行》165 武夷茶说《跟着书本去旅行》166 巧得武夷茶《跟着书本去旅行》167 舌尖上的武夷山《跟着书本去旅行》168 撑排人的故事《跟着书本去旅行》169 建盏中的宋韵《跟着书本去旅行》170 书本中的美食——自然的馈赠《跟着书本去旅行》171 书本中的美食——饼的故事《跟着书本去旅行》172 胡同里品中秋——月饼《跟着书本去旅行》173 胡同里品中秋——兔儿爷《跟着书本去旅行》174 胡同里品中秋——月饼模具《跟着书本去旅行》175 胡同里品中秋——望月《跟着书本去旅行》176 胡同里品中秋——观月《跟着书本去旅行》177 胡同里品中秋——拜月《跟着书本去旅行》178 胡同里觅非遗——巧放风筝《跟着书本去旅行》179 胡同里觅非遗——巧制风筝《跟着书本去旅行》180 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝《跟着书本去旅行》181 胡同里觅非遗——秋天的滋味《跟着书本去旅行》182 文武双全的将军《跟着书本去旅行》183 探秘古厝东关寨《跟着书本去旅行》184 无人知是荔枝来《跟着书本去旅行》185 行走河东——黄河铁牛《跟着书本去旅行》186 行走河东——绛州鼓乐《跟着书本去旅行》187 行走河东——绛州澄泥砚（上）《跟着书本去旅行》188 行走河东——绛州澄泥砚（下）《跟着书本去旅行》189 行走河东——关公故里（上）《跟着书本去旅行》190 行走河东——关公故里（下）《跟着书本去旅行》191 行走河东——“盐”值美景《跟着书本去旅行》192 走近卢沟桥——科技之桥《跟着书本去旅行》193 走近卢沟桥——数不清的狮子《跟着书本去旅行》194 走近卢沟桥——卢沟晓月《跟着书本去旅行》195 南京印记——郑和远航《跟着书本去旅行》196 南京印记——食鸭之道《跟着书本去旅行》197 南京印记——江南贡院（上）《跟着书本去旅行》198 南京印记——江南贡院（中）《跟着书本去旅行》199 南京印记——江南贡院（下）《跟着书本去旅行》200 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证《跟着书本去旅行》201 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》202 湖州之远——丝之源《跟着书本去旅行》203 湖州之远——湖州茶食《跟着书本去旅行》204 湖州之远——安吉大竹海《跟着书本去旅行》205 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗《跟着书本去旅行》206 风筝的故事《跟着书本去旅行》207 老北京涮肉《跟着书本去旅行》208 探月《跟着书本去旅行》209 诗仙李白（上）《跟着书本去旅行》210 诗仙李白（下）《跟着书本去旅行》211 河东盐池——古法制盐《跟着书本去旅行》212 河东盐池——盐运之城《跟着书本去旅行》213 李家大院——院里乾坤（上）《跟着书本去旅行》214 李家大院——院里乾坤（下）《跟着书本去旅行》215 李家大院——“晋”善“晋”美《跟着书本去旅行》216 诗画秦淮——登金陵凤凰台《跟着书本去旅行》217 诗画秦淮——乌衣巷《跟着书本去旅行》218 诗画秦淮——泊秦淮1《跟着书本去旅行》219 诗画秦淮——李渔的闲趣人生《跟着书本去旅行》220 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔《跟着书本去旅行》221 寻访周口店——初探龙骨山《跟着书本去旅行》222 寻访周口店——发现北京人《跟着书本去旅行》223 寻访周口店——又见头盖骨《跟着书本去旅行》224 寻访周口店——石与火之歌《跟着书本去旅行》225 寻访周口店——时光倒流3万年《跟着书本去旅行》226 寻访周口店——爱美的山顶洞人《跟着书本去旅行》227 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）《跟着书本去旅行》228 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）《跟着书本去旅行》229 闽东探秘——竹间风吹遇白茶《跟着书本去旅行》230 闽东探秘——寻根太姥山《跟着书本去旅行》231 闽东探秘——走进千年古镇霍童《跟着书本去旅行》232 探秘古老地坑院《跟着书本去旅行》233 寻根后土祠《跟着书本去旅行》234 “盐运之城”话盐池《跟着书本去旅行》235 探秘江南贡院《跟着书本去旅行》236 查干湖冬捕《跟着书本去旅行》237 家在东北《跟着书本去旅行》238 笔之源《跟着书本去旅行》239 笔人匠心《跟着书本去旅行》240 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园《跟着书本去旅行》241 打卡颐和园——探秘万寿山《跟着书本去旅行》242 打卡颐和园——解码园中园《跟着书本去旅行》243 打卡颐和园——颐式生活趣《跟着书本去旅行》244  书本中的古道——漂泊之路《跟着书本去旅行》245 书本中的古道——崎岖之路《跟着书本去旅行》246 书本中的古道——出塞之路《跟着书本去旅行》247 书本中的古道——通商之路《跟着书本去旅行》248 书本中的古道——文明之路《跟着书本去旅行》249 书本中的曲目——民族风情《跟着书本去旅行》250 书本中的曲目——悠久传统《跟着书本去旅行》251 书本中的曲目——民间瑰宝《跟着书本去旅行》252 书本中的曲目——戏台春秋《跟着书本去旅行》253 书本中的曲目——地方唱腔《跟着书本去旅行》254 书本中的风物——佳果飘香《跟着书本去旅行》255 书本中的风物——传奇名茶《跟着书本去旅行》256 书本中的风物——妙手抟泥《跟着书本去旅行》257 书本中的风物——童趣世界《跟着书本去旅行》258 书本中的风物——古法技艺《跟着书本去旅行》259 书中动物——飞翔传说《跟着书本去旅行》260 书书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台《跟着书本去旅行》261 书中动物——神虫妙用《跟着书本去旅行》262 书中鲜味——江南水族《跟着书本去旅行》263 书中鲜味——特色食材《跟着书本去旅行》264 荤素美味《跟着书本去旅行》265 茶美食之旅《跟着书本去旅行》266 民族美食《跟着书本去旅行》267 书里年味——多彩年画《跟着书本去旅行》268 书里年味——缤纷花灯《跟着书本去旅行》269 书里年味——必备年货《跟着书本去旅行》270 书里年味——风味年饭《跟着书本去旅行》271 书里年味——趣味灯谜《跟着书本去旅行》272 书里年味——欢悦社火《跟着书本去旅行》273 书里年味——喜庆故宫《跟着书本去旅行》274 书里年味——吉祥门笺《跟着书本去旅行》275 书里年味——精巧剪纸《跟着书本去旅行》276 书中民居——独特院落《跟着书本去旅行》277 书中民居——传统韵味《跟着书本去旅行》278 书中民居——小楼印象《跟着书本去旅行》279 书中民居——名人故居《跟着书本去旅行》280 书中民居——古老村寨东关寨《跟着书本去旅行》281 多彩潍坊——潍坊风筝（一）《跟着书本去旅行》282 多彩潍坊——潍坊风筝（二）《跟着书本去旅行》283 多彩潍坊——潍坊风筝（三）《跟着书本去旅行》284 多彩潍坊——高密三绝《跟着书本去旅行》285 秦淮灯会《跟着书本去旅行》286 重游齐故都——周师齐祖姜子牙《跟着书本去旅行》287 重游齐故都——管鲍之交《跟着书本去旅行》288 重游齐故都——一代名相《跟着书本去旅行》289 如画婺源——山乡晒秋《跟着书本去旅行》290 如画婺源——徽派建筑《跟着书本去旅行》291 如画婺源——寻石觅遗《跟着书本去旅行》292 大同寻珍——北魏古都《跟着书本去旅行》293 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相《跟着书本去旅行》294 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明《跟着书本去旅行》295 大同寻珍——悬空寺《跟着书本去旅行》296 大同寻珍——雁北社火《跟着书本去旅行》297 孟姜女哭长城《跟着书本去旅行》298 我在“齐国”修长城《跟着书本去旅行》299 皖东寻迹——寻访牛渚矶《跟着书本去旅行》300 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖《跟着书本去旅行》301 皖东寻迹——诗仙长眠地《跟着书本去旅行》302 皖东寻迹——情归江东《跟着书本去旅行》303 我要去延安（一）《跟着书本去旅行》304 我要去延安（二）《跟着书本去旅行》305 我要去延安（三）《跟着书本去旅行》306 地道战中的智慧《跟着书本去旅行》307 气吞山河的狼牙山之歌《跟着书本去旅行》308 诗意潍坊——江城子·密州出猎《跟着书本去旅行》309 诗意潍坊——奇人板桥《跟着书本去旅行》310 恐龙之旅《跟着书本去旅行》311 走进淄博——书从友中来《跟着书本去旅行》312 走进淄博——探一处洞穴《跟着书本去旅行》313 太原访古——晋阳城《跟着书本去旅行》314 太原访古——戏曲之乡《跟着书本去旅行》315 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》316 太原访古——晋祠（上）《跟着书本去旅行》317 太原访古——晋祠（下）《跟着书本去旅行》318 太原访古——寻找狄仁杰《跟着书本去旅行》319 太原访古——面食王国《跟着书本去旅行》320 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景《跟着书本去旅行》321 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）《跟着书本去旅行》322 探秘闽东——冯梦龙在寿宁《跟着书本去旅行》323 探秘闽东——畲族风情（上）《跟着书本去旅行》324 探秘闽东——畲族风情（下）《跟着书本去旅行》325 南京游记——紫金山天文台（上）《跟着书本去旅行》326 南京游记——紫金山天文台（下）《跟着书本去旅行》327 南京游记——江宁织造府《跟着书本去旅行》328 多彩云锦《跟着书本去旅行》329 觅一味美食《跟着书本去旅行》330 奇趣自然——多彩植物染《跟着书本去旅行》331 奇趣自然——巧手植物染《跟着书本去旅行》332 奇趣自然——三清奇峰《跟着书本去旅行》333 博物馆奇妙夜——中华第一龙《跟着书本去旅行》334 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙《跟着书本去旅行》335 博物馆奇妙夜——时间的脚印《跟着书本去旅行》336 博物馆奇妙夜——我从远古走来《跟着书本去旅行》337  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼《跟着书本去旅行》338 博物馆奇妙夜——有趣的鱼《跟着书本去旅行》339 探秘自然——花的绽放《跟着书本去旅行》340 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段《跟着书本去旅行》341 南京印象——南京城墙（下）《跟着书本去旅行》342 南京印象——《背影》《跟着书本去旅行》343 手艺的魅力——变化的竹子《跟着书本去旅行》344 手艺的魅力——巧用泥巴《跟着书本去旅行》345 手艺的魅力——风筝技艺《跟着书本去旅行》346 手艺的魅力——一方好砚《跟着书本去旅行》347 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》348 古都漫步——辉煌的建筑《跟着书本去旅行》349 古都漫步——食在古都（上）《跟着书本去旅行》350 古都漫步——食在古都（下）《跟着书本去旅行》351 古都漫步——古都天文台《跟着书本去旅行》352 书香端午访汨罗——汨罗寻迹《跟着书本去旅行》353 访汨罗——香草端午《跟着书本去旅行》354 访汨罗——欢腾端午《跟着书本去旅行》355 访汨罗——端午风味《跟着书本去旅行》356 访汨罗——龙舟竞渡《跟着书本去旅行》357 古都漫步——趣味非遗《跟着书本去旅行》358 长江珍宝——初识凌家滩《跟着书本去旅行》359 长江珍宝——玉器密码《跟着书本去旅行》360 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟《跟着书本去旅行》361 漫步颍淮——管仲故里（下）《跟着书本去旅行》362 漫步颍淮——千里淮河第一闸《跟着书本去旅行》363 漫步颍淮——淮河边的庄台文化《跟着书本去旅行》364 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）《跟着书本去旅行》365 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）《跟着书本去旅行》366 寻一份香脆《跟着书本去旅行》367 滁州访先贤——寻访醉翁亭《跟着书本去旅行》368 滁州访先贤——遇见醉翁亭《跟着书本去旅行》369 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）《跟着书本去旅行》370 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》371 书中古迹——奇观探秘《跟着书本去旅行》372 书中古迹——城墙的诉说《跟着书本去旅行》373 书中古迹——大美卢沟桥《跟着书本去旅行》374 书中古迹——非凡的长城《跟着书本去旅行》375 书中古迹——走进皇家园林（上）《跟着书本去旅行》376 书中古迹——走进皇家园林（下）《跟着书本去旅行》377 灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》378 灵境宝地——神话拼图《跟着书本去旅行》379 灵境宝地——姥姥的剪纸《跟着书本去旅行》380 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》381 光照延安——南泥湾《跟着书本去旅行》382 光照延安——红色新闻山《跟着书本去旅行》383 光照延安——献给人民的声音《跟着书本去旅行》384 才子之乡——入梦临川（上）《跟着书本去旅行》385 才子之乡——入梦临川（下）《跟着书本去旅行》386 才子之乡——南丰先生（上）《跟着书本去旅行》387 才子之乡——南丰先生（下）《跟着书本去旅行》388 读三国——神医华佗（上）《跟着书本去旅行》389 读三国——神医华佗（下）《跟着书本去旅行》390 读三国——风云曹操（一）《跟着书本去旅行》391 读三国——风云曹操（二）《跟着书本去旅行》392 读三国——风云曹操（三）《跟着书本去旅行》393 函穀雄关——紫气东来《跟着书本去旅行》394 函穀雄关——黄河绕关《跟着书本去旅行》395 函穀雄关——崤函古道《跟着书本去旅行》396 函穀雄关——崤函之固《跟着书本去旅行》397 函穀雄关——函关古城《跟着书本去旅行》398 才子之乡——王安石的家乡事(上）《跟着书本去旅行》399 才子之乡——王安石的家乡事(下）《跟着书本去旅行》400 钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城《跟着书本去旅行》401 钦州的白海豚——生命之歌（下）《跟着书本去旅行》402 钦州的白海豚——家园之恋《跟着书本去旅行》403 纸寿千年《跟着书本去旅行》404 宣纸的秘密《跟着书本去旅行》405 成语之都邯郸——邯郸学步《跟着书本去旅行》406 成语之都邯郸——胡服骑射《跟着书本去旅行》407 成语之都邯郸——完璧归赵《跟着书本去旅行》408 成语之都邯郸——负荆请罪《跟着书本去旅行》409 铜雀台《跟着书本去旅行》410 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓《跟着书本去旅行》411  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城《跟着书本去旅行》412 文化遗产零距离——晋祠《跟着书本去旅行》413 文化遗产零距离——甲骨文《跟着书本去旅行》414 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城《跟着书本去旅行》415走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）《跟着书本去旅行》416 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）《跟着书本去旅行》417 女娲补天《跟着书本去旅行》418 探霞浦 讨小海《跟着书本去旅行》419 齐故都里访名相《跟着书本去旅行》420 北京的秋天——寻秋之旅北京秋天《跟着书本去旅行》421 北京的秋天——团圆月饼《跟着书本去旅行》422 北京的秋天——硕果满园《跟着书本去旅行》423 北京的秋天——一栗知秋《跟着书本去旅行》424 北京的秋天——秋日“蟹”礼《跟着书本去旅行》425 文豪笔下的美食《跟着书本去旅行》426 大自然的奥秘《跟着书本去旅行》427 探秘古人类化石《跟着书本去旅行》428 神奇的面食《跟着书本去旅行》429 壮美中轴线——城市的秩序（上）《跟着书本去旅行》430 壮美中轴线——城市的秩序（下）《跟着书本去旅行》431 壮美中轴线——天坛探秘（上）《跟着书本去旅行》432 壮美中轴线——天坛探秘（下）《跟着书本去旅行》433 壮美中轴线——天桥《跟着书本去旅行》434 壮美中轴线——前门老字号《跟着书本去旅行》435 壮美中轴线——紫禁门庭（上）《跟着书本去旅行》436 壮美中轴线——紫禁门庭（下）《跟着书本去旅行》437 壮美中轴线——天坛传奇《跟着书本去旅行》438 壮美中轴线——前门美食《跟着书本去旅行》439 壮美中轴线——正阳门《跟着书本去旅行》440  壮美中轴线——先农坛（上）先农坛《跟着书本去旅行》441 壮美中轴线——先农坛（下）《跟着书本去旅行》442 走进诗人笔下的世界《跟着书本去旅行》443 奇妙的植物染《跟着书本去旅行》444 走进白茶之乡《跟着书本去旅行》445 解州美髯公《跟着书本去旅行》446 寻迹汉中——汉王刘邦《跟着书本去旅行》447 寻迹汉中——明修栈道《跟着书本去旅行》448 寻迹汉中——朱鹮飞回来了《跟着书本去旅行》449 寻迹汉中——守望朱鹮《跟着书本去旅行》450 寻迹汉中——汉中味道《跟着书本去旅行》451 绍兴访古——大禹治水（上）《跟着书本去旅行》452 绍兴访古——大禹治水（下）《跟着书本去旅行》453 绍兴访古——卧薪尝胆《跟着书本去旅行》454 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）《跟着书本去旅行》455 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）《跟着书本去旅行》456  金秋月明下扬州——瓜洲古渡《跟着书本去旅行》457 金秋月明下扬州——湖光月色《跟着书本去旅行》458 金秋月明下扬州——古街风情《跟着书本去旅行》459 金秋月明下扬州——渔村采秋《跟着书本去旅行》460 金秋月明下扬州——邵伯古韵扬州瘦西湖《跟着书本去旅行》461 奇妙的海洋世界《跟着书本去旅行》462 手工创造的奇迹《跟着书本去旅行》463 跟着文豪去探险《跟着书本去旅行》464 远古村落里的秘密《跟着书本去旅行》465 山顶洞人的智慧《跟着书本去旅行》466 壮美中轴线——左祖右社（上）《跟着书本去旅行》467 壮美中轴线——左祖右社（下）《跟着书本去旅行》468 壮美中轴线——景山（上）《跟着书本去旅行》469 壮美中轴线——景山（下）《跟着书本去旅行》470 壮美中轴线——钟鼓楼《跟着书本去旅行》471 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）《跟着书本去旅行》472 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）《跟着书本去旅行》473 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）《跟着书本去旅行》474 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）《跟着书本去旅行》475 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）《跟着书本去旅行》476 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香《跟着书本去旅行》477  雅安·印记——川藏茶马古道《跟着书本去旅行》478 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅《跟着书本去旅行》479 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行《跟着书本去旅行》480 走进五大连池——神奇的连池五大连池《跟着书本去旅行》481 走进五大连池——大地的天窗《跟着书本去旅行》482 走进五大连池——奇妙的火山景观《跟着书本去旅行》483 走进五大连池——生命的复苏《跟着书本去旅行》484 走进五大连池——温泊之美《跟着书本去旅行》485 寻访李大钊故地——山海之间（上）《跟着书本去旅行》486 寻访李大钊故地——山海之间（下）《跟着书本去旅行》487 家乡的蟹味《跟着书本去旅行》488 千变万化的面《跟着书本去旅行》489 冰雪孕育的美食《跟着书本去旅行》490 淮安寻蟹《跟着书本去旅行》491 汪曾祺笔下的淮安味道《跟着书本去旅行》492 雅安·印记——神秘的尔苏藏族《跟着书本去旅行》493 《过零丁洋》（上）——身世浮沉《跟着书本去旅行》494 《过零丁洋》（下）——丹心汗青《跟着书本去旅行》495 北海秘境——时空之旅《跟着书本去旅行》496 北海秘境——画舫斋《跟着书本去旅行》497 北海秘境——静心斋（上）《跟着书本去旅行》498 北海秘境——静心斋（下）《跟着书本去旅行》499 北海秘境——濠濮间《跟着书本去旅行》500 北海秘境——团城北海静心斋《跟着书本去旅行》501 北海秘境——疯狂的石头《跟着书本去旅行》502 北海秘境——白塔传奇《跟着书本去旅行》503 北海秘境——快雪堂《跟着书本去旅行》504 北海秘境——阅古楼《跟着书本去旅行》505 北海秘境——十二时辰之美《跟着书本去旅行》506 孔乙己《跟着书本去旅行》507 鲁迅笔下的酱味《跟着书本去旅行》508 古画村落——西浦村《跟着书本去旅行》509 吴敬梓和《儒林外史》的故事《跟着书本去旅行》510 淮阴侯韩信《跟着书本去旅行》511 运河上的淮安（一）《跟着书本去旅行》512 运河上的淮安（二）《跟着书本去旅行》513 汉中访贤——诸葛出师《跟着书本去旅行》514 探秘冬奥场馆——冰立方《跟着书本去旅行》515 探秘冬奥场馆——雪飞燕《跟着书本去旅行》516 探秘冬奥场馆——冰丝带《跟着书本去旅行》517 探秘冬奥场馆——雪飞天《跟着书本去旅行》518 探秘冬奥场馆——冰菱花《跟着书本去旅行》519 书本里的年味儿——心愿礼物《跟着书本去旅行》520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭《跟着书本去旅行》521 书本里的年味儿——虎虎生威《跟着书本去旅行》522 书本里的年味儿——诗情天下《跟着书本去旅行》523 书本里的年味儿——趣味年货《跟着书本去旅行》524 汉中访贤——蔡伦造纸《跟着书本去旅行》525 汉中访贤——张骞故里扫码关注我们主办单位：孔广森故居文化研究中心投稿（合作）邮箱：ZGQFkgsgj@163.com

文章编号: 4cd4b305a5287059f90f6d487995fd4e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江徐闻菠萝的海金黄芦荟花海轻奢抵玩3天199) 2022-02-17 惜健   惜健

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247614146&idx=5&sn=3c9d2bd1e22dedd21ef11f59904d0ce1

在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。精彩三天·说走就走一价包6餐，宠你上天今期最爆款⇓⇓⇓超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥199玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考）赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！【食足6餐】2早2正2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。收费标准成人价格(25-70周岁)：小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：补房差：25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）茂名第一滩带你畅游"东方夏威夷"国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】露天矿好心湖畔网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙湛江·金沙湾观海长廊这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底.…………祝您旅途愉快！………………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔餐：宵夜助眠鲜奶住宿：湛江区域商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/宵夜住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:打卡 1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度 20 余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！打卡 2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。打卡 3：然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）之后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）第三天：金沙湾观海长廊—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: dfd3d10a8eea8ff3f0177df951282412
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (生态环境监测2021年度风采录之广西壮族自治区海洋环境监测中心站篇) 2022-02-17 中国环境监测总站   中国环境监测总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247527058&idx=1&sn=f2a876294fb7afe84f0d2e534c87fa3e

正文共：2954字预计阅读时长：3分钟2021年，广西壮族自治区海洋环境监测中心站（中国环境监测总站南海近岸海域环境监测西站），以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和全国海洋生态环境保护大会精神，紧紧围绕广西壮族自治区生态环境厅中心工作和国家海洋生态环境质量监测网络布设要求，积极谋划拓展海洋生态环境监测和科研工作，切实发挥“顶梁柱”和“生命线”的作用，为打好污染防治攻坚战，助推美丽海湾建设和向海经济高质量发展提供强有力的技术支撑。党建工作创新理念，党建与业务深度融合发展紧紧围绕业务发展、锐意进取这条主线，不断探索党建工作创新开展的多个结合点，完善各科室年度综合绩效考评指标，建立月工作例会制度，推动党建工作与业务工作深度融合，切实做到党建工作和业务工作一起谋划、部署、检查和考核，使党建引领与业务发展同频共振，共同发展。用好两个平台，确保党史学习教育活动取得实效在开展常态化学习教育的基础上，积极利用共产党员活动日、党员政治生日开展特色教育活动，通过开展“缅怀先烈，感恩党，唱支山歌给党听”、“学党史，助力乡村振兴”等主题活动，激活党员内生动力，淬炼党员党性意识,筑牢初心使命，强化责任担当。找准结合点，提升为民办实事服务水平与乡村振兴结合，组织党员深入平孟村、英罗村开展党建活动，助力乡村振兴；与工业振兴相结合，选派1名党员干部作为防城港工业振兴特派员，帮助企业解决问题；与创城工作相结合，组织党员进“三无小区”入户调查，积极帮助小区居民解决实际问题；与群团工作相结合，支持和指导工青妇等群团组织开展形式多样的主题活动，增强全站职工的幸福感；与疫情防控相结合；组织党员职工无偿献血，助力解决疫情防控用血紧张问题。树强党建品牌，助推海洋生态环境监测高质量发展加强宣传报道，擦亮树强“海上监测先锋队”品牌，今年以来，海上先锋队的故事分别在中国环境报、广西日报刊登，同时，广西壮族自治区海洋环境监测中心站首次联合开展的布氏鲸调查工作也得到中央电视台、广西电视台、广西日报等主流媒体的争先报道，通过主流媒体的宣传报道，充分展现了广西海洋生态环境监测队伍的铁军风貌，以及广西区海洋生态环境保护的所取得的成效。在北海市委市直机关工委直管的92个党组织中，广西壮族自治区海洋环境监测中心站党总支被评为先进基层党组织。“缅怀先烈  感党恩  唱支山歌给党听”主题党日活动。“学党史办实事，文化下乡助力乡村振兴”主题党日活动捐资助农活动，助力乡村振兴对“三无小区”进行大扫除中秋党史知识竞赛海上监测先锋队开展党员日活动海上先锋队开展党史教育学习央视对我站开展的布氏鲸调查工作进行报道业务工作海洋生态环境监测闯出新路子优化广西区海洋监测布点，新增近海监测点24个，向南延伸270海里，实现北部湾海域监测全覆盖，拓展重点海域持久性有机污染物、中越交界海域海漂垃圾和微塑料等新兴污染物监测。同时新增茅尾海红树林调查，拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽调查、渔业资源和环境基因多样性调查，更加全面掌握北部湾生态环境保护主要成效。海洋生态环保服务工作迈出新步伐编制完成广西“十四五”海洋环境保护规划、广西114个直排入海排污口整治成效调查与对策研究报告、沿海风险物质应急监测技术手册和应急监测能力调研报告等综合研判报告，编制实施《十三五”广西海洋生态环境质量报告书》、《广西近岸海域污染防治2021年度行动计划》、《茅尾海环境综合整治规划》、《北海铁山港近岸海域入海排污总量削减方案》。开展茅尾海专项监测分析、磷污染示踪、水动力水质模拟工作，助力茅尾海综合整治，配合广西生态环境厅海洋处推进“防城港企沙港区赤沙作业区1号泊位和2号泊位工程”等涉海项目事中事后监管试点工作，服务广西壮族自治区重大项目。完成5个海洋自动监测站升级改造，推进广西近岸海域水质自动监测网络布点优化调整，强化重点海湾实时监控能力。海洋环境科研展现新作为积极推进科研平台建设，共建北部湾海洋资源环境与可持续发展广西实验室；开展海水养殖污染防治及尾水排放状况调研、面源污染智能监测与解析技术研究，申报海水养殖废水排放地方标准制定，为海洋养殖污染防治提供支撑。并着力推进环境监测科研科普化，组织开展形式多样的科普宣传活动，完成广西海洋生态环境监测科普展厅一期建设，力争2022年完成建设并开放使用，争取将其建成广西区海洋生态科普特色“蓝馆”。海洋生态环境监测铁军彰显新担当以岗位锻炼砺精兵，完成应急监测预案修订，采取“双无”形式（无预先通知、无脚本）开展应急监测实战演练，检验应对突发环境事件的反应能力。以实验室资质认定复查评审和持证上岗考核为契机，加强岗位练兵，以练促提升，并以优异成绩顺利通过国家级资质认定复查评审和持证上岗考核。以党建引领强铁军，加强党史教育，设立“海上临时党小组”，引领海上监测先锋队高效完成各项监测工作。”十四五“生态环境监测首航布氏鲸调查监测 开展渔业资源调查海洋自动监测站升级改造六五世界环境日科普宣传通过国家级资质认定复查评审和持证上岗考核2021年广西沿海城市突发环境应急监测暨应急处置联合演练组织技术人员以练促提升荣誉奖励获2021年北海市直机关工委先进基层党组织；广西壮族自治区环境监测中心站环境监测室，被命名为2019-2020年度广西青年文明号；9人获生态环境部授予生态环境监测“三五人才”技术骨干称号；李天深获“2021广西最美环保人”荣誉称号；罗金福、陈进营获广西生态环境厅授予“十三五”脱贫攻坚工作突出个人；洪鸣、刘燕等2人获广西壮族自治区生态环境厅2020年度记功；覃燕丽获北海市优秀党务工作者；洪鸣获北海市直机关优秀共产党员；苏子幸、韩国光分别获广西区生态环境系统“感恩党，党史故事我来讲”比赛，二等奖和三等奖； 获广西壮族自治区生态环境厅主办唱支山歌给党听歌咏比赛一等奖；获广西壮族自治区生态环境厅主办“迎新春 开新局”主题贺年视频比赛第一名。2021年北海市直机关工委先进基层党组织2022年，广西海洋生态环境监测中心站将继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想及生态文明思想，主动担当作为，紧紧围绕建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以“保优提质、减污降碳， 强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，着力构建科学、高效、全面的海洋生态环境监测体系，紧贴环保重点拓展海洋生态环境监测工作，围绕重点环境问题强化海洋生态环境保护支撑服务，为扎实推进新时代中国特色社会主义壮美广西建设提供强有力支撑，持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。供稿：广西壮族自治区海洋环境监测中心站相关链接生态环境监测2021年度风采录之总站篇生态环境监测2021年度风采录之甘肃篇生态环境监测2021年度风采录之辽宁篇生态环境监测2021年度风采录之山东篇生态环境监测2021年度风采录之山东青岛篇生态环境监测2021年度风采录之山东济南篇生态环境监测2021年度风采录之天津篇生态环境监测2021年度风采录之重庆篇生态环境监测2021年度风采录之四川篇生态环境监测2021年度风采录之四川成都篇生态环境监测2021年度风采录之广东篇生态环境监测2021年度风采录之广东深圳篇生态环境监测2021年度风采录之江苏篇生态环境监测2021年度风采录之新疆生产建设兵团篇生态环境监测2021年度风采录之西藏自治区篇生态环境监测2021年度风采录之黑龙江篇

文章编号: f1a64fda0e869f24ab2978d9e8712af3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (书读万卷知行合一路走万里学以致用——四小桐娃们,福利到了!央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(386集珍藏版)) 2022-02-17 枣强县第四小学   枣强县第四小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTcxMzM0MA==&mid=2247511586&idx=1&sn=f8bece310dd1ee9492c368600126fd2b

希望绽枝头推荐理由读万卷书行万里路，我们不应该只埋头在书本中看别人的描述，也要多走出去，亲身去感受那些美景、文化带来的或震撼或温馨或悲痛的情绪。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。它内容选题很全面，除了大量名家作者的文学作品，跟中小学语文课本还有着很高的关联度，而且教材里的考点也是这个系列。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……亲爱的桐娃们，疫情虽然阻止了我们外出旅行的步伐，但是不能阻挡我们内心激荡的学习、行走的情感，让我们一起跟着课本出发吧！来源公众号：电影纪录片。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里家庭教育小贴士比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！让我们一起跟随这部纪录片，读万卷书，行万里路，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！扫码关注视频资源来自公众号“电影纪录片”编辑：赵红梅审核：刘树深

文章编号: 1a13174ba37fa9120c2ace909b760d50
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (无实质贡献不“挂名”,不侵占学生成果!211家学会联名发布公约抵制学术不端) 2022-02-17 水环境生态圈   水环境生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247555292&idx=1&sn=5433046d59c7ae35f6099b2d9d8464e2

无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端来源：中国给水排水2月15日召开的中国科协第十届全国委员会第三次会议上，211家中国科协全国学会联名发布《中国科协全国学会学术出版道德公约》（以下简称《公约》）。《公约》特别针对当前在学术出版伦理方面出现的一些新问题做出了申明，强调要恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范，不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论，不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”，不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益，引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。《公约》倡议，科研人员、期刊编辑和审稿人破除“圈子”文化和利益纽带，加强行为自律，抵制各种人情稿、关系稿，确保出版过程客观公正，确保论文发表真实可靠，保障我国科技事业高质量发展。《公约》呼吁广大科研人员遵守科研活动规范，认真保存实验数据，保证实验可复制可查证，确保研究成果真实可信。恪守出版伦理道德，坚守学术诚信，抵制各类型学术不端。《公约》详情如下：一、遵守科研活动规范，确保研究成果真实可信确保研究数据的真实性、实验的可重复性；不有意夸大研究成果和学术价值；不向公众传播未经科学验证的现象和观点；科研成果发表后，要及时将所涉及的实验记录、实验数据等原始数据资料交所在单位统一管理、留存备查；推广转化科技成果不故意夸大技术价值和经济社会效益，不隐瞒技术风险，要经得起同行评、用户用、市场认。二、恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范不参与任何有损国家利益、违反法律或违背道德的科研活动。不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论；不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见；论文署名和排序应基于对科研成果的贡献确定，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”；导师、科研项目负责人不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益；不擅自标注或虚假标注获得科技计划（专项、基金等）等资助信息；在引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形。三、严守论文评审要求，确保出版过程客观公正期刊应按照本刊办刊宗旨和要求，拒绝接收不符合本刊发文范围的稿件。稿件评审专家、评估人员、期刊编委或编辑等人员等要恪尽职守，按照有关规定、程序和办法，实事求是，独立、客观、公正开展审稿工作；不接受或不参加自己不熟悉领域的评审、咨询活动；反对科研领域的“圈子”文化，破除各种利益纽带和人身依附关系，抵制各种人情稿、关系稿；在稿件评审活动中不委托他人代为评审，主动回避与自己有利害关系的稿件；不泄露或剽窃所审稿件内容，不利用审稿谋取私利。四、坚守学术道德底线，确保论文发表真实可靠所收稿件必须符合我国相关法规及政策要求，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。对已发布的研究成果中确实存在错误和失误的，责任方要以适当方式予以公开和承认。如发现已发表的论文存在弄虚作假、抄袭剽窃、严重差错等问题，期刊应根据问题严重程度，及时通过发布撤稿声明、更正啔事或公开致歉信等方式进行纠正，并通知收录有关论文的数据库予以更正。 原标题：《211家中国科协全国学会联合发布学术出版道德公约》来源：中国科协科学技术创新部，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。浙江省工程勘察设计大师又添十人   来源：中国给水排水 摘要：据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。近期，浙江省人民政府办公厅发文，认定第四届浙江省工程勘察设计大师名单，浙江省工程勘察设计大师又添十人，他们是——浙江省城乡规划设计研究院 邵波、赵萍；浙江省建筑设计研究院 陈志青；杭州园林设计院股份有限公司 李永红；浙江数智交院科技股份有限公司 沈坚；中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 易神州、郭忠；中国联合工程有限公司 郭伟华；中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司 钱海平；浙江大学建筑设计研究院有限公司 鲁丹。2013年，我省在全国率先开展了省级工程勘察设计大师推荐命名工作，出台了《浙江省工程勘察设计大师推荐命名办法》《浙江省工程勘察设计大师推荐命名实施细则》等政策文件，建立了比较完善、规范的人才培养制度。据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。“工程勘察设计大师推荐命名工作，有效地发挥了工程勘察设计人才培养的激励示范作用，有力地推动了勘察设计整体水平的提升。”省建设厅相关负责人表示。来源：钱江晚报，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》/生态环境部有关负责人答记者问中国给水排水 water8848 2022-02-17 12:00生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》  来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》生态环境部国家发展和改革委员委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。 问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》【中国给水排水】城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结中国给水排水 污水资源化利用 2022-02-16城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结 郑临奥,吴迪,张晶晶,郑志佳,王光明(青岛思普润水处理股份有限公司，山东青岛266555)  摘要：综合考虑污水厂扩容、管网扩建及河道生态补给，采用分散型污水处理理念，将城市污水泵站改造为河道生态补给站，就地处理就近补给河道。生态补给站设计规模为6 000 m3/d，采用集约化、地埋式设计，选用A2O+MBBR、矩形沉淀池、混凝沉淀池、转盘滤池、活性炭过滤等先进工艺，实际出水COD、BOD5、SS、氨氮、TN、TP均值分别为20.5、3.95、5.7、0.46、12.1、0.16 mg/L，各指标达到准地表Ⅳ类标准。本项目的实施为城市中心区污水处理设施建设及区域水环境综合治理提供了新思路和设计借鉴。Considering the expansion of the wastewater treatment plant, extension of the pipeline network and ecological replenishment of the river, the concept of decentralized sewage treatment was adopted. A river ecological replenishment station (RERS) was established in the middle section of the main pipeline of the city so that its effluent could be used for river replenishing nearby. Based on the concepts of intensiveness and buried design, the process including A2O and MBBR, rectangular settling tanks, coagulation settlement tank, rotary filter and active carbon filtration was selected, with the design capacity of 6 000 m3/d. The average effluent COD, BOD5, SS, NH3-N, TN, TP were 20.5 mg/L, 3.95 mg/L, 5.7 mg/L, 0.46 mg/L, 12.1 mg/L, 0.16 mg/L, respectively, which could basically meet level Ⅳ of Environmental Quality Standards for Surface Water(GB 3838-2002). The implementation of this project provides a new idea and design reference for the construction of urban wastewater treatment facilities and comprehensive treatment of regional water environment.[1]郑临奥,吴迪,张晶晶,等.城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结[J].中国给水排水,2018,34(20):82-86.ZHENG Lin ao,WU Di,ZHANG Jing jing,et al.Practice of River Ecological Replenishment Retrofitting from an Urban Sewage Pumping Station[J].China Water & Wastewater,2018,34(20):82-86.《中国给水排水》2022年2期精华回顾原创 中国给水排水 中国给水排水 2022-02-15 10:51点击蓝字关注我们《中国给水排水》2022年2期目次述评与讨论李招群，工程硕士，高级工程师，主要从事排水及水环境综合治理研究工作。截流式排水系统的完善措施及建议李招群1，陈平2，徐福音3，李雯敏1（1.福州市水务投资发展有限公司，福建 福州 350001；2.福建海峡环保集团股份有限公司，福建 福州 350001；3.福州城建设计研究院有限公司，福建 福州 350001）摘要：截流式排水体系建设是解决黑臭水体问题的重要技术路线，但容易引发污水处理厂进水污染物浓度下降、雨天污水溢流等问题。以福州市洋里污水处理厂片区为例，阐述了截流式排水系统面临的主要问题，针对截流式排水系统的特点制定完善措施并提出建议。从“截流系统-市政雨污系统-源头排水户”三个层面，介绍了逐步深入的实施措施和下一步建议。实践证明，正在实施的措施是行之有效的，目前洋里污水处理厂进厂BOD5浓度相比之前已提升12%～26%，污水处理厂污染物收集总量提升29%～53%，可为城市污水处理效能的提升和内河治理成效的巩固提供借鉴。关键词：截流式排水系统；城镇污水处理；清污分流；海绵城市改造标准著录格式：李招群,陈平,徐福音,等.截流式排水系统的完善措施及建议[J].中国给水排水,2022,38(2):1-7.LI Zhaoqun,CHEN Ping,XU Fuyin,et al.Suggestions and Measures for the Intercepted Drainage System[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):1-7.陆露，信息系统项目管理师（高级），中国市政华北院智慧水务分公司副总工，从事排水系统智慧化管理相关技术研究工作。排水管网运维管理问题分析与对策研究陆露1，高峰2，郭娟2，李柏彤3，李国强1（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司，天津 300074；2.张家口市鸿泽排水有限公司，河北 张家口 075000；3.苏州大学 金螳螂建筑学院，江苏 苏州 215123）摘要：排水管网是输送污水和排除雨水的重要设施，而随着城市快速发展、人口密度增加以及排水不当，我国的排水系统逐渐老化和恶化，存在破裂、变形等结构性缺陷以及树根、结垢等功能性缺陷，容易引发城市内涝、污水溢流以及地面沉降等问题。我国长期不重视排水管网的运维管理，针对管网恶化带来的问题往往采取事后应急的方式，不仅造成应急成本增加，也容易遭受不良影响。随着国家对水环境治理和污水处理提质增效工作的重视，我国近年将持续加大对管网资产的建设，并对现状管网的运维管理提出了更高的要求。对当前管网运维管理存在的一些问题进行了分析，并据此提出了相应建议和对策。同时针对我国当前污水管网存在的雨污混接、外水入渗、长期高水位运行等问题，提出了提质增效的实施步骤。关键词：资产管理；运维管理；排水管网；提质增效标准著录格式：陆露,高峰,郭娟,等.排水管网运维管理问题分析与对策研究[J].中国给水排水,2022,38(2):8-13.LU Lu,GAO Feng,GUO Juan,et al.Problem Analysis and Countermeasure Research for Sewer Operation and Maintenance Management[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):8-13.刘壮壮，硕士研究生，研究方向为建筑给排水理论与技术。建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展刘壮壮，许萍（北京建筑大学城市雨水系统与水环境教育部重点实验室 水环境国家级实验教学示范中心，北京 100044）摘要：针对目前大规模使用节水器具后，因冲水量减少而有可能造成建筑排水横管内出现固体污物沉积和堵塞问题，在阐明排水管道内固体污物的成分和形状特性的基础上，着重研究卫生器具类型、冲水量、管材粗糙度、坡度、管径和弯头等因素对固体污物输送距离的影响。研究结果表明，固体污物的形状、尺寸和密度是影响其输送距离的重要因素；坐便器排水的峰值流量越大，推动固体污物的输送距离越长；弯头曲率半径越长，在水流转弯时的能量损失越小，固体输送距离越长；在坐便器小水量排水情况下，可对横管的坡度和管径等设计参数进行优化，适当增加横管坡度或减小管径，从而增加横管内固体污物的输送速度和输送距离。关键词：建筑排水横管；固体污物；输送距离；冲水量标准著录格式：刘壮壮,许萍.建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):14-20.LIU Zhuangzhuang,XU Ping.Research Progress of Solid Waste and Its Transport Performance in Building Drainage Horizontal Pipe[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):14-20.何楠，硕士研究生，研究方向为供水管网。供水管道中金属污染物富集与释放研究进展何楠1，郭浩2，刘菁1，褚献献1，贾世超1，田一梅1（1.天津大学 环境科学与工程学院，天津 300350；2.自然资源部 天津海水淡化与综合利用研究所，天津 300192）摘要：在一系列物理、化学和生物作用下，金属管道腐蚀产生金属污染物，同时出厂水中的微量金属污染物在管网输配中可能沉积到管壁。当管道水的环境条件发生变化时，金属污染物则从沉积物中直接释放或随其他金属氧化物一同释放至水中，对饮水安全构成潜在危害。归纳了管道腐蚀沉积物中金属污染物在沿程及管壁方向上的分布及存在形式等特征，阐述了水质、水力、微生物和消毒剂对金属污染物富集与释放过程的影响，梳理了沉积物富集与释放金属污染物的机理；最后基于研究现状展望未来的研究方向，以期为保障饮水安全、完善相关研究提供参考和帮助。关键词：供水管道；腐蚀沉积物；金属污染物标准著录格式：何楠,郭浩,刘菁,等.供水管道中金属污染物富集与释放研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):21-29.HE Nan,GUO Hao,LIU Jing,et al.Research Progress on Enrichment and Release of Metal Pollutants in Water Supply Pipelines[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):21-29.王仁华，大学本科，高级工程师，机电副总工程师，主要从事建筑给水排水设计和质量管理工作。合建建筑消防给水若干问题探讨王仁华1，田沁禾2，黄显奎2，钟文泉2，周玲玲3，刘智刚4，韦峰5（1.中机中联工程有限公司，重庆 400039；2.重庆市设计院有限公司，重庆 400015；3.中煤科工集团重庆研究院有限公司，重庆 400016；4.重庆市渝州工程勘察设计技术服务中心，重庆 400016；5.南宁市建筑设计研究院有限公司，广西 南宁 530023）摘要：合建建筑的消火栓用水量、消防水箱容积、自动灭火系统设置范围等在各消防规范中没有对应的条文直接作为设计依据，造成建筑给排水行业执行规范时，消防设施配置以及消防给水系统设计参数出现较大的差异。通过分析几类典型合建建筑物的项目特点及其建筑防火措施等，根据规范并按工程设计原理提出相应的处理意见。关键词：合建建筑；室外消火栓流量；消防水箱容积；消防设施标准著录格式：王仁华,田沁禾,黄显奎,等.合建建筑消防给水若干问题探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):30-33.WANG Renhua,TIAN Qinhe,HUANG Xiankui,et al.Discussion on Several Issues of Fire Protection Water Supply for Joint Buildings[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):30-33.宋剑英，硕士研究生，研究方向为城市雨水控制利用。透水铺装渗透性能计算方法探讨宋剑英1,2，王建龙1,3，任希岩4，李俊奇1,3，孙铮1（1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室，北京 100044；2.北京市首都规划设计工程咨询开发有限公司，北京 100045；3.北京建筑大学 北京市可持续城市排水系统构建与风险控制工程技术研究中心，北京 100044；4.中规院规划设计公司，北京 100044）摘要：透水铺装系统对雨水径流具有良好的促渗减排效果，在海绵城市建设过程中得到了广泛应用，但关于透水铺装渗透性能的监测和计算方法，在国内外研究和工程应用中尚未形成成熟的方法。针对上述问题，通过对国内外渗透速率计算方法的综述，分析了各种计算方法用于透水铺装渗透性能计算的可行性，探讨了基于达西定律的监测方法在透水铺装渗透性能监测中的局限性，并根据达西定律衍生公式的适用条件，提出了各种衍生公式用于透水铺装渗透过程计算的可行性，以期为透水铺装的推广应用和效果评估提供科学依据。关键词：透水铺装；雨水径流；渗透系数；达西定律标准著录格式：宋剑英,王建龙,任希岩,等.透水铺装渗透性能计算方法探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):34-40.SONG Jianying,WANG Jianlong,REN Xiyan,et al.Discussion on the Permeability Calculation Method of Permeable Pavement[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):34-40.张云暮，硕士研究生，主要研究方向为污水处理与资源化。纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展张云暮1,2，夏四清1,2（1.同济大学环境科学与工程学院 污染控制与资源化研究国家重点实验室，上海 200092；2.上海污染控制与生态安全研究院，上海 200092）摘要：厌氧氨氧化（Anammox）作为一种新型的自养脱氮工艺，由于其不需要外加碳源、污泥产量少、运行费用低等一系列优势，被认为是一种高效、经济的污水生物脱氮工艺。而纳米材料（nanomaterials，NMs）作为21世纪最有前途的材料，其广泛应用不可避免地会使纳米颗粒释放到水体中，从而对厌氧氨氧化污水脱氮处理产生影响。选取了污水中含有的若干典型纳米材料，结合现有文献，从长短期影响、毒性机理、微生物的抗毒机制等角度综述纳米材料对厌氧氨氧化过程的影响，旨在全面分析不同类型的纳米材料对厌氧氨氧化过程的作用机制，为提升厌氧氨氧化脱氮效率提供参考依据。关键词：纳米材料；厌氧氨氧化工艺；生物毒性；胞外聚合物；抗性基因标准著录格式：张云暮,夏四清.纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):41-48.ZHANG Yunmu,XIA Siqing.Review on the Effect of Nanomaterials on Anammox Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):41-48.设计经验刘臣，硕士，高级工程师，主要从事给水排水工程设计及研究工作。基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨刘臣1，樊雪红1，徐耀鹏2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.中国江苏国际经济技术合作集团有限公司，江苏 南京 210003）摘要：多级AO工艺具有脱氮效率高、可减少回流电耗等优点，已在国内污水处理厂逐步推广应用。最新的《膜生物反应器城镇污水处理工艺设计规程》（T/CECS 152—2017）在工艺选择时，为提升脱氮效果，也推荐采用两级或多级AO-MBR工艺，但国内规范对多级AO工艺计算方法尚不明确，而日本下水道事业团的计算方法对其工艺原理、设计参数取值都给出了比较明确的说明，并有较多的实例验证，具有较强的可实施性。结合深圳市福田污水处理厂工艺设计实例，介绍了基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算方法，并对比其他计算方法进行探讨，认为采用等比例进水方式下，其工艺计算方法简洁且后期运行管理方便。关键词：生物脱氮；多级AO工艺；工艺计算标准著录格式：刘臣,樊雪红,徐耀鹏.基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨[J].中国给水排水, 2022,38(2):49-53.LIU Chen,FAN Xuehong,XU Yaopeng.Calculation and Discussion of Multi-stage AO Process Based on Japanese Sewage Works Agency[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):49-53.黄良波，大学本科，高级工程师，海南分院副总工程师，主要从事给水排水工程和环境工程设计和研究工作。ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计黄良波1，黄世浏2，曹贵华3，刘贤斌1，奚洋2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.海南大和成环境工程有限公司，海南 海口 570100；3.江苏天雨环保集团有限公司，江苏 扬州 225000）摘要：三亚某水质净化厂扩建规模为4.0×104 m3/d，采用ABR-AO生化沉淀一体化工艺。该工艺的显著特点是分级曝气（O1～O5池）、二沉池V形构造、斜管沉淀池单斜壁结构，不仅能节省土建和占地，而且明显提高了生化系统的MLSS浓度、降低污泥负荷值，脱氮除磷效果突出，同时可节约缺氧脱氮碳源投加量。试运行37 d，一体化池出水COD、NH3-N、TN、TP平均值分别为12.0、0.31、10.54、0.37 mg/L，显著优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准，为后续反硝化深床滤池出水稳定达到地表水准Ⅳ类水质指标创造了有利条件，亦为低C/N比污水低成本脱氮除磷提供了参考。关键词：低C/N比；BR-AO一体化工艺；脱氮除磷；分级曝气标准著录格式：黄良波,黄世浏,曹贵华,等.ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计[J].中国给水排水,2022,38(2):54-58.HUANG Liangbo,HUANG Shiliu,CAO Guihua,et al.Design of ABR-AO Biochemical Sedimentation Integrative Wastewater Treatment Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):54-58.姜鸣，博士，高级工艺工程师，长期从事污水处理设计与研究工作。工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计姜鸣1，石芳永1，顾雪峰1，饶政柱2（1.北控生态环境投资有限公司，浙江 杭州 310000；2.南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京210000）摘要：盱眙县某工业园区污水处理厂提标改造工程建设规模为2×104 m3/d，污水处理厂出水水质除COD≦30 mg/L、TP≦0.4 mg/L外，其余指标执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准。原工艺为水解酸化+DN/CN组合滤池+D型滤池+消毒池。提标改造工程针对进水以工业废水为主，水质波动大、浓度高的特点，将主体工艺改造为水解酸化+“七段式”生化法+深度处理+紫外消毒。污水处理厂尾水经过人工湿地后，出水达到地表水准Ⅳ类标准。实际运行数据表明，污水处理厂调试运行期出水基本能够达到设计标准。该工艺充分利用生化单元解决脱氮问题，且通过深度处理保证难降解有机物的去除。关键词：工业园区；提标改造；准Ⅳ类标准标准著录格式：姜鸣,石芳永,顾雪峰,等.工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):59-63.JIANG Ming,SHI Fangyong,GU Xuefeng,et al.Design of a Wastewater Treatment Plant Upgrading Project in an Industry Park to Meet Quasi-Ⅳ Surface Water Standard[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):59-63.柳蒙蒙，博士，工程师，从事污水处理及资源化利用研究。西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计柳蒙蒙1,2,3，陈彦霖1，马晓龙4，陈梅雪1，魏源送1（1.中国科学院生态环境研究中心 水污染控制实验室，北京 100085；2.中国长江三峡集团有限公司 长江生态环境工程研究中心，北京 100038；3.三峡环境科技有限公司，上海 201722；4.宁夏善水环境水务有限公司，宁夏 银川 750001）摘要：针对西北地区某城镇污水处理厂一期、二期CASS工艺处理水质、水量不达标的问题，在充分考虑利用原工程场地，不停产、不减产、不改变原有工艺的前提下，通过增加滗水深度、优化搅拌机安装、调整运行周期，低成本、高效地完成了该提质增量改造项目，实现了稳定达标排放。改造后外部碳源投加量减少33.33%，年节省药剂成本约200 万元，大大降低了污水厂的运营成本，可为西北地区污水处理厂的升级改造提供借鉴。关键词：CASS工艺；提质增量；脱氮标准著录格式：柳蒙蒙,陈彦霖,马晓龙,等.西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):64-68.LIU Mengmeng,CHEN Yanlin,MA Xiaolong,et al.Process Design of a CASS Upgrading Project of a Wastewater Treatment Plant in Northwest China[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):64-68.肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行。基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，  黎洪元，  王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。关键词：半地下式污水处理厂；前期设计；设计优化标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary Design Details Optimization of Semi-underground Wastewater Treatment Plants Based on Operating Experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.胡坤，硕士，高级工程师，注册公用设备工程师（给水排水），主要从事市政给排水的设计及研究工作。孟加拉国PADMA水厂取水工程设计胡坤1，李龙伟1，车爱伟1，巨志剑1，白凯国1，唐翀鹏2（1.中国市政工程西北设计研究院有限公司，甘肃 兰州 730000；2.中工国际股份有限公司，北京 100000）摘要：孟加拉PADMA水厂取水工程设计取水规模47.25×104 m3/d，工程前期对多条河流进行多维度比选，最终确定Padma河为理想的水源。该河道属于游荡性河道，存在雨季含沙量大（最大值为2.43 kg/m3）、河床冲刷淤积严重等问题。针对Padma河游荡性河道的特点，通过分析近40年的Padma河航道变迁图确定合理的取水点位置，并通过模型试验优化取水渠道为Y型明渠，且采用对水体扰动最小的耙吸式挖泥船解决明渠淤积的风险。护岸采用坡式护岸，上部采用混凝土块护砌，护脚采用抛石的做法防止河道浪蚀和水流冲刷。取水泵房内设置叠梁闸、格栅、重锤式液控阀等设施，阻挡雨季高水位运行工况下明渠底部的泥沙进入取水泵房，以达到分层、安全、高效取水的目的。取水工程建成至今运行良好，验证了该工程的安全可靠性。关键词：孟加拉国；游荡性河道；取水工程；模型试验；Y型渠道标准著录格式：胡坤,李龙伟,车爱伟,等.孟加拉国PADMA水厂取水工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):73-78.HU Kun,LI Longwei,CHE Aiwei,et al.Design of Water Intake Project for PADMA Water Plant in Bangladesh[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):73-78.李洁，硕士，工程师，主要从事市政给水厂、泵站、给水管线等设计工作。综合管廊大口径输配水干管专项设计要点李洁,王晏（上海市政工程设计研究总院有限公司，上海 200092）摘要：讨论了综合管廊大口径输配水干管专项设计要点，分析了管廊内大口径输配水管管材选择、管道接口形式、管道防腐、附属设施设计，结合工程案例介绍了关键节点设计以及施工时应注意的问题。得出如下结论：管廊内DN800以上干管多采用钢管，连接方式采用焊接；根据供水管道运行要求，需要设置必要的检修阀、排水阀、排气设备、压力变送器等；关键节点主要包括引出口、端部井以及交叉口管线设计；建议管道远程监控与管廊监控系统合用，监控信号送至自来水公司；专项设计需保证近远期设计容量、相应的安装维护空间以及控制要求。关键词：综合管廊；输配水干管；设计要点标准著录格式：李洁,王晏.综合管廊大口径输配水干管专项设计要点[J].中国给水排水,2022,38(2):79-82.LI Jie,WANG Yan.Design Key Points of Large Diameter Water Transmission and Distribution Trunk Main in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):79-82.杜玉东，硕士，高级工程师，从事给排水结构、市政结构设计工作。综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计杜玉东，杨京生，刘佳，赵洋（北京市市政工程设计研究总院有限公司，北京 100082）摘要：随着综合管廊建设的快速发展，廊内给水管道的建设规模越来越大，但廊内给水管道的设计规范体系相对薄弱，设计人员缺少完善的规范体系作为技术指导。从廊内给水架空钢管管道的特点出发，参考室外给水排水行业及石油化工行业的相关设计规范与技术资料，总结出一套适用于综合管廊内给水架空钢管支吊架布置的设计方法，并从平面设计、竖向设计及特殊节点设计三个方面分别举例阐述了支吊架布置的设计要点，为管道系统的安全运行创造条件。关键词：综合管廊；廊内给水管道；架空钢管标准著录格式：杜玉东,杨京生,刘佳,等.综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计[J].中国给水排水,2022,38(2):83-86.DU Yudong,YANG Jingsheng,LIU Jia,et al.Design of Overhead Steel Pipeline Support and Hanger Arrangement for Water Supply in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):83-86.苏昶明，硕士，高级工程师，主要研究方向为建筑给排水。新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析苏昶明（同济大学建筑设计研究院有限公司，上海 200092）摘要：伴随着各种消防规范的修订、清洁能源的推广以及新能源汽车的逐渐普及，汽车库内停放汽车的种类越来越多，消防水灭火系统的设计遇到不少新的挑战。以南方某城市的Ⅰ类地下汽车库设计为例，介绍了该项目泡沫-水喷淋系统的几个重要设计参数（泡沫液的选择、喷头类型、动作温度、系统流量）的取值方法；分析新形势下地下车库泡沫-水喷淋系统实际运用中需要注意的现实问题（灭火剂保质期短、系统流量经水力计算后较大），对同一个防火分区，规范规定值与水力计算值差距较大，建议实际项目中加入“电算”环节；比较了不同种类汽车对应的灭火方式，建议谨慎选择泡沫-水喷淋灭火系统。关键词：Ⅰ类地下车库；泡沫-水喷淋系统；抗溶性泡沫灭火剂；灭火剂有效期；消防工程软件标准著录格式：苏昶明.新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析[J].中国给水排水,2022,38(2):87-92.SU Changming.Design and Analysis of Foam-Water Sprinkler System for Level Ⅰ Underground Garage under New Situation[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):87-92.工程实例姜春杰，硕士， 高级工程师，主要从事给排水设计工作。改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水姜春杰（南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京 210008）摘要：某镇区污水处理厂四期扩建工程设计处理规模5×104m3/d，采用曝气沉砂+混凝初沉+改良Bardenpho+粉末活性炭吸附加砂混凝澄清+紫外消毒+人工湿地处理工艺。运行结果表明，该工艺能够有效应对水质波动，出水指标优于设计标准，其中人工湿地出水COD、BOD5、NH3-N、TP已达到《地表水环境质量标准》（GB 3838—2002）Ⅲ类水标准，具有良好的稳定出水水质作用，对COD、BOD5、NH3-N、TP的去除率分别达到50.2%、46%、53.3%、46.7%。关键词：混凝沉淀；改良Bardenpho；粉末活性炭；加砂混凝澄清；人工湿地标准著录格式：姜春杰.改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水[J].中国给水排水,2022,38(2):93-97.JIANG Chunjie.Application of Improved Bardenpho, PAC and Constructed Wetland Process in Sewage Treatment[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):93-97.张山山，硕士，工程师，主要从事火电厂水污染防治技术研究工作。煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用张山山，姬海宏，吴巧玲，王仁雷（华电电力科学研究院有限公司，浙江 杭州 310030）摘要：以陕西某煤矿矿井水零排放工程为例，对该工程的预处理、浓缩减量和蒸发结晶的工艺进行研究，并对系统的运行效果、成本及效益进行了分析。结果显示，对于处理水量为1900 m3/h、总溶解固体（TDS）约3200 mg/L的矿井水，预处理阶段采用混凝澄清过滤工艺，浓缩减量阶段采用反渗透+碟管式反渗透（DTRO），蒸发结晶阶段采用蒸汽机械再压缩（MVR）能够实现矿井水处理零排放，产水TDS约418 mg/L，满足设计及回用要求。蒸发结晶阶段产生的硫酸钠盐约4.9 t/h，其纯度为99.12%，可作为化工原料使用。关键词：矿井水；零排放；预处理；浓缩减量；蒸发结晶标准著录格式：张山山,姬海宏,吴巧玲,等.煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用[J].中国给水排水,2022,38(2):98-103.ZHANG Shanshan,JI Haihong,WU Qiaoling,et al.Zero Discharge Treatment Technology and Engineering Application of Coal Mine Water[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):98-103.李长海，硕士，高级工程师，主要从事电厂化学方面的研究工作。生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液李长海1，张雅潇2，普建国1，谭祥帅1，李昭1，张瑞祥1，牛利涛1，郭云飞1，张丛林1（1.西安热工研究院有限公司，陕西 西安 710054；2.中联西北工程设计研究院有限公司，陕西 西安 710077）摘要：某城市生活垃圾焚烧电厂采用生物法+膜法工艺（预处理/UASB/MBR/NF/RO）处理垃圾渗滤液，处理规模为360 m3/d。运行结果表明，该工艺处理效果稳定、耐冲击能力强。采用生物法（UASB/MBR）能有效去除渗滤液中的COD、BOD5、NH3-N、TN及SS，采用膜法（NF/RO）对水中的有机物及盐分进行深度处理，能保证出水达标回用。当进水COD、BOD5、氨氮、TN、SS分别为63700、29300、1930、2450、9000 mg/L时，出水指标分别为46.0、7.0、0.7、13、0 mg/L，完全满足《城市污水再生利用 工业用水水质》（GB/T 19923—2005）中敞开式循环冷却水补充水的水质要求。该系统运行成本为34.41元/m3。关键词：垃圾焚烧电厂；渗滤液；UASB；MBR；纳滤；反渗透标准著录格式：李长海,张雅潇,普建国,等.生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液[J].中国给水排水,2022,38(2):104-109.LI Changhai,ZHANG Yaxiao,PU Jianguo,et al.Treatment of Leachate from Waste Incineration Power Plant by Biological and Membrane Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):104-109.张一博，硕士研究生，主要研究方向为水污染控制。钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用张一博，李孟，杜宁，李嘉炜，张倩（武汉理工大学 土木工程与建筑学院，湖北 武汉 430070）摘要：针对某钢铁厂冷轧机组排放的含铬废水中Cr（Ⅵ）浓度达标但总铬不能稳定达标、铬泥作为危废出厂等问题，采用纤维吸附技术从源头对Cr（Ⅵ）进行回收，确保出水水质达标，并通过基于离子交换技术的转化系统实现Cr（Ⅵ）的资源化利用。通过试验确定吸附系统的最优吸附周期与转化系统的最适pH值。系统优化后，出水Cr（Ⅵ）及总铬浓度分别保持在0.048、0.1 mg/L以下，满足《钢铁工业水污染物排放标准》（GB 13456—2012）；与原工艺相比，无需再外加药剂调节pH值，极大地节省了处理成本；铬泥产量减少90%以上；产生的重铬酸液可实现资源化利用，据统计产生的综合经济效益可达520.6 万元/a。关键词：含铬废水；Cr（Ⅵ）回收；资源化利用标准著录格式：张一博,李孟,杜宁,等.钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用[J].中国给水排水,2022,38(2):110-115.ZHANG Yibo,LI Meng,DU Ning,et al.Treatment and Synchronous Utilization of Chromium-containing Wastewater in Steel Cold Rolling Production Line[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):110-115.刘坤，硕士研究生，主要研究方向为水污染治理。改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制刘坤1，王新冀2，张念东2，罗艳丽1（1.新疆农业大学 草业与环境科学学院，新疆  乌鲁木齐 830052；2.新疆华峰环保工程有限公司，新疆 乌鲁木齐 830000）摘要：乌鲁木齐市达坂城区第二污水处理厂采用改良Carrousel 2000氧化沟工艺。针对调试期间发生的污泥上浮及出水TN、TP超标问题，通过检测主要水质指标和微生物镜检，结合污水处理厂的工艺运行参数，找到该问题的原因：污泥龄过长、曝气量过大引起氧化沟内污泥老化上浮；没有及时补充碱度和碳源、缺氧段DO过高导致反硝化过程无法正常进行而使脱氮效果不佳，同时引起二沉池污泥发生反硝化上浮；污泥龄过长是除磷效果不佳的主要原因。对相关运行参数进行调整，通过2个月的试运行，虽然该污水厂进水量少、水质波动较大，但系统出水各项指标均达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）一级A标准，对COD、TP、TN、NH4+-N、SS的去除率分别达到96.7%、98.5%、92.4%、99.3%、96.5%。关键词：改良Carrousel 2000氧化沟；啔动调试；污泥上浮；试运行标准著录格式：刘坤,王新冀,张念东,等.改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制[J].中国给水排水,2022,38(2):116-121.LIU Kun,WANG Xinji,ZHANG Niandong,et al.Start-up Commissioning of Modified Oxidation Ditch Process and Optimal Control of Its Nitrogen and Phosphorus Removal[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):116-121.郭效琛，博士，助理研究员，研究方向为城市排水管理。排水管网在线监测布点数量的确定郭效琛1，李萌2，杜鹏飞1，赵冬泉2，张旭东2（1.清华大学 环境学院，北京 100084；2.北京清环智慧水务科技有限公司，北京 100086）摘要：排水管网在线监测对城市排水智慧化管理、系统优化调度、在线预警报警等工作的开展起到重要的支撑作用，需要在一定的经济成本约束下，制定合理有效的排水管网在线监测方案。其中，在线监测布点数量的确定是制定方案的基础工作，但目前主要依赖于人为主观判断，缺少定量化的方法。提出了排水管网分级监测的思路，根据整体、分区和源头三个层级的监测思路，量化不同层级下最优监测布点的数量及不同监测点数量设置下可实现的最优监测效能，可指导排水管网在线监测布点数量的确定。将该方法分别在城市雨水系统和污水系统监测点数量确定中进行应用，能够支持监测方案的量化评价、监测方式和指标的筛选等。关键词：排水管网；在线监测；分级监测；量化评价标准著录格式：郭效琛,李萌,杜鹏飞,等.排水管网在线监测布点数量的确定[J].中国给水排水,2022,38(2):122-131.GUO Xiaochen,LI Meng,DU Pengfei,et al.Quantification of On-line Monitoring Layout in Urban Drainage Network[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):122-131.欧阳友，硕士研究生，研究方向为海绵设施的水量-水质转化过程和再生水的深度净化技术。典型海绵设施水循环过程综合实验场构建欧阳友1,2，潘兴瑶1，张书函1，杨默远1，李炳华1（1.北京市水科学技术研究院，北京 100048；2.首都师范大学 资源环境与旅游学院，北京 100048）摘要：低影响开发（LID）是海绵城市建设的重要技术之一，常用的LID设施又称典型海绵设施。为了对典型海绵设施的降雨、入渗、径流、蒸发过程进行长期监测分析，丰富典型海绵设施水文过程与污染物迁移转化过程的研究内容，加深对海绵设施的水量、水质转化全过程的了解，在北京市西郊雨洪调蓄工程园区建立了一个典型海绵设施水文过程综合监测实验场。该实验场的研究对象包括透水铺装、生物滞留设施和绿色屋顶。主要介绍该实验场典型海绵设施的结构设计、水循环过程以及污染物削减过程监测系统构建等，可为类似研究提供参考。关键词：典型海绵设施；透水铺装；生物滞留设施；绿色屋顶；综合实验场标准著录格式：欧阳友,潘兴瑶,张书函,等.典型海绵设施水循环过程综合实验场构建[J].中国给水排水,2022,38(2):132-138.OUYANG You,PAN Xingyao,ZHANG Shuhan,et al.Construction of a Comprehensive Experimental Field for the Water Cycle Process of Typical Sponge Facilities[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):132-138.微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划来源：北极星水处理网2月14日，云南省住房和城乡建设厅 云南省发展和改革委员会发布关于印发《云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划》的通知，“十四五”期间，云南省将完成县城污水处理率95%以上，城市污水集中收集率70%以上，城市污泥无害化处理率90%以上，地级及以上缺水城市再生水利用率25%以上等目标。全省城镇新建、改建、扩建污水处理规模207.87万立方米/日，完成提标改造131.9万立方米/日，新增污泥无害化处置规模2120吨/日，完成城镇污水处理及再生利用设施投资326.74亿元。文件全文如下：（转发可赠送中国给水排水2021年（第五届）中国污水大会直播视频回放观看码+大会论文集+中国给水排水杂志。请联系：中国给水排水  金晟 186 2227 3726中国给水排水 ，孙磊 137 0211 3519）  【城市污泥处理处置，工业污泥处理处置，固废资源化，渗滤液处理，工业园区污水处理，污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体、河湖治理、雨水洪水治理等，技术报告正在征集完善中，咨询：王领全 13752275003（微信号）；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2022年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】请将本号设为星标账号，以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。

文章编号: d439707bdd6e0247698c4cff3bcdd40a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (滞后于时代的中国舞蹈高等教育) 2022-02-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835351&idx=1&sn=e1ee92f39f8d92edb4e6d07234b6a5b1

如果说，工业社会是以统一配料、统一格式、大批量生产、流水线作业来复制产品，那么在“艺术之本质在于创造”、“创造是每个个体的人的精神产品”的定义已被世人认同的今天，中国舞蹈高等教育应走出“复制模式”、“工业化生产”的教育阴霾，将教育回归于有灵性、有心智的人的本身，培养具有独立思想能力的舞者。我认为，提倡创造意识和艺术个性化教育，是我们需面对的舞蹈高等教育改革中最紧迫的命题。l、这几年在舞蹈学院毕业生供需见面会上，你只见一批批即将要输入社会的本科毕业生，从“传送带”上运到你的眼前：他们展示着一个个同样数量、同样形式的技术技巧，一组组相同流动方式的“风格”，一张张同样妩媚的笑脸，表演着同一审美层次上构建的作品。在热闹、华丽的气氛下，只有统一性、同一性的标签和张扬，全然没有个性的符号，更看不到每个毕业生个体的才华和创造。你甚至因百人一面而晕眩，自问：他们的区别在哪里?他们的艺术灵性、思想、生命还存在于每个个体之中吗? 这引发出的质疑，无疑应反馈到我们现存的教育思想、教育观念和教学方法是否真正彰显出艺术之本质?是否真正把教育的中心牵引到每个学生的个体身上，开啔、诱发、引导每个人的潜质和聪慧，在求异中因材施教、发展个性?是否真正让他们从被动地接纳教师的统一意识，变为主动的探求，独立的思考从而产生自觉的个性行动，成为艺术真正的主人去面对自己的未来?我想，对大学的共同专业课程的压缩，而增加小组的分类课程及个别课的特性辅导，是值得研究的方式之一。2、课程内容陈旧，知识结构残缺，师资力量匮乏，教育思想滞后，是目前中国舞蹈高等教育的通病。以“技术训练”为中心的教学体系，长期把持着教育的统治地位，用最大的学时占有量保障着“十年磨一剑”的传统美德。学生从中专六年到大学四年，牢牢地被捆绑在“跳、转、翻”的固定技术模式上不断地重复训练，并叠加数量和难度，在一条狭隘的认知路上成为技术的奴隶。可怕的是，“技术至上”的观点已影响到中国整个舞蹈的创作方向及编舞样式。在各项舞蹈大赛中，我们所见到的节目，无论是古代的、当今的、民族民间的，均将演员技术技巧的炫耀作为亮点，无限度地、尽其所能地反复出现，胡乱堆积。这样的结果，既破坏了创作中“原创性”这一重要的理念和原则，也使舞蹈丧失了它本应具备的无限开阔的艺术魅力及想象空间。舞蹈的教育是必须与舞台的表演和创作紧密相接相连的，舞蹈人才的培养需要仰仗课程内容的文化、知识、科学、技术、信息、思维含量，并合理配置搭建才能完成。舞台作品的创作和表演应是所有课程的归结点和表现体。因此，课程设置直接关系到艺术人才的综合素质，“技术至上”的教育后果，同样也使全社会对舞蹈艺术产生文化误区和审美偏执。由于历史的原因和文字的阻隔，中国的高等教育整体滞后于世界其他国家的高等教育水准。当国家一再强调“教育要面向世界、面向未来、面向现代化”时，中国的高等教育已将“国际性、创造性和实践性”置换为教育任务的首位，而中国的舞蹈高等教育，仍在老路上爬行：在中国舞蹈大学的课程中，你看不到国际上各舞蹈艺术学院所开设的一些必修课程，如：创造性思维素质的训练课程，舞蹈表演专业和舞蹈教育专业的“编舞课”，“人体动作分析课”，“舞蹈记录与科技”，“舞蹈医疗课”，“电脑编舞”(虚拟空间设计)；在人文学科中看不到“世界文化思想大观”，“东西方城市文化比较”，“艺术、文化与社会”，“美学与舞评”……知识结构的残缺、课程内容的贫瘠，严重脱离创作与实践，也远离世界先进的教学结构。中国舞蹈大学的毕业生苦恼地说：“我们肚子里只装了一大堆毕业汇报课时的组合，其他的好像什么都没有了。”记得有这样的一个例子：在美国著名的朱莉娅音乐舞蹈学院，一直是以培养专业技术出类拔萃的尖子学生而闻名遐迩。在2002年参观这个学院时，系主任本杰明·哈塔维告诉我，他们曾因遭到了来自社会的“不重视学生创造能力的培养”的批评而为此作了深刻的反省和改进。当时我看了芭蕾舞表演专业大学二年级的编舞课，学生们正在做自己的小品创作练习，他们使用着各种日常生活用品(道具)，构思新颖奇妙，编织出生动有趣的属于自己的动作语言时，使我们深受触动——具有一百五十多年成功办学历史的学院竟有如此谦虚的反省，而我国仅五十年建院历史的舞蹈大学却夜郎自大、固步自封得难以向前推进。3、没有对人体科学原理的研究和开发，就没有更科学的舞蹈艺术教育的产生。科学技术的发展为我们插上了探索舞蹈艺术的翅膀，在世界很多国家的舞蹈学院中都设立了“舞蹈与科技”的研究室、工作室或专业，教师们著书立说探索人体科学，研究创造性思维，研究舞蹈与智能开发，研究记录和设计舞蹈数码软件的论著比比皆是。一些学院聘请了著名医生、学者、舞蹈教授共同开展对人体科学新领域的专题性研究。很多科研成果已进入课程，产生了超越性的教学效应。时代的进步使舞蹈艺术家睁开了科学的眼睛，更透彻地认识了自身，也更能动地与现代科技结合，创造着奇妙美好的舞蹈未来。而中国舞蹈高等教育却越来越缺乏这种扎扎实实的科学精神和埋头研究学问的态度。近年来，社会太多的功利、虚荣、浮躁、奢华刺激着生活，使一些教育家不能再安于清心寡欲的生存方式，距离本应具备的教育者的人格情操与学术素养也越来越远……大多舞蹈学院没有建立人体运动科学研究机构、没有科研项目，教学仍以口传心授的经验之谈在进行，课堂上仍继续着上世纪五六十年代流传下来民间口头文学式的动作要领和专用名词，继续约定俗成、一成不变地灌输给下一代。就连中国至尊的舞蹈学院的教授们大概也不能以科学的定义对运动着的肢体进行学名定位、动作分析及学术性描述。五十年来的教育历程，仍无法产生具有中国传统审美内涵的独立于其他舞种的“中国舞人体科学训练体系”。这个落后于科学时代的遗憾难道不该引起我们深刻的思考吗?以上只是简略地概述当今“中国的舞蹈高等教育”滞后于世界先进水平和发展缓慢的现状，人类文明的进步敦促我们应具有国际文化视野与世界文化胸襟，只有这样才能将舞蹈艺术教育建立于人类优秀的文化科学财富之上，建立于新世纪这一创意时代之上。让我们共同思考、共同努力，以创造中国新文化的精神，改造和重构舞蹈的高等教育!文╱杨美琦 摄影/叶进公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 88eea5c489d9f63e5bd0bb72d7dd1bec
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (跳舞的5个小诀窍,第一个是要让你的脖子“长”在后背上!) 2022-02-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835351&idx=2&sn=a6153fba126f289ce509537d9b3335bf

脖子必须长到后背上后背都是平的，好看。 前胸都是亮的，好看。人都是稳定的，好看。练基本功，不是按照基本步和要领反复练，而是要练那个硬件。这硬件咋来的？活骨头活出来的。都是活的，这样他就能自如地走。眼睛更是心灵窗户但是眼睛自己不能太特殊表现，必须整个身体的支持，最终体现到了眼睛上。如果没有整体的支持，眼睛那样就是贼溜溜。 精气神很重要开肩，开胸、开腰、开叉、开胯，活骨。经过这一系列的专业训练，你的骨骼变了，开了胸，提得高且活，导致一个关键因素：气上来了。只有正规训练把胸开好，气才能上来，所以说精气神，没气上来，眼哪能有神？ 开胸导致，气比你大，比你灵，所以眼睛就比你有神。不是瞪眼睛瞪出来的。这些骨骼变化，也导致人大脑空间方位的变化，他的脑子是装着空间运转的。你要是只会按照技术要领走，一步就那一个动作。而他不是，未走先运胸，发动螺旋桨，所以，你一个动作，他三个动作。为啥比你好看？1：3的关系，能不比你好吗？专业化训练舞想跳高级了，好看了，只有一个办法，专业化训练。这个专业化训练不是指技术，而是身体骨骼。没经过这个，想靠理论诀窍，就是做梦。其实跳舞好看，不是会多少技术而好看，而是改造了骨骼以后，人变了，随便一动就好看，和技术要领关系不大。跳舞好坏，看脖子肌肉只能使人紧张，跳舞要忘记肌肉，肌肉只是挂在骨骼之上的。其用途，一是外形好看，二是特殊动作如倒立、空翻等，需要肌肉。不要以为他们练得满身肌肉，就是肌肉力量。要是肌肉，女士呢？哪个女士满身肌肉？脖子是个关键。不是一个脖子的问题，而是你能解决所有需要解决的问题，最终会反映到了脖子。各种问题该解决的解决不了，体现在脖子不行上面。所以，脖子不行，是所有必备硬件没有具备的集中反映。它不可能独立存在。往那一站，不用跳舞，一看脖子，啥都知道了。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 8942df80cf84dc39338480e0897d9e49
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》/​生态环境部有关负责人答记者问) 2022-02-17 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653829802&idx=1&sn=74d60d0094e8a7bca8bdfeace6a928a6

生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》  来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》生态环境部国家发展和改革委员委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问 来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。 问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》【中国给水排水】城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结中国给水排水 污水资源化利用 2022-02-16 17:57城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结 郑临奥,吴迪,张晶晶,郑志佳,王光明(青岛思普润水处理股份有限公司，山东青岛266555)  摘要：综合考虑污水厂扩容、管网扩建及河道生态补给，采用分散型污水处理理念，将城市污水泵站改造为河道生态补给站，就地处理就近补给河道。生态补给站设计规模为6 000 m3/d，采用集约化、地埋式设计，选用A2O+MBBR、矩形沉淀池、混凝沉淀池、转盘滤池、活性炭过滤等先进工艺，实际出水COD、BOD5、SS、氨氮、TN、TP均值分别为20.5、3.95、5.7、0.46、12.1、0.16 mg/L，各指标达到准地表Ⅳ类标准。本项目的实施为城市中心区污水处理设施建设及区域水环境综合治理提供了新思路和设计借鉴。Considering the expansion of the wastewater treatment plant, extension of the pipeline network and ecological replenishment of the river, the concept of decentralized sewage treatment was adopted. A river ecological replenishment station (RERS) was established in the middle section of the main pipeline of the city so that its effluent could be used for river replenishing nearby. Based on the concepts of intensiveness and buried design, the process including A2O and MBBR, rectangular settling tanks, coagulation settlement tank, rotary filter and active carbon filtration was selected, with the design capacity of 6 000 m3/d. The average effluent COD, BOD5, SS, NH3-N, TN, TP were 20.5 mg/L, 3.95 mg/L, 5.7 mg/L, 0.46 mg/L, 12.1 mg/L, 0.16 mg/L, respectively, which could basically meet level Ⅳ of Environmental Quality Standards for Surface Water(GB 3838-2002). The implementation of this project provides a new idea and design reference for the construction of urban wastewater treatment facilities and comprehensive treatment of regional water environment.[1]郑临奥,吴迪,张晶晶,等.城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结[J].中国给水排水,2018,34(20):82-86.ZHENG Lin ao,WU Di,ZHANG Jing jing,et al.Practice of River Ecological Replenishment Retrofitting from an Urban Sewage Pumping Station[J].China Water & Wastewater,2018,34(20):82-86.《中国给水排水》2022年2期精华回顾原创 中国给水排水 中国给水排水 2022-02-15 10:51点击蓝字关注我们《中国给水排水》2022年2期目次述评与讨论李招群，工程硕士，高级工程师，主要从事排水及水环境综合治理研究工作。截流式排水系统的完善措施及建议李招群1，陈平2，徐福音3，李雯敏1（1.福州市水务投资发展有限公司，福建 福州 350001；2.福建海峡环保集团股份有限公司，福建 福州 350001；3.福州城建设计研究院有限公司，福建 福州 350001）摘要：截流式排水体系建设是解决黑臭水体问题的重要技术路线，但容易引发污水处理厂进水污染物浓度下降、雨天污水溢流等问题。以福州市洋里污水处理厂片区为例，阐述了截流式排水系统面临的主要问题，针对截流式排水系统的特点制定完善措施并提出建议。从“截流系统-市政雨污系统-源头排水户”三个层面，介绍了逐步深入的实施措施和下一步建议。实践证明，正在实施的措施是行之有效的，目前洋里污水处理厂进厂BOD5浓度相比之前已提升12%～26%，污水处理厂污染物收集总量提升29%～53%，可为城市污水处理效能的提升和内河治理成效的巩固提供借鉴。关键词：截流式排水系统；城镇污水处理；清污分流；海绵城市改造标准著录格式：李招群,陈平,徐福音,等.截流式排水系统的完善措施及建议[J].中国给水排水,2022,38(2):1-7.LI Zhaoqun,CHEN Ping,XU Fuyin,et al.Suggestions and Measures for the Intercepted Drainage System[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):1-7.陆露，信息系统项目管理师（高级），中国市政华北院智慧水务分公司副总工，从事排水系统智慧化管理相关技术研究工作。排水管网运维管理问题分析与对策研究陆露1，高峰2，郭娟2，李柏彤3，李国强1（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司，天津 300074；2.张家口市鸿泽排水有限公司，河北 张家口 075000；3.苏州大学 金螳螂建筑学院，江苏 苏州 215123）摘要：排水管网是输送污水和排除雨水的重要设施，而随着城市快速发展、人口密度增加以及排水不当，我国的排水系统逐渐老化和恶化，存在破裂、变形等结构性缺陷以及树根、结垢等功能性缺陷，容易引发城市内涝、污水溢流以及地面沉降等问题。我国长期不重视排水管网的运维管理，针对管网恶化带来的问题往往采取事后应急的方式，不仅造成应急成本增加，也容易遭受不良影响。随着国家对水环境治理和污水处理提质增效工作的重视，我国近年将持续加大对管网资产的建设，并对现状管网的运维管理提出了更高的要求。对当前管网运维管理存在的一些问题进行了分析，并据此提出了相应建议和对策。同时针对我国当前污水管网存在的雨污混接、外水入渗、长期高水位运行等问题，提出了提质增效的实施步骤。关键词：资产管理；运维管理；排水管网；提质增效标准著录格式：陆露,高峰,郭娟,等.排水管网运维管理问题分析与对策研究[J].中国给水排水,2022,38(2):8-13.LU Lu,GAO Feng,GUO Juan,et al.Problem Analysis and Countermeasure Research for Sewer Operation and Maintenance Management[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):8-13.刘壮壮，硕士研究生，研究方向为建筑给排水理论与技术。建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展刘壮壮，许萍（北京建筑大学城市雨水系统与水环境教育部重点实验室 水环境国家级实验教学示范中心，北京 100044）摘要：针对目前大规模使用节水器具后，因冲水量减少而有可能造成建筑排水横管内出现固体污物沉积和堵塞问题，在阐明排水管道内固体污物的成分和形状特性的基础上，着重研究卫生器具类型、冲水量、管材粗糙度、坡度、管径和弯头等因素对固体污物输送距离的影响。研究结果表明，固体污物的形状、尺寸和密度是影响其输送距离的重要因素；坐便器排水的峰值流量越大，推动固体污物的输送距离越长；弯头曲率半径越长，在水流转弯时的能量损失越小，固体输送距离越长；在坐便器小水量排水情况下，可对横管的坡度和管径等设计参数进行优化，适当增加横管坡度或减小管径，从而增加横管内固体污物的输送速度和输送距离。关键词：建筑排水横管；固体污物；输送距离；冲水量标准著录格式：刘壮壮,许萍.建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):14-20.LIU Zhuangzhuang,XU Ping.Research Progress of Solid Waste and Its Transport Performance in Building Drainage Horizontal Pipe[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):14-20.何楠，硕士研究生，研究方向为供水管网。供水管道中金属污染物富集与释放研究进展何楠1，郭浩2，刘菁1，褚献献1，贾世超1，田一梅1（1.天津大学 环境科学与工程学院，天津 300350；2.自然资源部 天津海水淡化与综合利用研究所，天津 300192）摘要：在一系列物理、化学和生物作用下，金属管道腐蚀产生金属污染物，同时出厂水中的微量金属污染物在管网输配中可能沉积到管壁。当管道水的环境条件发生变化时，金属污染物则从沉积物中直接释放或随其他金属氧化物一同释放至水中，对饮水安全构成潜在危害。归纳了管道腐蚀沉积物中金属污染物在沿程及管壁方向上的分布及存在形式等特征，阐述了水质、水力、微生物和消毒剂对金属污染物富集与释放过程的影响，梳理了沉积物富集与释放金属污染物的机理；最后基于研究现状展望未来的研究方向，以期为保障饮水安全、完善相关研究提供参考和帮助。关键词：供水管道；腐蚀沉积物；金属污染物标准著录格式：何楠,郭浩,刘菁,等.供水管道中金属污染物富集与释放研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):21-29.HE Nan,GUO Hao,LIU Jing,et al.Research Progress on Enrichment and Release of Metal Pollutants in Water Supply Pipelines[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):21-29.王仁华，大学本科，高级工程师，机电副总工程师，主要从事建筑给水排水设计和质量管理工作。合建建筑消防给水若干问题探讨王仁华1，田沁禾2，黄显奎2，钟文泉2，周玲玲3，刘智刚4，韦峰5（1.中机中联工程有限公司，重庆 400039；2.重庆市设计院有限公司，重庆 400015；3.中煤科工集团重庆研究院有限公司，重庆 400016；4.重庆市渝州工程勘察设计技术服务中心，重庆 400016；5.南宁市建筑设计研究院有限公司，广西 南宁 530023）摘要：合建建筑的消火栓用水量、消防水箱容积、自动灭火系统设置范围等在各消防规范中没有对应的条文直接作为设计依据，造成建筑给排水行业执行规范时，消防设施配置以及消防给水系统设计参数出现较大的差异。通过分析几类典型合建建筑物的项目特点及其建筑防火措施等，根据规范并按工程设计原理提出相应的处理意见。关键词：合建建筑；室外消火栓流量；消防水箱容积；消防设施标准著录格式：王仁华,田沁禾,黄显奎,等.合建建筑消防给水若干问题探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):30-33.WANG Renhua,TIAN Qinhe,HUANG Xiankui,et al.Discussion on Several Issues of Fire Protection Water Supply for Joint Buildings[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):30-33.宋剑英，硕士研究生，研究方向为城市雨水控制利用。透水铺装渗透性能计算方法探讨宋剑英1,2，王建龙1,3，任希岩4，李俊奇1,3，孙铮1（1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室，北京 100044；2.北京市首都规划设计工程咨询开发有限公司，北京 100045；3.北京建筑大学 北京市可持续城市排水系统构建与风险控制工程技术研究中心，北京 100044；4.中规院规划设计公司，北京 100044）摘要：透水铺装系统对雨水径流具有良好的促渗减排效果，在海绵城市建设过程中得到了广泛应用，但关于透水铺装渗透性能的监测和计算方法，在国内外研究和工程应用中尚未形成成熟的方法。针对上述问题，通过对国内外渗透速率计算方法的综述，分析了各种计算方法用于透水铺装渗透性能计算的可行性，探讨了基于达西定律的监测方法在透水铺装渗透性能监测中的局限性，并根据达西定律衍生公式的适用条件，提出了各种衍生公式用于透水铺装渗透过程计算的可行性，以期为透水铺装的推广应用和效果评估提供科学依据。关键词：透水铺装；雨水径流；渗透系数；达西定律标准著录格式：宋剑英,王建龙,任希岩,等.透水铺装渗透性能计算方法探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):34-40.SONG Jianying,WANG Jianlong,REN Xiyan,et al.Discussion on the Permeability Calculation Method of Permeable Pavement[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):34-40.张云暮，硕士研究生，主要研究方向为污水处理与资源化。纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展张云暮1,2，夏四清1,2（1.同济大学环境科学与工程学院 污染控制与资源化研究国家重点实验室，上海 200092；2.上海污染控制与生态安全研究院，上海 200092）摘要：厌氧氨氧化（Anammox）作为一种新型的自养脱氮工艺，由于其不需要外加碳源、污泥产量少、运行费用低等一系列优势，被认为是一种高效、经济的污水生物脱氮工艺。而纳米材料（nanomaterials，NMs）作为21世纪最有前途的材料，其广泛应用不可避免地会使纳米颗粒释放到水体中，从而对厌氧氨氧化污水脱氮处理产生影响。选取了污水中含有的若干典型纳米材料，结合现有文献，从长短期影响、毒性机理、微生物的抗毒机制等角度综述纳米材料对厌氧氨氧化过程的影响，旨在全面分析不同类型的纳米材料对厌氧氨氧化过程的作用机制，为提升厌氧氨氧化脱氮效率提供参考依据。关键词：纳米材料；厌氧氨氧化工艺；生物毒性；胞外聚合物；抗性基因标准著录格式：张云暮,夏四清.纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):41-48.ZHANG Yunmu,XIA Siqing.Review on the Effect of Nanomaterials on Anammox Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):41-48.设计经验刘臣，硕士，高级工程师，主要从事给水排水工程设计及研究工作。基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨刘臣1，樊雪红1，徐耀鹏2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.中国江苏国际经济技术合作集团有限公司，江苏 南京 210003）摘要：多级AO工艺具有脱氮效率高、可减少回流电耗等优点，已在国内污水处理厂逐步推广应用。最新的《膜生物反应器城镇污水处理工艺设计规程》（T/CECS 152—2017）在工艺选择时，为提升脱氮效果，也推荐采用两级或多级AO-MBR工艺，但国内规范对多级AO工艺计算方法尚不明确，而日本下水道事业团的计算方法对其工艺原理、设计参数取值都给出了比较明确的说明，并有较多的实例验证，具有较强的可实施性。结合深圳市福田污水处理厂工艺设计实例，介绍了基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算方法，并对比其他计算方法进行探讨，认为采用等比例进水方式下，其工艺计算方法简洁且后期运行管理方便。关键词：生物脱氮；多级AO工艺；工艺计算标准著录格式：刘臣,樊雪红,徐耀鹏.基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨[J].中国给水排水, 2022,38(2):49-53.LIU Chen,FAN Xuehong,XU Yaopeng.Calculation and Discussion of Multi-stage AO Process Based on Japanese Sewage Works Agency[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):49-53.黄良波，大学本科，高级工程师，海南分院副总工程师，主要从事给水排水工程和环境工程设计和研究工作。ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计黄良波1，黄世浏2，曹贵华3，刘贤斌1，奚洋2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.海南大和成环境工程有限公司，海南 海口 570100；3.江苏天雨环保集团有限公司，江苏 扬州 225000）摘要：三亚某水质净化厂扩建规模为4.0×104 m3/d，采用ABR-AO生化沉淀一体化工艺。该工艺的显著特点是分级曝气（O1～O5池）、二沉池V形构造、斜管沉淀池单斜壁结构，不仅能节省土建和占地，而且明显提高了生化系统的MLSS浓度、降低污泥负荷值，脱氮除磷效果突出，同时可节约缺氧脱氮碳源投加量。试运行37 d，一体化池出水COD、NH3-N、TN、TP平均值分别为12.0、0.31、10.54、0.37 mg/L，显著优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准，为后续反硝化深床滤池出水稳定达到地表水准Ⅳ类水质指标创造了有利条件，亦为低C/N比污水低成本脱氮除磷提供了参考。关键词：低C/N比；BR-AO一体化工艺；脱氮除磷；分级曝气标准著录格式：黄良波,黄世浏,曹贵华,等.ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计[J].中国给水排水,2022,38(2):54-58.HUANG Liangbo,HUANG Shiliu,CAO Guihua,et al.Design of ABR-AO Biochemical Sedimentation Integrative Wastewater Treatment Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):54-58.姜鸣，博士，高级工艺工程师，长期从事污水处理设计与研究工作。工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计姜鸣1，石芳永1，顾雪峰1，饶政柱2（1.北控生态环境投资有限公司，浙江 杭州 310000；2.南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京210000）摘要：盱眙县某工业园区污水处理厂提标改造工程建设规模为2×104 m3/d，污水处理厂出水水质除COD≦30 mg/L、TP≦0.4 mg/L外，其余指标执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准。原工艺为水解酸化+DN/CN组合滤池+D型滤池+消毒池。提标改造工程针对进水以工业废水为主，水质波动大、浓度高的特点，将主体工艺改造为水解酸化+“七段式”生化法+深度处理+紫外消毒。污水处理厂尾水经过人工湿地后，出水达到地表水准Ⅳ类标准。实际运行数据表明，污水处理厂调试运行期出水基本能够达到设计标准。该工艺充分利用生化单元解决脱氮问题，且通过深度处理保证难降解有机物的去除。关键词：工业园区；提标改造；准Ⅳ类标准标准著录格式：姜鸣,石芳永,顾雪峰,等.工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):59-63.JIANG Ming,SHI Fangyong,GU Xuefeng,et al.Design of a Wastewater Treatment Plant Upgrading Project in an Industry Park to Meet Quasi-Ⅳ Surface Water Standard[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):59-63.柳蒙蒙，博士，工程师，从事污水处理及资源化利用研究。西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计柳蒙蒙1,2,3，陈彦霖1，马晓龙4，陈梅雪1，魏源送1（1.中国科学院生态环境研究中心 水污染控制实验室，北京 100085；2.中国长江三峡集团有限公司 长江生态环境工程研究中心，北京 100038；3.三峡环境科技有限公司，上海 201722；4.宁夏善水环境水务有限公司，宁夏 银川 750001）摘要：针对西北地区某城镇污水处理厂一期、二期CASS工艺处理水质、水量不达标的问题，在充分考虑利用原工程场地，不停产、不减产、不改变原有工艺的前提下，通过增加滗水深度、优化搅拌机安装、调整运行周期，低成本、高效地完成了该提质增量改造项目，实现了稳定达标排放。改造后外部碳源投加量减少33.33%，年节省药剂成本约200 万元，大大降低了污水厂的运营成本，可为西北地区污水处理厂的升级改造提供借鉴。关键词：CASS工艺；提质增量；脱氮标准著录格式：柳蒙蒙,陈彦霖,马晓龙,等.西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):64-68.LIU Mengmeng,CHEN Yanlin,MA Xiaolong,et al.Process Design of a CASS Upgrading Project of a Wastewater Treatment Plant in Northwest China[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):64-68.肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行。基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，  黎洪元，  王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。关键词：半地下式污水处理厂；前期设计；设计优化标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary Design Details Optimization of Semi-underground Wastewater Treatment Plants Based on Operating Experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.胡坤，硕士，高级工程师，注册公用设备工程师（给水排水），主要从事市政给排水的设计及研究工作。孟加拉国PADMA水厂取水工程设计胡坤1，李龙伟1，车爱伟1，巨志剑1，白凯国1，唐翀鹏2（1.中国市政工程西北设计研究院有限公司，甘肃 兰州 730000；2.中工国际股份有限公司，北京 100000）摘要：孟加拉PADMA水厂取水工程设计取水规模47.25×104 m3/d，工程前期对多条河流进行多维度比选，最终确定Padma河为理想的水源。该河道属于游荡性河道，存在雨季含沙量大（最大值为2.43 kg/m3）、河床冲刷淤积严重等问题。针对Padma河游荡性河道的特点，通过分析近40年的Padma河航道变迁图确定合理的取水点位置，并通过模型试验优化取水渠道为Y型明渠，且采用对水体扰动最小的耙吸式挖泥船解决明渠淤积的风险。护岸采用坡式护岸，上部采用混凝土块护砌，护脚采用抛石的做法防止河道浪蚀和水流冲刷。取水泵房内设置叠梁闸、格栅、重锤式液控阀等设施，阻挡雨季高水位运行工况下明渠底部的泥沙进入取水泵房，以达到分层、安全、高效取水的目的。取水工程建成至今运行良好，验证了该工程的安全可靠性。关键词：孟加拉国；游荡性河道；取水工程；模型试验；Y型渠道标准著录格式：胡坤,李龙伟,车爱伟,等.孟加拉国PADMA水厂取水工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):73-78.HU Kun,LI Longwei,CHE Aiwei,et al.Design of Water Intake Project for PADMA Water Plant in Bangladesh[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):73-78.李洁，硕士，工程师，主要从事市政给水厂、泵站、给水管线等设计工作。综合管廊大口径输配水干管专项设计要点李洁,王晏（上海市政工程设计研究总院有限公司，上海 200092）摘要：讨论了综合管廊大口径输配水干管专项设计要点，分析了管廊内大口径输配水管管材选择、管道接口形式、管道防腐、附属设施设计，结合工程案例介绍了关键节点设计以及施工时应注意的问题。得出如下结论：管廊内DN800以上干管多采用钢管，连接方式采用焊接；根据供水管道运行要求，需要设置必要的检修阀、排水阀、排气设备、压力变送器等；关键节点主要包括引出口、端部井以及交叉口管线设计；建议管道远程监控与管廊监控系统合用，监控信号送至自来水公司；专项设计需保证近远期设计容量、相应的安装维护空间以及控制要求。关键词：综合管廊；输配水干管；设计要点标准著录格式：李洁,王晏.综合管廊大口径输配水干管专项设计要点[J].中国给水排水,2022,38(2):79-82.LI Jie,WANG Yan.Design Key Points of Large Diameter Water Transmission and Distribution Trunk Main in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):79-82.杜玉东，硕士，高级工程师，从事给排水结构、市政结构设计工作。综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计杜玉东，杨京生，刘佳，赵洋（北京市市政工程设计研究总院有限公司，北京 100082）摘要：随着综合管廊建设的快速发展，廊内给水管道的建设规模越来越大，但廊内给水管道的设计规范体系相对薄弱，设计人员缺少完善的规范体系作为技术指导。从廊内给水架空钢管管道的特点出发，参考室外给水排水行业及石油化工行业的相关设计规范与技术资料，总结出一套适用于综合管廊内给水架空钢管支吊架布置的设计方法，并从平面设计、竖向设计及特殊节点设计三个方面分别举例阐述了支吊架布置的设计要点，为管道系统的安全运行创造条件。关键词：综合管廊；廊内给水管道；架空钢管标准著录格式：杜玉东,杨京生,刘佳,等.综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计[J].中国给水排水,2022,38(2):83-86.DU Yudong,YANG Jingsheng,LIU Jia,et al.Design of Overhead Steel Pipeline Support and Hanger Arrangement for Water Supply in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):83-86.苏昶明，硕士，高级工程师，主要研究方向为建筑给排水。新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析苏昶明（同济大学建筑设计研究院有限公司，上海 200092）摘要：伴随着各种消防规范的修订、清洁能源的推广以及新能源汽车的逐渐普及，汽车库内停放汽车的种类越来越多，消防水灭火系统的设计遇到不少新的挑战。以南方某城市的Ⅰ类地下汽车库设计为例，介绍了该项目泡沫-水喷淋系统的几个重要设计参数（泡沫液的选择、喷头类型、动作温度、系统流量）的取值方法；分析新形势下地下车库泡沫-水喷淋系统实际运用中需要注意的现实问题（灭火剂保质期短、系统流量经水力计算后较大），对同一个防火分区，规范规定值与水力计算值差距较大，建议实际项目中加入“电算”环节；比较了不同种类汽车对应的灭火方式，建议谨慎选择泡沫-水喷淋灭火系统。关键词：Ⅰ类地下车库；泡沫-水喷淋系统；抗溶性泡沫灭火剂；灭火剂有效期；消防工程软件标准著录格式：苏昶明.新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析[J].中国给水排水,2022,38(2):87-92.SU Changming.Design and Analysis of Foam-Water Sprinkler System for Level Ⅰ Underground Garage under New Situation[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):87-92.工程实例姜春杰，硕士， 高级工程师，主要从事给排水设计工作。改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水姜春杰（南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京 210008）摘要：某镇区污水处理厂四期扩建工程设计处理规模5×104m3/d，采用曝气沉砂+混凝初沉+改良Bardenpho+粉末活性炭吸附加砂混凝澄清+紫外消毒+人工湿地处理工艺。运行结果表明，该工艺能够有效应对水质波动，出水指标优于设计标准，其中人工湿地出水COD、BOD5、NH3-N、TP已达到《地表水环境质量标准》（GB 3838—2002）Ⅲ类水标准，具有良好的稳定出水水质作用，对COD、BOD5、NH3-N、TP的去除率分别达到50.2%、46%、53.3%、46.7%。关键词：混凝沉淀；改良Bardenpho；粉末活性炭；加砂混凝澄清；人工湿地标准著录格式：姜春杰.改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水[J].中国给水排水,2022,38(2):93-97.JIANG Chunjie.Application of Improved Bardenpho, PAC and Constructed Wetland Process in Sewage Treatment[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):93-97.张山山，硕士，工程师，主要从事火电厂水污染防治技术研究工作。煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用张山山，姬海宏，吴巧玲，王仁雷（华电电力科学研究院有限公司，浙江 杭州 310030）摘要：以陕西某煤矿矿井水零排放工程为例，对该工程的预处理、浓缩减量和蒸发结晶的工艺进行研究，并对系统的运行效果、成本及效益进行了分析。结果显示，对于处理水量为1900 m3/h、总溶解固体（TDS）约3200 mg/L的矿井水，预处理阶段采用混凝澄清过滤工艺，浓缩减量阶段采用反渗透+碟管式反渗透（DTRO），蒸发结晶阶段采用蒸汽机械再压缩（MVR）能够实现矿井水处理零排放，产水TDS约418 mg/L，满足设计及回用要求。蒸发结晶阶段产生的硫酸钠盐约4.9 t/h，其纯度为99.12%，可作为化工原料使用。关键词：矿井水；零排放；预处理；浓缩减量；蒸发结晶标准著录格式：张山山,姬海宏,吴巧玲,等.煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用[J].中国给水排水,2022,38(2):98-103.ZHANG Shanshan,JI Haihong,WU Qiaoling,et al.Zero Discharge Treatment Technology and Engineering Application of Coal Mine Water[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):98-103.李长海，硕士，高级工程师，主要从事电厂化学方面的研究工作。生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液李长海1，张雅潇2，普建国1，谭祥帅1，李昭1，张瑞祥1，牛利涛1，郭云飞1，张丛林1（1.西安热工研究院有限公司，陕西 西安 710054；2.中联西北工程设计研究院有限公司，陕西 西安 710077）摘要：某城市生活垃圾焚烧电厂采用生物法+膜法工艺（预处理/UASB/MBR/NF/RO）处理垃圾渗滤液，处理规模为360 m3/d。运行结果表明，该工艺处理效果稳定、耐冲击能力强。采用生物法（UASB/MBR）能有效去除渗滤液中的COD、BOD5、NH3-N、TN及SS，采用膜法（NF/RO）对水中的有机物及盐分进行深度处理，能保证出水达标回用。当进水COD、BOD5、氨氮、TN、SS分别为63700、29300、1930、2450、9000 mg/L时，出水指标分别为46.0、7.0、0.7、13、0 mg/L，完全满足《城市污水再生利用 工业用水水质》（GB/T 19923—2005）中敞开式循环冷却水补充水的水质要求。该系统运行成本为34.41元/m3。关键词：垃圾焚烧电厂；渗滤液；UASB；MBR；纳滤；反渗透标准著录格式：李长海,张雅潇,普建国,等.生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液[J].中国给水排水,2022,38(2):104-109.LI Changhai,ZHANG Yaxiao,PU Jianguo,et al.Treatment of Leachate from Waste Incineration Power Plant by Biological and Membrane Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):104-109.张一博，硕士研究生，主要研究方向为水污染控制。钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用张一博，李孟，杜宁，李嘉炜，张倩（武汉理工大学 土木工程与建筑学院，湖北 武汉 430070）摘要：针对某钢铁厂冷轧机组排放的含铬废水中Cr（Ⅵ）浓度达标但总铬不能稳定达标、铬泥作为危废出厂等问题，采用纤维吸附技术从源头对Cr（Ⅵ）进行回收，确保出水水质达标，并通过基于离子交换技术的转化系统实现Cr（Ⅵ）的资源化利用。通过试验确定吸附系统的最优吸附周期与转化系统的最适pH值。系统优化后，出水Cr（Ⅵ）及总铬浓度分别保持在0.048、0.1 mg/L以下，满足《钢铁工业水污染物排放标准》（GB 13456—2012）；与原工艺相比，无需再外加药剂调节pH值，极大地节省了处理成本；铬泥产量减少90%以上；产生的重铬酸液可实现资源化利用，据统计产生的综合经济效益可达520.6 万元/a。关键词：含铬废水；Cr（Ⅵ）回收；资源化利用标准著录格式：张一博,李孟,杜宁,等.钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用[J].中国给水排水,2022,38(2):110-115.ZHANG Yibo,LI Meng,DU Ning,et al.Treatment and Synchronous Utilization of Chromium-containing Wastewater in Steel Cold Rolling Production Line[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):110-115.刘坤，硕士研究生，主要研究方向为水污染治理。改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制刘坤1，王新冀2，张念东2，罗艳丽1（1.新疆农业大学 草业与环境科学学院，新疆  乌鲁木齐 830052；2.新疆华峰环保工程有限公司，新疆 乌鲁木齐 830000）摘要：乌鲁木齐市达坂城区第二污水处理厂采用改良Carrousel 2000氧化沟工艺。针对调试期间发生的污泥上浮及出水TN、TP超标问题，通过检测主要水质指标和微生物镜检，结合污水处理厂的工艺运行参数，找到该问题的原因：污泥龄过长、曝气量过大引起氧化沟内污泥老化上浮；没有及时补充碱度和碳源、缺氧段DO过高导致反硝化过程无法正常进行而使脱氮效果不佳，同时引起二沉池污泥发生反硝化上浮；污泥龄过长是除磷效果不佳的主要原因。对相关运行参数进行调整，通过2个月的试运行，虽然该污水厂进水量少、水质波动较大，但系统出水各项指标均达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）一级A标准，对COD、TP、TN、NH4+-N、SS的去除率分别达到96.7%、98.5%、92.4%、99.3%、96.5%。关键词：改良Carrousel 2000氧化沟；啔动调试；污泥上浮；试运行标准著录格式：刘坤,王新冀,张念东,等.改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制[J].中国给水排水,2022,38(2):116-121.LIU Kun,WANG Xinji,ZHANG Niandong,et al.Start-up Commissioning of Modified Oxidation Ditch Process and Optimal Control of Its Nitrogen and Phosphorus Removal[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):116-121.郭效琛，博士，助理研究员，研究方向为城市排水管理。排水管网在线监测布点数量的确定郭效琛1，李萌2，杜鹏飞1，赵冬泉2，张旭东2（1.清华大学 环境学院，北京 100084；2.北京清环智慧水务科技有限公司，北京 100086）摘要：排水管网在线监测对城市排水智慧化管理、系统优化调度、在线预警报警等工作的开展起到重要的支撑作用，需要在一定的经济成本约束下，制定合理有效的排水管网在线监测方案。其中，在线监测布点数量的确定是制定方案的基础工作，但目前主要依赖于人为主观判断，缺少定量化的方法。提出了排水管网分级监测的思路，根据整体、分区和源头三个层级的监测思路，量化不同层级下最优监测布点的数量及不同监测点数量设置下可实现的最优监测效能，可指导排水管网在线监测布点数量的确定。将该方法分别在城市雨水系统和污水系统监测点数量确定中进行应用，能够支持监测方案的量化评价、监测方式和指标的筛选等。关键词：排水管网；在线监测；分级监测；量化评价标准著录格式：郭效琛,李萌,杜鹏飞,等.排水管网在线监测布点数量的确定[J].中国给水排水,2022,38(2):122-131.GUO Xiaochen,LI Meng,DU Pengfei,et al.Quantification of On-line Monitoring Layout in Urban Drainage Network[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):122-131.欧阳友，硕士研究生，研究方向为海绵设施的水量-水质转化过程和再生水的深度净化技术。典型海绵设施水循环过程综合实验场构建欧阳友1,2，潘兴瑶1，张书函1，杨默远1，李炳华1（1.北京市水科学技术研究院，北京 100048；2.首都师范大学 资源环境与旅游学院，北京 100048）摘要：低影响开发（LID）是海绵城市建设的重要技术之一，常用的LID设施又称典型海绵设施。为了对典型海绵设施的降雨、入渗、径流、蒸发过程进行长期监测分析，丰富典型海绵设施水文过程与污染物迁移转化过程的研究内容，加深对海绵设施的水量、水质转化全过程的了解，在北京市西郊雨洪调蓄工程园区建立了一个典型海绵设施水文过程综合监测实验场。该实验场的研究对象包括透水铺装、生物滞留设施和绿色屋顶。主要介绍该实验场典型海绵设施的结构设计、水循环过程以及污染物削减过程监测系统构建等，可为类似研究提供参考。关键词：典型海绵设施；透水铺装；生物滞留设施；绿色屋顶；综合实验场标准著录格式：欧阳友,潘兴瑶,张书函,等.典型海绵设施水循环过程综合实验场构建[J].中国给水排水,2022,38(2):132-138.OUYANG You,PAN Xingyao,ZHANG Shuhan,et al.Construction of a Comprehensive Experimental Field for the Water Cycle Process of Typical Sponge Facilities[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):132-138.微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划来源：北极星水处理网2月14日，云南省住房和城乡建设厅 云南省发展和改革委员会发布关于印发《云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划》的通知，“十四五”期间，云南省将完成县城污水处理率95%以上，城市污水集中收集率70%以上，城市污泥无害化处理率90%以上，地级及以上缺水城市再生水利用率25%以上等目标。全省城镇新建、改建、扩建污水处理规模207.87万立方米/日，完成提标改造131.9万立方米/日，新增污泥无害化处置规模2120吨/日，完成城镇污水处理及再生利用设施投资326.74亿元。文件全文如下：（转发可赠送中国给水排水2021年（第五届）中国污水大会直播视频回放观看码+大会论文集+中国给水排水杂志。请联系：中国给水排水  金晟 186 2227 3726中国给水排水 ，孙磊 137 0211 3519）  【城市污泥处理处置，工业污泥处理处置，固废资源化，渗滤液处理，工业园区污水处理，污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体、河湖治理、雨水洪水治理等，技术报告正在征集完善中，咨询：王领全 13752275003（微信号）；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2022年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】请将本号设为星标账号，以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。

文章编号: 449ff915d3acae954d2e4ec452006767
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (活动报名|亲亲大自然——神奇的海上森林&水中大熊猫) 2022-02-17 粤科图广东省科学院信息研究所   粤科图广东省科学院信息研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1MDQyNA==&mid=2652492415&idx=3&sn=999b9feed941268e8838a4124cff5faa

红树林为什么能在海中生长？中华白海豚的颜色为什么会随着年龄的增长而发生变化？……波澜壮阔的大海里依然蕴藏着无数的秘密值得我们去探寻，让我们一起走进海洋的温柔怀抱，解锁大海的奥秘。01活动内容01神奇的海上森林—红树林在陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，有一种特殊的生态群落——红树林。它们能防风消浪、能促淤保滩、能固岸护堤，“海岸卫士”的盛名因此远扬天下。然而第一次见红树林的人不免会疑惑，明明是葱葱郁郁的一片，为什么要叫红树林呢？红树林常被海水周期性淹没，在缺氧、盐分高的环境中为什么还能蓬勃生长？02水中大熊猫——中华白海豚在我国的珠江口海域，有一只可爱的小动物，它的名字叫“粉猪”。它是国家一级保护动物。由于数量稀少而珍贵，被誉为“水中大熊猫”。今天，我们将会跟着新朋友“粉猪”的脚步，一起去了解这个神奇的物种——中华白海豚。02活动详情活动对象：7-12岁少年儿童活动时间：2022年2月20日（周日）14:30—16:30（请提前20分钟签到）活动地点：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动室参加人数：25人（需通过审核方可参与活动）活动费用：免费联系电话：020-37656405；020-37656525主办单位：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）承办单位：深蓝学院报名方式：识别下图二维码报名周五（18日）本公众号将公布符合年龄要求的随机抽取入选名单，敬请留意。03温馨提示1.活动报名采取实名制，请读者如实填写姓名、电话等内容；2.每次参加活动均需签到，请于开场前二十分钟签到入场，未签到者作缺席处理；3.杜绝浪费公益资源的行为，无故缺席者将暂停三次报名机会（即使后台系统能报名成功也会被移除名额）；4.为培养孩子从小守时的良好习惯，请勿迟到！活动开始后不保证预留席位，累计迟到三次作缺席一次计算；5.每次活动会根据内容设定参与年龄，请严格按照要求报名参与活动。6.小朋友参加活动后有些什么收获？有些什么想法？有些什么建议？请在我们的后台反馈，以便在以后的活动中不断地进行调整改进。7.鉴于目前防疫需要，活动当天请读者遵守有关防疫规定，自觉佩戴口罩。活动空间实行人流控制措施，仅限孩子参与活动，家长请移步其他楼层看书。馆内备有免洗洗手液、一次性手套等防护用品，请适当使用。8.报名成功后，请在活动开始前一天预约进馆。预约方式：①微信公众号“粤科图广东省科学院信息研究所”——微服务——进馆预约；②微信公众号“科普微社区”——读者服务——进馆预约。04拓展阅读《广西北部湾红树林湿地海洋动物图谱》索书号：Q958.8-64馆藏地点：（5楼）科技图书阅览室本书详细介绍了广西北部湾红树林湿地概貌，分析红树林湿地生物多样性的形成原因，总结红树林湿地各动物类群的种类组成特征、栖息方式、摄食方式、传统利用方式及其主要胁迫因素等。《翻开海洋动物》索书号：Q958.885.3-49/466馆藏地点：（3楼）青少年科普阅览室跳跃的海豚、随波逐流的水母、长胡须的海象、庞大的鲸、行踪诡秘的乌贼、长斑点的鲨鱼……潜入深深的海洋，与世界上不可思议的海洋生物面对面！爱心捐书捐赠一本书  成就一个梦大小朋友们若你想给予山区的孩子一些帮助希望你把闲置的课外书带到馆里我们将把这些图书送到贫困山区为孩子打开一扇看世界的天窗参加公益活动   献上一份爱心（图片来源网络，版权归原创者所有）

文章编号: 3ba8a59b23cd133d1adb219bd4aca389
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (电子资源免费分享 — 央视纪录片510集《跟着书本去旅行》,找到更全的资源,免费分享给大家) 2022-02-17 萌娃成长记F   萌娃成长记F

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMyNjk2OQ==&mid=2247487350&idx=6&sn=ad2ec8879aaf4ebe67b6653227b0ecee

              点击蓝字   轻松关注寒假陪孩子看点啥？开心妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml开心妈也整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信怎么下载                      特别声明      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。

文章编号: 51a8eaf28d01598dde3ddab282332d5b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西印发实施《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》,奏响向海图强最强音) 2022-02-17 广西专家顾问咨询中心   广西专家顾问咨询中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTczNTQwOA==&mid=2656126965&idx=1&sn=dbd51957361ce072d0de0720d45dc6d9

点击上方蓝色字关注，即可免费订阅，获得更有价值的文章。最新的政策资讯，权威的专家解读，先进的管理理念，经典的案例解析，是政府决策者和企业管理者必备的宝典。免费订阅获取更多有价值的文章。发挥龙头作用 引领经济腾飞日前，广西印发实施《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》，这是广西贯彻落实习近平总书记提出的“四个新”总要求，围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系，奋力向海图强的生动实践。此次《规划》出台的背景、意义、总体目标是什么？《规划》的亮点内容有哪些？2022年广西北部湾经济区（以下简称“经济区”）的工作重点是什么？如何保障《规划》的顺利实施？起草《规划》的专家及自治区北部湾办相关负责人一一进行了解答。在钦州港，一辆集装箱拖车缓缓驶过。随着北部湾经济区的发展，这个南方大港日益繁忙。记者 简文湘  通讯员 王良良 摄登高望远，定目标抓机遇“‘十四五’时期是北部湾经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期，制定和实施好《规划》意义重大、影响深远。”国家发展改革委价格成本调查中心主任黄汉权研究员表示。黄汉权认为，《规划》出台有四点重要意义：有利于经济区更好服务和融入新发展格局，有利于在西部地区培育新的增长极，有利于更好发挥经济区在建设新时代中国特色社会主义壮美广西新征程中的龙头引领作用，有利于推动经济区形成区域协同发展的强大合力。“综合考虑国内外发展趋势和经济区发展的条件、优势、潜力，《规划》从经济增长、开放合作、改革创新、绿色发展、民生福祉等五个方面，提出‘十四五’时期经济区高质量发展的主要目标。”黄汉权说。他进一步解读前三个目标。第一，经济发展能级显著增强。《规划》提出，经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%。“这个目标具有必要性和可行性。”第二，开放合作水平大幅提升。开放是经济区最大的亮点，也是“十四五”时期必须抓住的最大机遇。《规划》提出，“十四五”时期，经济区基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。这一系列量化指标的实现，将推动经济区在全国开放格局中的地位得到明显提升。第三，改革创新取得突破性进展。与发达地区相比，目前经济区的研发投入、创新能力和营商环境还有较大差距。为此《规划》提出，“十四五”时期，经济区营商环境要达到全国一流水平，区域协同创新体系基本形成，创新型北部湾加快建设。重点突出，亮点举措频现中国宏观经济研究院产业所工业室主任付保宗介绍，《规划》分为三大板块。第一板块主要回顾总结经济区“十三五”时期的发展成就和分析“十四五”时期面临的新机遇、新挑战，提出经济区“十四五”时期经济社会发展的总体要求和主要目标，并对2035年的远景目标进行展望。第二板块主要是紧扣国家和自治区的相关精神和要求，立足经济区发展实际和地方特色，分领域阐述共建西部陆海新通道、建设现代向海产业体系、建设现代化基础设施体系、构筑国内国际双循环重要战略支点、构建创新发展引擎、推动区域城乡协调发展、共建美丽北部湾、共享幸福北部湾、加快体制机制改革等九个方面的重点工作。第三板块围绕保障规划落地落实，主要阐明相关配套政策和实施组织机制。“《规划》有诸多新意亮点。”付保宗表示。如围绕新时代高质量发展新要求，基于全面提升经济区综合竞争力，系统提出加快畅通西部陆海新通道、构建全方位开放合作新格局、全力建设现代向海经济新体系、开创区域协同发展新局面、推动绿色发展迈出新步伐、打造高质量发展新样板等“六新”战略导向。围绕实施九大重点任务，提出强有力的举措措施，如针对高质量共建西部陆海新通道，提出高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益等。围绕强化抓手和保障，《规划》对应设置了若干项目专栏，将重点任务项目化、具体化，确保《规划》能够全面落地、有序推进。同时，结合经济区的跨区域特性，重点突出区域协同联动，从整体发展的视角出发，确定建立区域协同发展体制机制方面的特殊功能，把提升经济区各市协同发展水平、推动实现差异化特色化发展作为着力点，通过明确总体布局和各市之间的发展重点、任务分工等，激活经济区全域的发展合力，形成六市之间良性竞合、协同互动的区域经济发展格局。健全保障，全面提升带动如何保障《规划》顺利实施？自治区北部湾办副主任覃元臻表示，一是要构建规划政策配套体系，如加强统一规划体系建设，依据《规划》组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实目标任务，确保政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面的充分衔接；健全协同发力的政策体系，围绕战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施。二是完善规划实施机制，包括强化统筹指导和综合协调，督促落实重大事项；建立区域合作推进机制，确保规划确定的各项任务落到实处；推动自治区各有关部门加强对规划实施的指导与支持，对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划；适时开展规划实施监测和评估，完善规划实施的公众参与机制，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。“2022年，我们将围绕提速、提量、提质、提效，聚焦现代产业体系发展、北部湾国际门户港建设、物流体系构建、北钦防一体化等重点工作。”自治区北部湾办常务副主任黄武海表示。一是产业扩量升级行动。包括加强优势产业强链补链、加快低碳绿色产业发展、探索金融服务产业新模式、推动综合保税区高质量发展、推动大宗商品交易取得新突破等。二是港口物流提质增效行动，包括建强门户港、建优物流体系、健全联盟机制等。三是区域发展联动融合行动，包括全力推进北部湾经济区重大区域规划印发实施、深化“两湾”联动、加强与粤港澳大湾区产业集群精准对接、深入推进北钦防一体化、推动与强首府战略联动发展、推进港产城融合发展等。四是环境提升行动，包括提升航运服务水平、优化开放环境、建优开放平台等。五是改革创新行动，包括深化港口投融资体制改革、构建口岸物流一体化发展机制、开展重点事项创新研究。（来源：广西日报）以下为规划原文：广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知（桂政办发〔2021〕143号各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。  2021年12月31日   （此件公开发布） 广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制，主要阐明“十四五”时期广西北部湾经济区（以下简称经济区，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市）经济社会发展的总体战略框架、指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是经济区未来五年高质量发展的行动纲领。 第一章  谱写新时代高质量发展新篇章 “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期。 第一节  发展基础“十三五”时期，经济区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，紧紧围绕习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成“十三五”规划的主要目标任务，正迈入高质量发展阶段。 综合经济实力迈上新台阶。2020年，经济区地区生产总值突破万亿元[ 如无特殊说明，经济区指标均以南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市计，下同。]，占全区比重达到48.3%，财政收入占全区比重达到52.5%。“十三五”时期，经济区地区生产总值年均增长率高于全区平均水平，固定资产投资和社会消费品零售总额年均增长率分别为10.1%、6.4%。电子信息、金属新材料、化工新材料等八大产业集群加速形成，总产值接近8000亿元。营业收入超过100亿元、200亿元的制造业企业数量占全区比重均超过40%。新一代信息技术、新材料、节能环保等战略性新兴产业蓬勃壮大，海洋生产总值年均增长7.2%。 全方位开放合作取得新成就。经济区不懈推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，开放合作门户基本形成。2020年，经济区外贸进出口总额突破4000亿元，占全区比重超过80%，“十三五”时期年均增长7.7%。实际利用外资金额占全区比重从2015年的55.5%提高到2020年的78.6%。中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、面向东盟的金融开放门户、防城港国际医学开放试验区等国家级开放平台获批建设。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，泛北部湾经济合作论坛连续成功举办，东兴、凭祥等重点开发开放试验区建设深入推进，保税物流体系加快形成。全面对接粤港澳大湾区建设取得扎实成效，引进一批百亿元重大项目。 国际门户港建设取得新突破。截至2020年底，北部湾港建成万吨级以上泊位98个，开通集装箱航线52条，实现与世界100多个国家（地区）的200多个港口通航。港口货物吞吐量从2015年的2.05亿吨提高到2020年的2.96亿吨，年均增长7.62%，排名从全国第15位跃居第11位；集装箱吞吐量从2015年的142万标箱提高到2020年的505万标箱，年均增长29%，排名从全国第18位跃居第10位。2020年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4607列，开行数量超过前3年总和。港航服务水平显著提升，港口综合收费水平与国内主要港口基本持平，航运“一站式”服务体系基本形成。 区域协同发展迈出新步伐。经济区深入实施主体功能区规划，建立健全区域合作机制，区域发展布局不断优化。强首府战略实现良好开局，南宁市首位度稳步提升，五象新区核心区基本成型。北钦防一体化加快推进，户籍同城化和医保异地就医结算一体化落地生效，交通基础设施互联互通水平显著提升，初步实现产业协同错位发展。 改革创新焕发新活力。依托中国（广西）自由贸易试验区建设稳步推进通关便利化，“一次申报、一次查验、一次放行”落地实施，国际贸易“单一窗口”主要业务应用率近100%。“放管服”改革不断提速，营商环境持续优化，企业开办、不动产登记、缴纳税费等各项指标全面提升。信用体系建设深入推进，南宁市成为首批加入“一带一路”国际合作城市信用联盟的城市。园区运营管理体制机制更加健全，建立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委、管委新机制和新体制，完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区3个国家级平台的功能整合和统一管理。 生态文明建设绘就新画卷。生态保护与修复成效明显，沿海防护林成为经济区的“绿色长城”，茅尾海、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要涉海自然保护地建设取得关键性进展。近岸海域水质优良比例（一、二类）达到95.5%，居全国领先水平。经济区各设区市化学需氧量、二氧化硫排放下降率均完成国家和自治区指标，经济区各设区市城市环境空气质量优良天数比率达到98.7%。 民生福祉得到新提升。经济区内居民人均可支配收入比2010年翻一番，高于全区平均水平。社会保障基本实现应保尽保，登记失业率控制在3%以内。基本医疗保险实现全覆盖，各级卫生机构基础设施全面达标，村村有卫生室、乡镇有卫生院、县县有二级公立医院、市市有三甲医院。城乡居民健康主要指标持续优于全国平均水平。高等教育发展获得新机遇，广西师范学院、钦州学院分别获批更名为南宁师范大学、北部湾大学。 表1  “十三五”时期经济区主要发展指标实现情况 序号指标2020年实现值指标属性1地区生产总值（亿元）10694预期性2地区生产总值年均增速（%）6.2预期性3人均地区生产总值（元）47098预期性4经济总量占广西的比重（%）48.3预期性5财政收入及年均增速（亿元、%）1471（4.81）预期性6固定资产投资年均增速（%）10.1预期性7三次产业结构15.5︰29.6︰54.9预期性8社会消费品零售总额（亿元）4007预期性9外贸进出口总额（亿元）4053预期性10北部湾港货物吞吐量（亿吨）2.96预期性11北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）505预期性12常住人口城镇化率（%）56.7预期性13森林覆盖率（%）54.4约束性14主要污染物排放总量减少（%）完成自治区指标约束性15设区城市环境空气质量优良天数比率（%）98.7约束性16近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）95.5预期性 第二节  发展环境 重要机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，我国持续推进更高水平对外开放、加快构建新发展格局，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，中国和东盟建立全面战略伙伴关系，西部陆海新通道建设取得重大突破，长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自由贸易港建设、成渝地区双城经济圈建设等国家区域发展战略深入实施，为经济区服务“一带一路”建设、深度融入国内国际双循环带来历史性机遇。新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国经济转向高质量发展阶段，为经济区加快产业转型升级注入新动力。党中央、国务院强化举措推进西部大开发形成新格局，加大西部地区基础设施建设力度，支持革命老区、民族地区、边疆地区加快发展，为经济区加快基础设施建设、统筹城乡发展、深入推进兴边富民和民族团结进步事业带来重大机遇。 主要挑战。经济全球化深度调整，新冠肺炎疫情影响广泛而深远，国际分工进一步分化，经济区开放合作面临复杂严峻的国际环境，在集聚技术、人才、资金等要素和承接产业转移等方面面临东盟国家和周边省份的竞争压力。经济区经济实力相对较弱，产业体系结构不优，创新能力不强，新旧动能转换不畅，资源能源和生态环境约束压力增大；连接国际国内的通道存在瓶颈，空港、海港、陆港一体化衔接不紧密，沿海港口大型深水泊位、航道建设滞后；开放型经济水平整体不高，利用外资、外贸规模不够大，协调深化与国内重点区域以及东盟合作的机制有待完善。 第二章  总体要求 第一节  指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，弘扬伟大建党精神，按照自治区第十二次党代会部署要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，强化开放引领，突出创新驱动，加快绿色发展，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，向海而兴、向海图强，加快畅通西部陆海新通道，构建全方位开放合作新格局，全力建设现代向海经济新体系，开创区域协同发展新局面，推动绿色发展迈出新步伐，打造高质量发展新样板，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供持久动力。 第二节  基本原则 ——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局的能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。 ——坚持以人民为中心。坚持民心是最大的政治、为民造福是最重要的政绩，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众物质文化需求的新变化，激发全体人民的积极性、主动性、创造性。 ——坚持突出开放引领。推进经济区全方位开放发展，加快培育国际合作和竞争新优势，以面向东盟更好服务“一带一路”开放合作为重点，提升开放型经济发展水平，以高水平开放引领高质量发展。 ——坚持强化创新驱动。实施创新驱动发展战略，坚持制度创新，以产业创新增强发展活力动力，以科技创新引领产业创新，奋力闯出一条创新发展新路子。 ——坚持绿色转型发展。深入实施可持续发展战略，坚持生态优先，绿色发展，严守生态保护红线，构建现代环境治理体系，探索产业生态化、生态产业化新路径，推动经济社会发展全面绿色转型。 第三节  发展目标 综合考虑国内外发展趋势和经济区发展条件、优势、潜力，“十四五”时期经济区高质量发展要努力实现以下具体目标。 ——经济发展能级显著增强。经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%，人均地区生产总值领先全区，接近全国平均水平。现代向海经济体系更趋完善，海洋生产总值年均增长10%左右，制造业增加值占经济区经济总量的比重提高1—2个百分点，形成若干有规模、有核心竞争力的先进制造业集群，现代服务业加快发展，战略性新兴产业加速增长，综合经济实力和区域竞争优势稳步提升。 ——开放合作水平大幅提升。基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。与长江经济带、粤港澳大湾区、海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域的协作高效推进，新时代西部大开发新战略支点作用显著增强。强首府战略、北钦防一体化建设取得明显成效，区域协同发展效应凸显。 ——改革创新取得突破性进展。营商环境达到全国一流水平，加快融入统一开放、竞争有序的全国大市场，更加完善的要素市场化配置体制机制基本形成，促进高质量发展体制机制不断健全。区域协同创新体系基本形成，创新支撑能力显著增强，全社会研发经费投入年均增长22%以上，创新型北部湾加快建设。 ——绿色发展迈出新步伐。国土空间开发保护格局进一步优化，绿色生产生活方式基本形成，资源能源配置和利用开发效率大幅提高，生态环境协同监管体系基本建立，环境污染联防联治机制有效运行，节能减排降碳完成国家和自治区指标，大气、水和土壤环境质量优良，生态环境保持全国一流，生态安全屏障更加牢固。 ——人民生活品质明显改善。经济区居民人均可支配收入年均增速高于全区水平。率先实现城乡、港产城深度融合，乡村振兴战略深入推进，城乡居民收入差距进一步缩小。就业、教育、卫生、养老、社保等基本公共服务均等化优质化一体化水平明显提升。 展望2035年，经济区综合竞争力和战略功能地位大幅跃升，与全国同步基本实现社会主义现代化。经济总量和城乡居民人均收入迈上新台阶。科技支撑能力显著增强，基本建成创新型北部湾。向海经济综合实力和竞争力显著提升，海洋经济占全国比重进一步提高，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，在全区率先建成现代化经济体系。开放水平大幅提升，形成全方位开放发展新格局，西部陆海新通道全面建成，北部湾港建成国际枢纽海港。生态环境质量领先全国，全面建成宜居宜业康寿美丽湾区。区域一体化协调发展局面全面形成，基础设施互联互通、基本公共服务均等化优质化一体化、社会治理联防共治基本实现。共同富裕取得更为明显的实质性进展。 表2  “十四五”时期经济区主要发展指标 指标2025年指标属性经济发展地区生产总值年均增速（%）高于全区1个百分点以上预期性人均地区生产总值（元）63000预期性海洋生产总值年均增速（%）10预期性常住人口城镇化率（%）60预期性开放合作北部湾港货物吞吐量（亿吨）5预期性北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）1000预期性外贸进出口总额（亿元）6000预期性改革创新研发经费投入增长（%）22预期性数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重（%）6预期性绿色发展单位地区生产总值能源消耗降低（%）按照自治区指标约束性设区城市环境空气质量优良天数比率（%）按照自治区指标约束性近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）93约束性民生福祉居民人均可支配收入年均增速（%）7.5左右预期性 第三章  高质量共建西部陆海新通道 坚持陆海统筹、双向共济，高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 第一节  打造北部湾国际门户港 优化港口功能布局。对标国际一流港口，以发展专业化港区为重点，进一步优化港区资源整合与功能布局，加快建成千万标箱大港。防城港港域重点提高大宗散货服务的集约化水平，加强粮食、集装箱等运输功能，建设西部陆海新通道国际大宗商品集散枢纽港。钦州港域加快发展集装箱、石油化工品运输，完善集装箱铁海联运集疏运体系，重点建设北部湾国际集装箱干线港。北海港域发展邮轮、液化天然气（LNG）运输，统筹区域产业发展与布局，科学论证港口功能和航道等级。 完善港航基础设施。按照“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的要求，提升码头、航道设施能力及智能化水平。推进北海铁山港深水航道、钦州港20万吨级集装箱码头及进港航道、防城港30万吨级散货码头及进港航道等项目建设。进一步完善北部湾港仓储、物流等配套设施，加强大型船舶和危化品船舶专用锚地、防风锚地、防波堤工程等建设。加快北部湾智慧港口建设，强化港口节能减排设施改造，打造智慧绿色港口。 大力发展国际航运服务。聚焦国际枢纽海港定位，建立健全国际化、专业化航运服务体系，做大做强港口航运服务业。打造北部湾国际航运服务集聚区，钦州重点建设北部湾国际门户港航运服务中心、港航物流信息平台、海员基地；防城港重点推进跨境融资等边境金融服务，打造北部湾（防城港）国际航运贸易综合金融服务大数据平台，建设防城港国际港航服务中心；北海重点吸引海事法律服务、旅游客运等功能要素集聚；南宁重点吸引区域航运总部、航运金融、航运人才等功能要素集聚。深化北部湾港与货主企业、国内大型航运企业等战略合作，积极引进第三方货代、船代企业。组建北部湾航运交易所，加强北部湾国际门户港发展指数、航运运价指数等研究。 专栏1  北部湾国际门户港建设重点工程 航道工程：建设北海铁山港深水航道、国际客运港航道扩建工程。建设钦州港20万吨级进港航道、西航道扩建工程。建设防城港30万吨级进港航道、三牙航道扩建、潭油作业区进港航道二期、钢铁基地专用码头支线航道、西贤航道扩建工程。 码头工程：建设防城港赤沙作业区1—2号泊位及后方陆域工程、6号及21—24号泊位工程，钢铁基地专用码头，企沙南作业区30万吨级码头，渔澫港区503、504、511、512号泊位，榕木江西港点1—6号泊位，云约江作业区3号泊位，潭油作业区3—6号泊位。建设钦州港大榄坪作业区1—6、1001—1002、1101—1103、12—13号泊位，大环作业区17—19号泊位，大榄坪南作业区11、1101—1102、14—18号泊位和9—10号自动化集装箱泊位，金鼓江作业区12—17、19号泊位。建设北海北暮作业区7—10、17—20号泊位，北暮作业区南1—2、4—5和7—10号泊位，石头埠作业区19、23号泊位，啄罗作业区7、10—11、13、33号泊位，榄根作业区1—2及南1—3号泊位，沙尾作业区4—5号泊位，涠洲岛西角3000GT码头等工程。 改造提升工程：开展防城港渔澫港区老旧码头升级、粮食输送等设施改造，推进钦州港大榄坪南作业区12—13号泊位改造，推动北海港石步岭港区搬迁。在防城港、钦州港配置矿石、煤炭等专用卸货码头自动取制样一体化设备，加快港口车辆水平运输、散货物料仓储、散改集等装卸贮存运输方式改造更新，加强港口环保基础设施建设。 智慧港口建设工程：打造“北港网”一站式服务平台。推动广西国际贸易“单一窗口”北部湾港无纸化“智慧湾”与“北港网”对接，完善设备交接单无纸化、卡口放行无纸化等系统，进一步优化海港口岸无纸化应用功能。 铁海联运网络工程：拓展铁海联运网络，实现渝桂、黔桂、滇桂、川桂、湘桂、甘桂、陕桂及广西区内等铁海联运班列常态化运营，拓展铁海联运市场。 第二节  构建向海通道网络 加强海运网络建设。以外贸航线为重点，织密国际国内航线网络，加强与周边主要港口合作。拓展国际海运网络，进一步提高至东盟国家航线密度和准班率，积极发展非洲、南美航线，逐步拓展北美、欧洲、中东、印巴等远洋航线。加快拓展沿海内贸航线，加密至天津、青岛等港口的北向航线，加强与珠三角港口的东向融合，推动与海南自由贸易港的南向合作，积极开展沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等业务，支持北部湾港与海南主要港口开展航线相互喂给，到2025年，力争开通集装箱航线105条以上，其中外贸航线超过68条。 畅通西部陆海新通道主通道。加快大能力集疏运通道建设，形成东中西线通路合理分工、核心覆盖区和辐射延展带密切沟通、与东盟国家互联互通的陆路交通网络。优化完善自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口西线通路，加快建设黄桶至百色铁路、云桂沿边铁路等项目，加强既有铁路扩能改造，加快G80广昆高速公路百色至南宁段扩容、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造等工程建设。提升自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口（北部湾港、洋浦港）中通路运输能力，推进贵阳至南宁高铁、合浦至湛江高铁、黔桂铁路增建二线等项目建设，规划研究双层集装箱运输通道。畅通自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口东通路，推进G72泉南高速公路广西段扩容等项目和普通国省干线公路建设。加快建设西部陆海新通道（平陆）运河，打造江铁海联运通道。加快铁路跨境通道建设，积极对接中国（广西）—中南半岛铁路网，加快构建以铁路干线为骨架、以公路集疏运网络为支撑的南宁—新加坡国际陆路运输大通道。推进连接凭祥、东兴等口岸铁路建设，建成南宁至崇左至凭祥铁路、防城港—东兴铁路等项目。实施沿边公路扩能改造，提升集疏运公路技术等级和通行能力。 完善北部湾港内陆无水港布局。以西部陆海新通道沿线地区重要城市为关键节点，打造覆盖西南中南、辐射西北的内陆无水港体系。加快南宁国际铁路港、桂林苏桥、柳州、来宾等无水港建设，拓展桂北、桂东、桂西等地无水港布局。提升在重庆、四川、贵州、云南等西南地区无水港的运营及管理水平，逐步拓展在陕西、甘肃、湖南、湖北等西北、中南地区布局发展无水港，打造内陆无水港10个以上，研究境外无水港布局。 第三节  积极拓展物流服务 大力发展多式联运。发挥不同运输方式优势，发展规模化、通道化、网络化多式联运。大力发展铁海、公水、江海联运，建设“西南—北部湾—东盟/中国沿海”点线并举、境外布局多式联运示范工程、钦州铁路集装箱中心站二期工程等。优化铁海联运班列网络，支持西部陆海新通道铁海联运班列运价下浮和品类、站点设置，支持铁路箱“下水出境”及境外还箱点布局，推进铁水联运、中欧班列运单“提单化”。发展空陆联运，开通面向东盟的跨境直达货邮航线，推广货物空空中转、航空快件中转集拼。强化与西江衔接，推进贵港苏湾、南宁六景等江海联运港区建设，打通铁路“最后一公里”，畅通江海运输。加快国际多式联运发展，构建中国—东盟多式联运联盟，建设中国—东盟多式联运联盟基地和服务中心，积极推动建立完善国际多式联运标准体系。培育壮大多式联运经营企业，引导企业建立“一次委托、一口报价、一单到底、一票结算”的全程物流服务模式。 完善通道物流服务功能。完善通道沿线物流枢纽布局，培育发展专业化物流服务，打造海港陆港空港联动发展的物流服务网络体系。提升港口物流服务水平，推行“船边直提”、“抵港直装”等新作业模式，提高港区间穿梭巴士密度，强化与干线班轮衔接。拓展港口及口岸经营服务范围，发展冷链物流、滚装及重大件等运输功能。推进防城港国际大宗商品交易市场和交割仓库建设，加快推进防城港“保税混矿”试点。拓展西部陆海新通道铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输国际冷链物流业务，打造国际冷链物流门户枢纽。 推动通道降成本优服务。加强标准规范衔接，降低物流成本，深化通关便利化，提升通道服务能力和效率。深入实施北部湾港集装箱进出口对标提升工程，推行“先放后检”、“预约通关”等海关监管模式，扩大“经认证的经营者”（AEO）互认范围，争取以西部陆海新通道沿线的重要火车站点为啔运港、以北部湾港为离境港，实施啔运港退税政策试点。实施北部湾优化营商环境行动，压缩口岸、港口操作时间，推动港口、铁路站场及专用线、物流园区等运营主体优服提质降费。推行“一单制”联运服务模式，加快铁路海运作业单证电子化和数据共享开放，逐步建立完善的港口、铁路一体化运营模式，拓展铁海联运班列“一口价”政策覆盖范围。加快实现与东盟国际货物“一站式”运输，打造“国际营销服务公共平台＋产业园区＋海外仓＋跨境物流”全链条运营模式。 第四章  协同建设链群共生的现代向海产业体系 聚焦提升产业链供应链现代化水平，实施产业基础再造和全产业链提升工程，加快构建现代向海产业体系，培育壮大具有全国影响力、竞争力的产业园区和产业集群，成为西部地区产业发展新高地。 第一节  打造陆海联动的先进制造基地 建设国家级高端化工新材料产业基地。发挥深水大港和原料产品内外运输优势，高水平推进“油、煤、气、盐”特色化专业化的化工新材料产业集群建设。做大做强石油化工产业链，以“减油增化”、精深加工为方向，构建炼化一体化、多元烯烃产业链，发展附加值高的有机原料等精细化工，培育发展电子化学品、新型催化剂等高端专用化学品，加快培育化工新材料增长点。利用进口煤炭便利优化发展现代煤化工，加快煤制甲醇、乙二醇、甲醇制烯烃等系列产品及后续产品开发，推进“气头”、“盐头”化工互补错位发展。推动氯碱、轮胎、化肥、磷化工等传统领域提质增效与改造升级，提高产业精细化绿色化发展水平。推进南宁六景工业园建设，形成以钦州、北海为主的炼化一体化产业链，提高钦州石化产业园区产业链协同发展水平，加快推进新材料、高端化工等重要项目建设，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地。 打造全国重要的金属新材料产业基地。发挥经济区临港大工业布局优势，依托境外矿产资源，推进钢、铜、铝、锰、锂等精深加工，打造原材料保障可靠、精深加工能力强的高端金属新材料产业链。依托防城港钢铁基地等项目，加快延伸钢铁冶炼—轧制—精深加工—应用制品全产业链，打造国内重要的冶金新材料产业基地。加快推进南国铜业（二期）、正威玉林新材料产业城等项目建设，打造铜精矿—电解铜—铜材加工—铜材应用产品的铜精深加工全产业链。推进广西生态铝工业基地（防城港）和南宁高端铝产业基地建设，加强铝产业上下游之间协同发展。加快70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等项目建设，以新能源汽车动力电池三元正极材料为核心，打造精炼—化工—材料一体化新能源材料产业链。力争“十四五”期末形成5000亿元的金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 共建链接粤港澳大湾区面向东盟的电子信息产业链。发挥面向粤港澳大湾区及东盟开展产业协作的区位优势，大力引进产业链龙头企业和引领性项目，打造高水平、国际化的电子信息产业集群。依托南宁、北海、钦州三大电子信息产业基地，积极引进上下游企业、配套项目、高端研发机构、技术人才和创新型企业，推进关键核心技术研发和科技成果转移转化，加快完善产业配套链条。加快发展新型显示器、电子元器件、汽车电子、手机、智能影音系统等优势产品，积极发展智能家居、智能终端、第五代移动通信技术（5G）装备等新产业。重点加快惠科电子北海产业新城、中国电子北部湾信息港、瑞声科技南宁产业园等重大项目建设，提高产业承载能力、集聚水平和协同效应，打造千亿元级电子信息产业集群。 加快高端装备产业智能化升级。积极发展先进装备制造业，共建共享零部件配套和供应链体系，打造具有较强竞争力的装备制造产业基地。以南宁、玉林为重点，支持广西玉柴机器集团有限公司、广西申龙汽车制造有限公司、南宁中车铝材精密加工有限公司等领军企业发展壮大，推动新能源汽车智能化、网联化、规模化发展，加快轨道交通装备向智能安全高效舒适方向升级。做强内燃机、船舶电力系统、牵引系统等拳头产品及配套链条，加快推进产业链数字化、高端化，打造面向东盟的南方汽车出口基地。推动装载机、挖掘机、起重机等工程机械高端化升级，提高关键核心部件的配套比例。以南宁、钦州为重点，推进海洋工程装备、节能环保装备、海上风电装备等高端装备制造业发展。重点建设广西先进装备制造城（玉林）、南宁高端装备制造城，打造千亿元级装备制造产业集群。 增强轻工食品产业核心竞争力。推动造纸产业高端化发展，做强食品、纺织加工产业，提升特色轻工产业集群建设水平。推动造纸产业向高强度、功能化、环保型方向转型升级，打造高端造纸、绿色家具产业链，重点推进南宁（兴宁）绿色家居产业园建设。重点建设北海铁山港（临海）工业区、合浦工业园区（乌家产业园）、广西生态板材家具产业园（玉林）、扶绥木业家居产业集聚区、广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等产业基地，建设太阳纸业等一批重大项目。加强木材原材料进口，在钦州、北海、防城港等市打造国际木材交易市场、进口木材加工基地，为高端绿色家居全产业链提供原材料保障。支持中粮油脂、大海粮油、渤海农业、澳加粮油等国内外知名粮油加工企业加快发展，创建国家级粮油加工基地。推动食品工业向品种多样化、生产系列化、包装精致化升级。提升海产品加工能力，开发海洋生物保健品、海洋大健康产品等高附加值产品。促进蔗糖精深加工、循环发展，重点推进广西—东盟经济技术开发区特色食品产业园建设。依托广西玉林（福绵）节能环保生态产业园、广西（北流）轻工产业园、南宁六景工业园等产业载体，积极承接纺织服装产业转移，加快发展混纺纱、高档面料等产业，推进精品化、高端化、定制化转型。 专栏2  临港制造业集群重点项目 金属新材料：北海铁山港新材料产业园，防城港钢铁、生态铝、铜基新材料产业基地，中伟新材料南部（钦州）产业基地，南宁高端铝产业基地，70万吨锂电新能源材料一体化产业基地，玉林铜精深加工产业基地，崇左铜锰稀土新材料产业基地等。 电子信息：中国—东盟北斗示范基地，中国—东盟（钦州）5G智能终端产业园，中国—东盟数字经济产业园，广西三诺智慧产业园，广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目等。 先进装备制造：广西先进装备制造城（玉林），南宁高端装备制造城，南宁轨道产业园，中船广西海上风电产业基地等。 粮油及食品加工：中储粮北部湾粮食储备物流基地，京东粮油食品产业园，益海嘉里（防城港）综合粮油加工，澳加粮油山茶健康产业综合示范项目，海天调味品生产基地，中国—东盟南宁空港扶绥经济区休闲食品产业园等。 木材加工：横州市现代林业产业园，太阳纸业林浆纸一体化项目，北部湾（合浦）林产循环经济产业园，广西生态板材家具产业园，扶绥木业家居产业集聚区，广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等。 第二节  壮大特色战略性新兴产业 推动海洋新兴产业蓬勃发展。加强陆海产业链供应链对接整合，培育发展海洋新兴产业。强化海洋可再生能源开发利用，大力发展海上风电，布局建设南海天然气水合物登陆点、加工储运基地，打造我国面向东盟的海上新能源开发重要基地。依托北海海洋产业科技园区发展壮大海上风电装备、渔业装备、船舶修造、旅游设备等产业，打造广西北部湾海洋工程装备产业制造基地和南海资源开发综合保障基地。加快以珍珠、螺旋藻和其他海产品为主的海洋创新药物、生物制品、海洋生物材料等研发、中试与产业化。重点开展北斗卫星导航系统在海上生产活动和交通服务领域的应用示范，打造“智慧海洋”平台，建设北部湾海洋大数据中心。 加快建设“数字北部湾”。加快布局前沿数字技术产业，推动一二三产业数字化、网络化、智能化转型升级。发展壮大北斗、智能终端制造、高端软件、人工智能等产业。高水平建设中国—东盟信息港，加快中国—东盟信息港南宁核心基地和钦州副基地建设，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和算力中心。推进中国—东盟数字经济产业园、中国电子北部湾信息港、钦州华为数字小镇等数字经济产业园、数字创新示范基地建设。拓展与共建“一带一路”国家合作打造数字经济产业园，推动建设21世纪“数字丝绸之路”。建设工业互联网平台、数字化车间、智能生产线，加快产业园区数字化改造，打造国家智能制造标杆企业。加快发展数字金融、远程医疗、线上教育、新零售等新型业态，鼓励数字经济企业扩大服务贸易出口。加快发展智慧农业渔业，实施农业农村大数据工程和农业物联网工程，建设一批智慧农业渔业示范基地。 加快现代医药产业创新发展。发展特色中药民族药、海洋生物制药、生物技术药物、化学药、半合成药物、医疗器械等产业，培育特色突出的生物医药和大健康产业集群。建设南宁健康医疗大数据中心、玉林中医药健康产业园、北部湾中医药健康产业园、防城港医疗器械产业园、南宁产投集团医疗器械产业园等医药产业基地。充分发挥民族医药优势，推动中药壮瑶药产品研制，建设中医药重点实验室、中医药临床研究基地以及一批重点学科。积极引进高端医药项目，推动原料药和仿制药制剂研发及产业化。打造“桂十味”中药材品牌，支持防城港市创建国家中医药综合改革试验区。加快发展数字化诊疗设备，大力发展医疗防护用品和预防监测预警设备，推动医用防疫物资产业规模化品牌化发展。 第三节  建设面向东盟的现代服务业体系 提升现代物流业水平。完善物流设施，优化物流园区布局，畅通物流通道，发展多种业态，构建“通道＋枢纽＋网络”的现代物流体系。高水平建设南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽，推动防城港（东兴）、崇左（凭祥）等陆上边境口岸型国家物流枢纽承载城市建设。加快申报南宁商贸服务型、生产服务型国家物流枢纽，争取国家将南宁列为空港型国家物流枢纽承载城市、将玉林列为国家物流枢纽承载城市，着力将南宁吴圩国际机场打造成为国际航空物流枢纽。以铝、铜、钢铁、固液气石化原材料、粮食、生鲜、木材、糖、中药材、香辛料等大宗商品和战略物资为重点，建设大宗物资中转交易市场和物流集散基地。着力发展冷链物流，建设一批国家骨干冷链物流基地，建设南宁冷链物流中心枢纽、北海福达农产品冷链物流园、钦州综合保税区国际冷链中心、崇左中国—东盟内陆商贸物流港、东盟国际冷链交易市场，发展防城港冷链集装箱运输，支持崇左、北海建设海峡两岸冷链物流产业合作试点城市。 推动文化旅游高质量发展。大力发展滨海度假旅游、文化旅游、边关旅游、海洋休闲运动等，加快建设北部湾国际滨海度假胜地。推动现有A级旅游景区和国家级、自治区级旅游度假区、生态旅游示范区品质提升。发展海岛观光游、邮轮游艇度假游等新业态，建设北海国际邮轮母港和防城港邮轮港，开辟海上跨国邮轮精品线路。依托国际赛事大力发展滨海和海上体育运动产业。加快发展边海江跨境旅游，提升东兴、德天、友谊关等边关游品质，加快跨境旅游一体化服务设施建设。加快景区专用道路建设，争取实现国家级旅游景区高速公路直达，建设北部湾智慧旅游大数据平台和服务体系。 专栏3  文化旅游特色产业重点项目 创建国家5A级旅游景区：左江花山岩画、昆仑关景区。 创建国家级旅游度假区：北海银滩、大新明仕田园、防城港江山半岛、北海涠洲岛。 重点节庆赛事：南宁国际马拉松赛、钦州蚝情节。 重点平台：防城港边境旅游试验区，南宁、北海、钦州创建国家级旅游休闲城市，南宁创建国家文化和旅游消费示范城市，北海创建国家文化和旅游消费试点城市。 跨境旅游：中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中越公母山—母山跨境旅游合作区。 主题旅游环线：环首府生态旅游圈、十万大山边海环线游、大明山环线游。 建设康养产业高地。创新集群化发展康养产业，打造集医、养、健、游、居于一体的全季节、全产业链条。加快发展高端精准医疗服务，引进和建设具有国际水准的医疗康复机构，鼓励兴办医养结合机构，提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的医养结合服务。发展中医保健、养生康复、食膳调理等健康养生服务，创建国家中医药健康旅游示范区。发展度假养老、陪护养老产业，建设集医、护、乐于一体的综合性养老服务中心，创新发展智慧养老新产品，提升养老服务品质。打造一批高端康养旅游综合体，突出打造十万大山、环大明山等健康旅游产业集群。促进新一代信息技术与传染病主动预防、康养产业深度融合，加快医疗健康大数据开发，培育“互联网＋”康养新业态。 建设金融开放门户。全方位深化跨境金融创新和跨境金融协作交流，高水平推进绿色金融改革、保险综合创新、直接融资改革、期现联动等试点，提升引领示范效应。加快建设面向东盟的金融开放门户，依托中国—东盟金融城，着力打造“4×4”发展平台，创建保险综合创新示范区、绿色金融改革创新示范区、跨境金融创新示范区、金融服务乡村振兴示范区“四大示范区”，建设面向东盟的区域性人民币离岸金融中心、区域性货币交易清算中心、跨境投融资中心、跨境金融中介服务中心“四大中心”，打造面向东盟的金融后台服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地、金融交流培训基地“四大基地”，健全中国—东盟大宗商品现货交易市场、黄金产业交易市场、区域股权投资市场、区域产权交易市场“四大市场”。推动经济区金融一体化，支持金融机构提供同城化结算、跨区域联合授信、融资抵押品异地互认、跨区域信用信息和金融信息共享等同城化金融服务。探索设立专业化金融法庭，为发展国际金融业务提供司法保障。 加快商贸流通提质升级。完善商贸设施，创新发展新业态，促进商品跨境集散，建设北部湾国际商贸圈。提升钢铁、糖、有色金属、粮食和农副产品、中药材等特色大宗商品交易集散中心功能，培育新零售、非接触式服务等模式。支持南宁、北海建设国际消费中心城市，创建辐射周边、综合承载能力强、地域特色突出的消费高地。提升经济区城市综合商圈功能，形成中国—东盟跨境消费集聚区，打造中国—东盟特色商品集散中心。加强重点商圈、特色商业街等载体建设，大力发展社区便民服务设施，开展数字商圈试点。繁荣夜间经济，推出夜游精品线路，建设夜间经济示范街区，创建国家级夜间文旅消费集聚区。大力发展电子商务，推进南宁和崇左跨境电子商务综合试验区建设，鼓励广西农产品及加工等商贸流通企业利用跨境电商平台开拓国际市场。建设中国—东盟商品交易市场，打造原产于东盟的中高端国际消费品集散地和进口商品“东盟超市”。打造培育南宁海吉星、玉林宏进、玉林国际香料交易中心等一批百亿元级大型专业市场。 第四节  提升龙头企业和产业园区发展能级 培育壮大龙头企业。开展“百亿强企”、“千亿跨越”大企业大集团提升行动，通过招大引强、培育扶持、战略重组等方式打造领航企业新方阵。制定培育企业清单，推动政策、资金、人才等要素向清单内企业聚集，培育打造一批产业关联度大、具有核心竞争力的龙头企业、骨干企业，集中力量打造千亿元级、五百亿元级、百亿元级企业。大力推动优质企业改制上市，支持上市公司利用资本市场做优做强，强化龙头企业服务保障。 专栏4  重点培育龙头企业 千亿元级企业：北海惠科电子有限公司、广西时代锂电材料科技有限公司、广西钢铁集团有限公司等。 五百亿元级企业：广西玉柴机器集团有限公司、广西华谊能源化工有限公司、广西泽威新材料科技有限公司、广西华昇新材料有限公司、广西北港新材料有限公司等。 百亿元级企业：广西柳钢中金不锈钢有限公司、玖龙纸业（北海）有限公司、广西太阳纸业有限公司、广西金川有色金属有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西恒逸新材料有限公司、广西信义光伏产业有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、广西南南铝加工有限公司、佛山市海天（南宁）调味食品有限公司、广西宁达汽车科技有限公司、中粮油脂（钦州）有限公司、大海粮油工业（防城港）有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司等。 加快重点产业园区提质升级。强化高新技术产业开发区、经济技术开发区等产业园区的平台载体作用，打造一批超千亿元的重点产业园区。重点提升国家级产业园区发展能级，在产业转型、集群培育、协同发展、园区建设、体制机制改革等方面发挥示范引领作用，打造经济区高质量发展的领头雁。积极推动符合条件的自治区级园区申报国家级园区。提高自治区级产业园区的产业集中度和显示度，加快培育特色和主导优势产业，打造经济区高质量发展的强大中脊。推进市级和县域工业园区特色化集聚化发展，引导产业、企业和资源要素向重点园区集中，鼓励有条件的地区建设特色产业小镇，推动县域工业形成2—3个主导产业发展格局。 打造产业转移合作特色园区。积极主动承接国内外产业转移，培育发展一批专业性园区。规模化链条式地引进粤港澳大湾区产业要素资源，主动对接长江经济带发展，推动东部省份在经济区建立代工产业基地。完善产业转移合作机制，在产业政策、要素保障上给予支持，打造“湾企入桂”的核心载体，推进跨省（区）合作园区建设，引入战略投资者和园区运营商布局建设一批专业园、飞地园。推进中马钦州产业园区、中国·印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园等国际产业合作园区建设，探索建立“两国双园”更高水平开放的新机制。加快建设中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区，打造跨境产业合作的重要节点。 打造高质量发展园区平台。完善工业园区规划，提高园区投资效率和产出水平，培育壮大一批主导产业突出、产业链配套完善、特色鲜明的工业园区。实施重点园区升级计划，加快培育一批千亿元级园区、五百亿元级园区、百亿元级园区。推进自治区级及以上工业园区（开发区）开展制造业高质量发展改革试点，建设制造业高质量发展示范园区。建设一批布局合理、规模适度、功能完备的标准厂房，支持强链补链重大项目标准厂房建设实行“定制模式”。推广建设多层标准厂房，提高土地利用效率。加快园区道路、供水、供电等各类基础设施建设。强化财政、土地、人才、能源、公共服务等要素保障。 专栏5  重点园区发展目标2035年目标/区域千亿元级园区五百亿元级园区百亿元级园区南宁市南宁高新技术产业开发区南宁江南工业园区、南宁经济技术开发区宾阳县黎塘工业园区、南宁六景工业园区、广西—东盟经济技术开发区、南宁市邕宁新兴产业园区、广西良庆经济开发区、南宁市伊岭工业集中区、隆安华侨管理区北海市北海经济技术开发区、北海铁山港（临海）工业区北海综合保税区、北海高新技术产业开发区、北海海洋产业科技园、合浦工业园、龙港新区北海铁山东港产业园北海银海区福成产业园防城港市防城港经济技术开发区防城港高新技术产业开发区、中国东兴—越南芒街跨境经济合作区防城港东湾物流园、防城港市防城区工业园、上思工业集中区钦州市中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区钦州高新技术产业开发区、钦州市钦北区经济技术开发区、灵山工业区川桂国际产能合作产业园、浦北县工业集中区、钦州市钦南工业园玉林市广西龙港新区玉林龙潭产业园区、玉柴工业园玉林中医药健康产业园、北流日用陶瓷工业园区、玉林（福绵）节能环保生态产业园广西玉林市新材料生态产业园、广西容县经济开发区、广西玉林市经济开发区（玉林市高新技术开发区）、博白县工业集中区、陆川县工业集中区崇左市广西中国—东盟青年产业园中泰（崇左）产业园、扶绥木业家居产业集聚区中国—东盟南宁空港扶绥经济区、中国（广西）自由贸易试验区崇左片区、凭祥边境经济合作区 第五章  合力建设现代化基础设施体系 推动基础设施高质量发展，加快建设系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，为建优建强经济区、推进经济社会高质量发展提供支撑。 第一节  完善一体化综合交通运输体系 构建多层次轨道交通网络。加快高铁通道建设，补强普速铁路网，提高铁路运输质量。构建以南宁为中心，连接粤港澳大湾区、长江经济带、成渝地区双城经济圈和东盟的高标准出省出边高铁客运通道。打造“三纵两横”骨干铁路交通网。建设连通北部湾港、西江重要港口及重点园区的支专线铁路、市域（郊）铁路，建设南宁等城市轨道交通网、市区与机场轨道交通连接线，推动轨道交通“四网融合”。重点推进南宁大塘至吴圩国际机场铁路、合浦至铁山港铁路等项目建设。 完善公路网络。促进高速公路加速成网，提升公路容量和通行服务能力。加快建设经济区纵横联通、出省出边、通江达海、高效衔接的“九纵六横”高速公路网。加快完善连接港口、机场、主要口岸的高速公路，对拥堵路段扩容改造。强化普通国省干线公路提质改造，全面消除无铺装路面，研究推进部分路段货运重载化专用化改造。推进国省干线公路城市过境路段改线，加快建设旅游公路，推进衔接边境口岸、3A级以上旅游景区、自治区级物流园区及产业园区等重要节点的干线公路建设，打通龙门大桥、大风江大桥等关键节点。加快推进边防、海防公路建设。提高农村公路服务水平和网络化程度，实现90%以上自然村（屯）通硬化路。到2025年，经济区高速公路里程突破4300公里，100%普通国道达到二级及以上等级，80%以上普通省道达到二级及以上等级。 优化航空网络布局。依托北部湾城市机场群，建设辐射西南中南地区、面向东盟的门户枢纽机场和国际航空货运枢纽。加快南宁国际空港综合交通枢纽建设，推进南宁吴圩国际机场基础设施改造提升，开工建设T3航站楼。完善玉林福绵机场设施，开工建设防城港机场，适时啔动北海第二机场前期工作。拓展加密国际国内航线，实现通达国内主要城市、覆盖东盟、直达欧美的航空通道。加快一批通用机场项目建设，构建低空经济圈和沿海沿边通道，形成辐射广西的通用机场网络。积极推进南宁面向东盟的第五航权开放试点工作。研究建设中国（南宁）—东盟通用航空产业示范区。 推进内河航道网建设。加快建成干线成网、省际互联的高等级内河航道网。提升南宁港建设水平，提高南宁至贵港航道通航等级，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河，形成江海联动新通道。整治升级左江支流航道，完善内河港口码头设施，推动绣江复航扩能。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统，规划建设水运支持保障系统及相关服务设施。 专栏6  交通基础设施建设重点工程 铁路：“三纵两横”铁路重点项目：南宁—钦州—北海/防城港铁路（纵1，建成）、梧州—玉林—北海城际铁路（纵2，规划）、崇左—防城港铁路（云桂沿边铁路）（纵3，规划），东兴—防城港—钦州—北海—湛江高速铁路（横1，续建）、凭祥—崇左—南宁—玉林—岑溪铁路（横2，续建）。 普铁、货运铁路及支线：规划建设南防铁路钦州至防城港段增建二线、合浦至铁山港铁路、沙河至铁山港东岸铁路支线、铁山港至石头埠铁路支线等。 公路：“九纵六横”高速公路网络：玉林—铁山港（纵1，建成）、浦北—合浦—北海（纵2，建成）、横州—灵山—钦州港（纵3，规划）、南宁（上林）—钦州港（纵4，建成）、南宁—北海（纵5，规划）、南宁—钦州—防城港—东兴（纵6，建成）、南宁—上思—峒中/上思—防城港（纵7，续建）、南宁—崇左—凭祥（纵8，建成）、天等—龙州—凭祥（纵9，续建），宾阳—武鸣—隆安—硕龙（横1，续建）、容县—兴业—南宁（横2，建成）、玉林—横州—南宁—大新（横3，规划）、博白—浦北—灵山—凭祥（横4，续建）、合浦—钦州—上思—崇左—那坡（横5，建成）、凭祥—东兴—防城港—钦州港—铁山港（横6，规划）。 高速公路联络线：续建南宁（大塘）—灵山—浦北—北流（清湾）、北流—化州等项目，规划建设钦州海棠至勒沟、南宁南过境线（六景至大塘段）、钦州北过境线、贵港—博白等项目。 普通国道：继续推进G228广西滨海公路龙门大桥工程、G228广西滨海公路大风江大桥工程等项目建设，推进G325南宁至钦州（大垌至黎合江段）、G325南宁至钦州（南间至大垌段）、G228广西滨海公路大风江至高德、G228山口至兴港段改线等项目升级改造。 农村公路：通过实施乡村道路三项工程，基本完成已硬化路面宽度过窄或严重破损的通自然村（屯）道路提升工程，基本完成现有农村公路新增安全隐患及新纳入管养通自然村（屯）道路安全隐患治理。 民用机场：加快建设南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽，推进南宁吴圩国际机场T3航站楼、第二跑道建设，建设防城港等支线机场，适时啔动北海第二机场前期工作。 通用机场：规划建设南宁武鸣、横州、宾阳，北海涠洲岛、合浦，钦州城区、灵山，防城港城区、上思，玉林容县、博白，崇左大新、宁明、龙州等若干通用机场。 内河航运：建成西津二线船闸，建设西部陆海新通道（平陆）运河、左江船闸及三级航道整治工程、南宁至贵港3000吨级航道工程、绣江复航工程等。 第二节  加快推进新型基础设施建设 构建新一代信息基础设施网。围绕强化数字转型、智能升级，建设集成互联、安全高效的信息基础设施。建成高水平全光网络，建设千兆城市、百兆乡村，推进5G网络规模化建设，深挖、推广特色5G应用，探索基于第六代移动通信技术（6G）网络的应用建设。建设、扩容面向东盟的海缆、陆缆，建设国际互联网数据专用通道、北部湾国际海缆登陆站等基础设施及跨境信息服务平台。优化数据中心布局，规划建设云计算数据中心、边缘数据计算中心，支持建设E级、10E级超级计算中心，打造中国—东盟国际新型基础设施算力基地。整合北部湾城市“公共云”资源，构建大数据基础资源体系，推动跨城市、跨部门数据全面对接和共享、运用和管理。 推动融合基础设施发展。加强大数据、云计算、人工智能、3D打印等广泛应用，促进新一代信息技术与各行业的融合发展。鼓励工业企业上云，建设工业互联网平台，创建一批“智能工厂”、“数字化车间”，打造“5G＋工业互联网”智慧园区。以中国—东盟信息港建设为牵引，加快建设中国—东盟北部湾产业互联网平台，积极探索“工业互联网标识＋区块链”的应用。建设融合的政务数据应用开放平台，推动5G、物联网、区块链等在城市管理、交通运输、社会保障、医疗卫生、公共安全等领域推广应用，建设智慧城市、智能交通、智慧边境、智慧口岸等，系统打造“北部湾大脑”。 推进智能化创新基础设施建设。布局建设一批重大科技基础设施，构建引领未来的新型实验室体系。在海洋、空间信息等领域创建创新平台和大科学装置。争创一批国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家技术创新中心。推动自治区实验室建设，推动一批新型研发机构、应用数学中心、野外科学研究观测站等创新平台建设运营。建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业与科技资源服务类创新平台。 专栏7  新型基础设施建设工程 信息化基础设施建设：建设中国—东盟国际互联光缆工程、电子商务认证授权机构（CA）体系、中国联通南宁总部基地、南宁区域性国际通信业务出入口、南宁信息交流中心、城市光纤网和互联网带宽扩容与提速工程、广西电子政务外网信息资源中心、广西至东盟各国出口国际直达专用数据通道。 中国—东盟信息港建设：建设中国—东盟区域性综合信息服务平台，争取在东盟国家设立数据存储交易平台，支持面向东盟的超算中心、人工智能算力中心、云计算平台和物联网平台等建设，构建以南宁为核心的基础设施、技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立信息资源互换共享机制，打造国内连接东盟的数字经济节点。 5G华为数字小镇：加快5G应用和产业孵化，建设5G联合创新中心，推动华为产业链上下游合作企业落户，形成以华为为核心的数字经济示范区，积极创建国家级大数据科创平台。 第三节  强化清洁低碳能源基础设施建设 大力发展清洁低碳能源。建设沿海清洁电源基地，探索新型能源开发利用，推进抽水蓄能和新型储能规模化，形成清洁电源规模化应用示范，增强能源多元化供给能力。以海上风电、核电、陆上风电、光伏发电、生物质发电、清洁煤电、气电为重点，布局一批沿海清洁电源。合理布局天然气发电，适时建设北海等地高效天然气发电项目，支持页岩气等非常规天然气开采利用，加快生物天然气示范利用及推广。积极参与南海油气和天然气水合物试采，统筹推进氢能“制储输用”全链条发展。加大海洋能研究开发力度，探索发展潮汐能、盐差能等海洋能发电。建设一批抽水蓄能和新型储能工程，开展“新能源＋储能”应用，积极布局“光伏＋储能”分布式电源，推动源网荷储一体化和多能互补发展。积极构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。强化清洁低碳能源开发利用国际合作，共同推动区域能源转型，积极参与清洁能源合作中心建设。 提升化石能源清洁利用水平。加快煤炭减量，积极实施电能替代工程。扩大天然气利用规模，推进终端用能领域“煤改气、煤改电、油改气、油改电”，逐步降低化石能源消费比重。加快煤电节能升级和灵活性改造，有序推进热电联产和分布式能源站项目建设。推动清洁能源对交通领域用能替代，完善新能源汽车充换电网络，建设综合供能服务站，推进新建码头同步建设岸电设施。 加强能源储运网络建设。建设一批能源储备基地，完善油气管网、智能电网等网络建设，增强新能源存储能力。推进北部湾国际门户港综合能源基地建设，打造北部湾煤炭储备基地，构建以北部湾沿海大型LNG接收站为主的多层次天然气储备格局，布局建设以北海、防城港、钦州为核心的北部湾石油储备基地。完善成品油管道和煤炭输送通道，提高油品和煤炭输送能力。健全油气管网体系，完善油气主干管网配套支线管道和互联互通工程，实现县县通天然气。实施北部湾电网输变电工程，完善电网网架结构，高水平建成绿色智能电网。强化各类能源网络信息系统的互联互通和数据共享，构建能源形态协同转化、集中式与分布式能源协同运行的综合能源互联网。 专栏8  现代能源基础设施建设工程 海上风电：重点推进北部湾海上风电示范项目、海上风电和海洋牧场试点项目、广西北部湾海上风电基地、广西海上风电装备制造基地等骨干项目建设。到2025年底，建成海上风电装机容量300万千瓦，在建海上风电装机容量450万千瓦。 陆上风电（装机容量25万千瓦以上项目）：重点推进宾阳马王风电场、宾阳那景风电场、良庆大塘风电场、钦州钦南风电场、钦南风门岭风电场、浦北龙门风电场、钦北古道岭风电场、灵山六炉山风电场、灵山伯劳风电场、钦南东场镇300MW风电、钦南东场镇风电场、钦北逍遥风电场、防城滩营风电场、防城门崖岭风电场、博白射广嶂风电场、博白石观嶂风电场等项目。 核电：投产防城港红沙核电3、4号机组，争取核准开工防城港红沙核电5、6号机组和白龙核电一期1、2号机组。 天然气：投产广西LNG项目二期工程，开工建设广西LNG三期扩建项目及配套气化外输设施工程，加快防城港LNG接收站二期、钦州LNG接收站工程前期工作。实施北海天然气发电项目。加快推进桂滇线（北海—崇左—百色—文山）、桂湘赣线等管道工程项目建设，建成北海—灵山—贵港干线、防城港—钦州互联互通外输管道项目。加快推进合浦—博白—浦北等“县县通”工程建设。 清洁煤电、水电：重点建设国能广投北海电厂、钦州电厂三期1号机组、南宁抽水蓄能电站工程，加快推进崇左渠珠水利枢纽工程前期工作，适时啔动抽水蓄能电站建设工作。 生物质能源发电：合浦理昂（二期）农林废弃物热电联产项目、扶绥新奥能源发展有限公司山圩产业园综合能源项目、灵山生物质热电联产项目、隆安县生物质发电项目、横县生物质发电项目、北海市生活垃圾焚烧发电项目、防城港市垃圾焚烧发电项目二期工程、崇左市生活垃圾焚烧发电项目。 光伏发电（装机容量15万千瓦以上项目）：信义北海合浦400MWp渔（农）光互补光伏电站项目（一、三期）、灵山县三隆光伏发电项目、钦州300MW光伏平价上网示范项目、钦州市东场镇（一期）200MW农光互补光伏电站项目、东兴市150MW渔光互补旅游综合示范项目、防城港市港口区国家级渔光互补产业园光伏发电项目。 电网：加快南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市智能电网一体化建设，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区南宁片区智能电网示范区建设。实施北部湾电网一批输变电工程，实施农村电网巩固提升工程。 第四节  加强水利基础设施建设和提高防灾减灾应急保障能力 加强水利基础设施建设。全面实施供水能力提升工程，加强主要支流、中小河流治理，增强水旱灾害防御能力。推进环北部湾水资源配置工程等重大项目建设，加快经济区各设区市第二水源和备用水源建设，推进驮英水库及灌区、龙云灌区、左江治旱黑水河现代化灌区、五化灌区、伶俐水库及灌区、隆西灌区等大中型灌区建设和洪潮江水库灌区现代化改造。新建黄章水库等一批中小型水源水库工程。全面完成已鉴定病险水库和新增病险水库除险加固。推进南流江、北流河等重要支流及中小河流治理。推进农村供水规模化发展，规范化建设改造一批小型供水工程，更新改造一批老旧工程和管网，有条件的地区推进城乡供水一体化，持续提升农村供水安全保障水平。提升防汛抗旱能力，加快推进那垌水利枢纽等防洪控制性工程，建设生态海堤。 共筑防灾减灾体系。加快防灾减灾设施建设，健全灾害防控体系，提高应急保障能力。建设气象多灾种综合监测平台，提升海洋观测预警能力，强化灾害性天气和极端气候事件预报和实时监测，有效应对台风、风暴潮等极端气象、海洋灾害，强化海上应急救援能力。健全地震灾害监测预警体系，加强区域和城市生命线系统抗震设防，强化应急保障能力。建设完善化工、电力、油气、水利、核电的重大安全生产设施，建设防城港核电辐射防控设施、北海和钦州石化基地风险防范与环保设施，提升安全风险管控和应急救援能力。加强城乡公共消防等防灾减灾基础设施建设和装备配备、物资储备，加快发展专业灭火救援队伍，提高应对各类灾害事故的能力。推进海绵城市、地下综合管廊、人民防空工程等基础设施建设。建设公共卫生、重要生产生活物资、能源等应急储备库。 第六章  共同构筑国内国际双循环重要战略支点 坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次的对内对外开放，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，抓住建设中国—东盟自由贸易区3.0版的历史机遇，加快构筑国内国际双循环重要战略支点，为构建全方位开放发展格局提供有力支撑。 第一节  提升面向东盟的开放水平 持续增强“南宁渠道”功能。以中国—东盟博览会为核心，提升中国与东盟全方位、多层次、宽领域的合作交流渠道。打造中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会升级版，从服务“10+1”向服务RCEP和共建“一带一路”国家（地区）拓展，举办国家级RCEP高峰论坛，继续在国际经贸合作、产能与投资合作、环境、海关、科技、数字经济、卫生和文化等多领域举办高层次国际论坛。持续打造中国—东盟博览会“4天＋365天”常年展示交易平台，推动“云上东博会”全年在线、常态化运行，提升线上展示平台、在线会议和洽谈平台、直播营销推广平台和跨境电商服务平台等线上平台服务水平。建设中国—东盟经贸中心、中国—东盟投资贸易促进中心、中国—东盟博览会全球采购中心、北部湾国际集中采购中心。 打造面向东盟跨境产业链。强化与东盟的资源优势互补和产业链分工协作，构建共生共赢、稳定可靠、竞争力强的跨境产业链。聚焦电子信息、中药材、木材、橡胶等重点领域，构建国际原材料或初加工—经济区精深加工产业链。创新发展跨境经济合作区和产业园区，加快中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、凭祥边境经济合作区建设，推进中越跨境电子信息产业园、华立东兴边境深加工产业园区项目建设，构建北部湾制造—东盟组装出口产业链。建设国家外贸转型升级基地，打造面向东盟的物流中心仓，推动在东盟国家设立海外仓。 示范实施RCEP国际经贸规则。深入推进投资贸易、产业合作、金融开放、营商环境等制度创新，促进RCEP条款加快落地。探索推动货物贸易、原产地规则、投资和服务贸易、产业链供应链、平台建设、便利化措施和营商环境等RCEP规则在经济区示范实施。积极参与RCEP区域产业合作，鼓励优势制造企业建设海外基地，开拓RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的市场，深化在通关、认证认可、标准计量等方面的国际合作。推动与RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的会展合作，建设国际会展企业总部基地。建立RCEP与中国—东盟自由贸易区税率对比清单，扩大向东盟国家出口电子电器、金属制品、化学工业品、机械设备等规模，促进从东盟国家进口铁矿石、铜精矿、铝矿、煤等大宗商品。 第二节  打造高水平开放平台体系 高标准建设中国（广西）自由贸易试验区。以制度创新为核心，深入开展差别化探索，加快建设开放型经济高地。实施产业高质量发展系统集成示范工程，聚焦电子信息、汽车和新能源汽车、化工新材料、中药材加工、东盟特色产品加工等产业，在高端制造、现代服务、跨境合作等领域打造一批领军企业。建设面向东盟的油品、矿产品、木材、粮食、汽车、酒类、水海产品、中药材等国际贸易平台和现货交易市场。实行负面清单制度，开展要素市场化配置试点。推进科技体制改革、科技成果转化机制、科技金融、离岸研发、保税维修、外籍人才引育等方面创新，推动智能科技企业整合利用国际国内资源，实现制度创新和科技创新“双轮驱动”。 推动中外合作产业园区提质升级。以中外合作共建产业园区为载体，创新合作机制，提升国际产能合作水平。重点打造中马“两国双园”升级版，创新“两国双园、两港多区”互动发展机制，提升“两国双园”联合合作理事会规格。推进中马钦州产业园和马中关丹产业园间形成更便利的要素流动机制，探索建设“两国双园”跨国自由贸易合作示范区，开展更高水平投资合作便利化试点，扩大生产性服务业准入开放，推动全面实现“双园”间自由贸易。深入开展中马钦州产业园金融创新试点，支持设立“两国双园”产业投资基金和跨境贸易结算平台。打造“双港双园”新能源、汽车、装备制造、电子信息、生物医药等跨境产业链和供应链。加快建设中国·印尼经贸合作区、中新南宁国际物流园等国际合作园区，探索将中泰（崇左）产业园打造为新的“两国双园”国际产能合作平台。创新与东盟国家产业链合作互补形式，推动特色海外产品“走进来”、优势企业和产能“走出去”。 建设南宁临空经济示范区。对标国内一流、国际先进，建成全国临空经济创新发展先导区。全面提升南宁吴圩国际机场面向东盟国家的枢纽功能和集疏运能力，完善机场客货运基础设施，拓展南宁至东盟国家全货机航线。创新发展南宁临空高端产业集群，加快构建以航空物流、航空维修制造、临空高新技术、临空商务、国际贸易为支撑的临空产业体系，打造国际贸易新高地和国际消费新商圈。引进具有国际竞争力的物流龙头企业，大力发展多式联运物流，完善航空物流服务链。加强机场口岸与东兴、凭祥、峒中口岸以及北部湾港口通关一体化建设和联动。建成区域航空物流运营中心和进境肉类、水果等海关监管作业场地，支持空域管理、航权分配等民航改革先行先试。推动中国—东盟南宁空港扶绥经济区等周边区域与南宁核心区协同发展。依托南宁临空经济示范区，打造北部湾临空产业集群。 构建高质量综合保税体系。加快综合保税区创新升级、协同发展，进一步完善政策，拓展功能，壮大保税物流业务。实施加快综合保税区高质量发展三年行动计划，加快完善基础设施，建成南宁综合保税区二期并通过验收，经济区综合保税区围网面积整体开发率达到95%以上。壮大产业规模，力争每个综合保税区各引进2—3家加工贸易龙头企业，加快建设南宁综合保税区中韩产业园、中药材加工产业园，北海综合保税区粮食等进口配额管理商品加工中心，钦州综合保税区进口原油期货保税交割中心、国际集拼冷链交易市场，凭祥综合保税区中国—东盟跨境特色食品药品深加工产业园等。推进加工制造企业承接境内区外委托加工业务，探索建立高端制造全产业链保税模式。实施专利申请优先审查推荐和落实专利费用减免政策，推动重大专利落地转化。落实原产地自主声明制度和原产地预裁定制度。实施审慎包容监管，鼓励“法无禁止即可为”。到2025年，各综合保税区发展绩效评估综合排名全部达到全国中等偏上水平，力争不少于1个综合保税区进入A类。推动南宁临空经济示范区、玉林及北流市等符合条件且确有需要的地方申建保税物流中心（B型）。 全力推进防城港国际医学开放试验区建设。聚焦主导产业，打造特色医药产业链，建设国际医学新高地。大力发展医学实验动物繁育、药物临床前研究和先进医药制造业，培育开发传统医药、食药物质加工、营养食品等产业，提升医疗卫生事业和康养产业服务品质。建设国家非人灵长类实验动物保育基地、储备中心、种质资源基地，培育特色实验动物产业。推动建设药品进口口岸城市，实现生物制品、境内销售的药品进口通关，支持玉林市增设国家一类口岸，建设中药材进口口岸城市。广泛开展国际医学人文交流和区域医疗卫生合作，常态化举办国际医学创新合作论坛、中国—东盟药品合作发展高峰论坛等国际医学医药论坛，构建与上海合作组织成员国和东盟国家技术交流与信息共享合作机制，搭建高水平国际医药展览展销平台。强化应急救援、疫情防控等领域的跨国合作，推动国内外知名高校在试验区开展合作办学和医学研究。 第三节  全面对接粤港澳大湾区建设 推进“两湾”产业深度融合。加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链，强化“两湾”产业链上下游分工和深度协作，深度对接大湾区先进制造业体系。积极承接大湾区全产业链转移，加快建设一批产业承接项目。推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）等建设，推动设立港澳青年创业园区、“两湾”飞地园区。加速融合大湾区市场要素，协同发展滨海旅游、邮轮旅游和大健康产业，建设面向大湾区的优质农副产品供给基地，促进“两湾”农产品、高端消费品、医药等多品类冷链物流协同发展。 强化“两湾”基础设施互联互通。加强基础设施对接，构建连接大湾区的快速通道网络。畅通连接大湾区铁路骨干大通道，加快建设南宁—玉林—深圳、合浦—湛江等高速铁路。加密外通内联的“东融”高速公路网，推动一批高速公路建设，全面打通连接大湾区省际公路“断头路”，拓宽“瓶颈路”。培育和加密北部湾港至大湾区各港口的班轮航线，推动大湾区港口加入中国—东盟港口城市合作网络。合作共建泛北部湾区域全息海洋大数据平台。 加快融入大湾区科创体系。加强创新资源对接，共建创新平台，深化科创合作。积极争取大湾区知名高校、科研院所在经济区设立新型研发（产业技术研究）机构等创新平台，鼓励大湾区企业建立研发中心和“创新飞地”。深化与大湾区知名高校、科研院所的合作，探索和推广“产业基地＋产业基金＋创新平台＋创新联合体”四位一体的产业科技创新体系。积极开展科技金融、成果转化、技术交易、产业孵化等科技服务领域合作。深入实施港澳台英才聚桂计划，大力吸引大湾区高层次人才到经济区创新创业。探索建立经济区与大湾区干部双向交流、挂职机制。 完善合作协调机制。健全多层次常态化协调推进机制，及时解决跨地区重大问题。坚持粤桂党政主要领导每年互访机制，建立“两湾”发展联席会议制度。充分利用泛珠三角区域合作、粤桂协作等既有省级合作机制，建立“两湾”市级会商机制。探索成立“两湾”协同发展办公室，建立“两湾”专家咨询委员会，组建“两湾”行业协会、智库联盟等合作组织。推动省际毗邻区域协同发展，建立规划衔接、设施共享、治理协同等机制。 第四节  联动海南自由贸易港建设 以港口合作为重点，以产业合作为纽带，以自由贸易试验区和自由贸易港协同发展为突破，开创与海南自由贸易港合作新局面。推动港口型国家物流枢纽协同发展，加快开展北部湾港与海南主要港口航线合作和相互喂给，共同培育北部湾港—洋浦港至东南亚、南亚、大洋洲、中东等地区双向联运航线，协同拓展铁海联运、沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等创新业务，推动战略目标、业务协同、资本运作和经营团队等方面一体化发展。深化海洋经济领域“港”、“湾”合作，加强海洋石油、天然气水合物、海上风电和天然气、海洋水产、海洋生物技术、海洋娱乐休闲等产业合作，推进生态、民俗、康养等主题旅游度假区建设。加强政策协同联动，在投资领域改革、金融开放创新等方面学习借鉴创新经验。推进博鳌亚洲论坛与中国—东盟博览会、博鳌乐城国际医疗旅游先行区与防城港国际医学开放试验区以及中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟港口城市合作网络等开放平台共建共享。 第五节  深化与成渝地区双城经济圈协作 加强通道互联互通，推动产业、科创等方面融合发展。扎实推进川桂、渝桂合作共建西部陆海新通道，加快建设北部湾港—成渝地区铁海联运示范工程，打通四川通往北部湾的出海货运铁路通道。深化在电子信息、先进装备制造、商贸物流等重点领域产业合作，依托中国西部国际投资贸易洽谈会、“民企入桂”投资合作洽谈会等平台积极引进成渝地区知名企业，推进川桂国际产能合作产业园等园区建设，共建一批临海、沿边加工制造和跨境物流产业园。推动中国电子北部湾信息港与成都芯穀对接，共建智慧城市数据中枢。强化科技创新合作，积极与中国西部科学城和成渝地区的知名高校、科研院所开展重大科研项目合作，大力吸引高层次、高学历人才。 第六节  推进沿边地区开发开放 推动沿边开放合作平台提质发展。以沿边重点开发开放试验区为载体，全面提升开放合作平台能级。高标准推进广西凭祥重点开发开放试验区建设，以凭祥市区为核心，依托广西凭祥综合保税区、凭祥边境经济合作区、中泰（崇左）产业园等重点园区，打造沿边经济合作区、国际旅游合作区和边境新型村镇建设先行区，推进国际产能合作示范基地、加工贸易合作基地、临空产业合作基地建设。推动广西东兴重点开发开放试验区升级发展，加快建设中国东兴—越南芒街中越跨境经济合作区、东兴边境经济合作区、华立东兴边境深加工产业园，推进东兴市与跨境经济合作区协同发展，大力发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境商贸、跨境劳务。 推动边境贸易创新发展。完善边境贸易发展平台，推动扩大边民互市贸易商品种类和来源地，打造“边境贸易＋落地加工”产业链。依托沿边口岸和边民互市贸易区（点），加快建设一批特色产品专业市场、边境贸易采购中心和集散中心。推动扩大边民互市贸易商品准入品种，支持边民通过互市贸易进口周边国家商品，全面实行边民互市贸易进口商品负面清单制度。深化边民互市贸易进口商品落地加工改革，优化监管方式，对边境地区注册的落地加工企业实施“直通车”运输，在出口商品简化申报等方面强化政策支持。推动商业银行与符合条件的非银行支付机构合作开展边境贸易人民币结算业务，便利互市商品交易结算、互市贸易商品经营户结算和互市贸易商品游客结算。 创新沿边开发机制和政策。实施沿边差异化扶持政策，加快建立有利于边境发展的机制，促进沿边地区高质量发展。加快跨境劳动力市场一体化建设，深化跨境劳务合作机制，建立健全跨境劳务进出便利化制度，规范外籍务工人员管理使用制度，完善凭祥境外边民务工管理服务中心功能。探索实行规划特殊管理政策，争取对边境0—3公里实行更加灵活的土地规划政策，科学布局边境产业园区、边境居民回迁点等。深化跨境旅游机制改革，推进旅游通关便利化。 第七章  构建强有力的创新发展引擎 聚焦创新支撑产业高质量发展，坚持前端聚焦、中间协同、后端转化，优化创新资源配置，培育创新主体，激发创新活力，提高创新链整体效能，建设具有鲜明特色的创新型北部湾。 第一节  提升产业创新发展能力 突破关键核心技术。加强引领性科技攻关，聚焦支撑向海经济发展的关键技术，布局科技攻关和创新项目。聚焦电子信息、生物医药、高端装备、现代特色农业等战略性新兴产业发展和化工、金属新材料、铝精深加工等传统产业高端化、绿色化、智能化，建立产业链上下游关联企业清单、创新资源清单、关键核心技术攻关清单等“三张清单”，攻克制约产业链高质量发展“卡脖子”技术，形成一批自主创新技术、标准和品牌。开展海洋生物、生命健康、人工智能等具有前瞻性的科学技术攻关，瞄准第三代半导体、生物工程、生物育种、氢能与储能、深地深海等前沿领域，加大争取国家重大科技项目的力度。开展具有特色优势的海洋动植物、微生物等海洋资源、海洋产品加工副产物等综合利用技术研发。鼓励企业牵头联合区内外高校、科研院所共同组建创新联合体，落实研发费用加计扣除税收优惠政策，充分激发企业创新活力。引进和培育创新资源推进创新合作与联合攻关。加大科技计划项目申报实施的开放力度，创造各地科研机构创新团队同台竞争、公平竞争的环境。 搭建重点领域创新平台。加强新型研发机构建设，构建支撑产业发展的实验室体系、技术创新中心体系。建设一批向海经济工程研究中心、企业技术中心、工程技术中心、新型技术研发机构。全面建设中国—东盟科技城，加快南宁·中关村创新示范基地等平台发展。以北海海洋产业科技园为载体，推进建设海洋领域广西实验室和自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造北部湾海洋产业科技创新中心。依托防城港国际医学开放试验区建设，打造医药领域国家重点实验室、国际医学医药研究共享实验平台和面向上海合作组织成员国、东盟国家的食品安全与营养创新平台。在南宁布局未来产业技术研究院，加快布局先进装备制造、高端铝等领域研发机构与实验室。打造北部湾石化产业技术创新中心。创建高效节能环保内燃机国家工程研究中心。建设国家海上风力发电工程技术研究及装备研发设计中心，打造一批铜锰稀土新材料国家企业技术中心。支持国内科研院所或涉海高校以分支机构、新型研发机构、实验室等形式进驻经济区。争取国家重大科技基础设施项目落地，加快建设近海海床地基与工程结构系统安全创新平台（海基一号），推动建设中国—东盟卫星应用中心。 推进科技成果转化应用。建设多层次科技成果转化平台，完善科技成果评价和使用机制，加快产学研用一体化。高标准打造产学研用一体的创新链，加快建设一批中试熟化基地。引导高校、科研院所建立专业化的创新成果转移转化机构。围绕广西大学、北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所、广西海洋研究院等高校、科研院所建设成果转化带。鼓励北部湾大学等有条件的高校建设大学科技园，推动广西大学科技园等符合条件的大学科技园升级为国家大学科技园。推动南宁高新技术产业开发区、横州市等国家级双创示范基地特色化、专业化、国际化发展，建设一批自治区级双创示范基地。建立科研成果与企业科技需求对接机制，国家重大科技项目到经济区转化支持机制，创新成果转移转化收益分配机制，以及企业购买科技成果转化激励机制。建立健全科技成果市场化评价机制，规范科技成果第三方评价。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。建立成果转化引导基金制度，提供制度化、精细化、差别化服务，推动优秀创新成果落地。加强线上线下科技成果转化交易市场建设，鼓励国内外高校、科研院所、企业入驻经济区各类技术市场。 第二节  汇聚国内外创新人才资源 培育引进国内外高端人才。大力实施创新人才培育计划，突出“产才融合”，打造面向东盟的区域性人才高地。完善区域性国际化人才联合培养模式，加强与国内外知名高校和研究机构合作，建设一批与重点发展产业、新兴产业对接的示范性现代产业学院，培育一批具有基础研究创新能力的高端人才和重点领域紧缺的专业人才。实施北部湾“优才”计划，建立共引共用人才机制，实施“高精尖缺”人才清单制度，引进高层次人才。推进院士专家顾问工作，组织开展“院士行驻北部湾”活动，搭建与院士专家团队协同创新平台，与企业开展定向研发合作。探索建立中国—东盟人才大数据库，建设海外人才创新创业基地和离岸孵化基地。鼓励企业到粤港澳大湾区、长三角城市群等创新资源密集地建立研发机构和“人才飞地”，就地吸纳创新人才。 创新人才管理体制机制。推进人才评价制度改革，提高人才管理的弹性和灵活性。围绕科技人才的科学评价、有效激励、合理流动，系统推进科技人才管理机制改革，全面用活各类人才资源。推进经济区人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动，鼓励企事业单位人才畅通流动和高效共享，鼓励支持在职创业、在岗创业、离岗创业等创新创业方式。建立健全高校、科研机构和企业间创新资源自由有序流动机制，支持企业和科研机构建立“双聘”制度。建立健全激励与分配机制，构建创新价值导向的收入分配机制，加强科技成果转化收益激励，落实完善高层次创新型人才奖励制度。优化人才服务体系，严格落实各级各项人才政策，在高端人才配偶就业、子女入学、住房保障、医疗保障等方面提供优质服务。 第八章  推动区域城乡协调发展 全面实施主体功能区战略，优化国土空间布局，推进以人为核心的新型城镇化，全面提升区域城乡协调发展水平，构建以南宁强首府为核心，北钦防一体化发展为重要增长极，玉林和崇左“两翼”联动的区域协调发展新格局。 第一节  构建国土空间开发保护新格局 强化国土空间分区分类管控。统筹生产、生活和生态空间，细化优化主体功能区布局，形成统一有序、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系。科学有序统筹划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，分类提高城市化地区发展水平，推动农业生产向粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区集聚，筑牢生态屏障。推动南宁市城区和钦州湾—防城湾、廉州湾、铁山湾三大海湾片区等重点开发区域按照产业发展导向，提升经济和人口高效集聚水平。鼓励以南流江三角洲为主的农产品主产区稳定粮食生产，增强农业综合生产能力，强化以十万大山、北部湾沿海为主的重点生态功能区生态服务功能。 实施差异化引导。完善主体功能区配套政策，差异化引导重大基础设施、重大生产力和公共资源布局。以中心城市和城市群等经济发展优势区域为重点，推动生产要素自由流动并向优势区域倾斜，提高综合承载能力和资源优化配置能力，强化对区域发展的辐射带动作用。遵循生态优先原则，围绕农产品主产区、重点生态功能区和边境地区等区域的发展导向，细化主体功能区政策，提高重要功能区域保障能力。按照保护优先的原则，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。因地制宜制定自然保护地、战略性矿产保障区、边境重点发展区3类重要区域名录。 第二节  促进区域一体化联动发展 围绕强首府战略打造南宁核心城市。着力聚要素、扩空间、优环境、增活力，增强首府城市集聚力、承载力和辐射力，形成引领高质量发展核心增长极。引导国内外高端要素集聚，强化产业支撑带动能力，打造电子信息、先进装备制造、生物医药等三大重点产业集群，加快发展新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，建设面向东盟的先进制造业基地。加快建立都市圈一体化轨道交通体系，提高都市圈基础设施连接性和贯通性，推动南宁国际铁路港、国际空港建设，打造一批综合交通物流枢纽，增强面向东盟的次区域合作支撑能力。鼓励都市圈社保、教育和医疗等资源共享，建立跨区域城乡生态环境协同治理机制。 深入推进北钦防一体化。强化联动合作，全面建设北海向海经济发展示范城市、钦州西部陆海新通道战略枢纽、防城港现代化临港工业城市，打造向海经济走廊，提升整体发展水平和效率。打造一体化交通物流网，强化区域重点交通基础设施统筹规划，贯通滨海公路，打造“1130”快捷区域交通网，实现北钦防与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。统筹推进北钦防三市高水平开放合作，加强生态、公共服务领域共建共享。依托交通干线通道，以主要城镇和开发园区为载体，形成一体化现代临港产业体系。深入实行北钦防一体化产业协同发展限制布局清单制度，强化北钦防三市产业分工合作，差异化发展金属新材料、电子信息、化工等千亿元级产业集群，推动产业协同联动发展。 推动玉林、崇左“两翼”特色发展。加强区域深度联动，加快“两翼”全面融入经济区发展。东翼，支持玉林高水平建设“两湾”产业融合发展先行试验区，围绕“东融”、“南向”总体方略，推进高铁、高速公路、水运航线、空中通道等交通基础设施建设，打通交通“脉络”；积极承接大湾区产业转移，推动制造业赶超、轻工业振兴、商贸流通业提升，协同北海共同推进龙港新区建设，建立龙港新区跨区域合作发展机制。西翼，支持崇左建设现代化南疆国门城市，以建设中国（广西）自由贸易试验区崇左片区为契机，聚焦产业兴边、民生安边、开放睦边、强基固边、团结稳边，完善基础设施，大力发展边境加工贸易，构建跨境产业链，培育壮大边境经济特色产业集群，打造沿边开发开放新高地。 促进区域联动协同发展。促进强首府战略、北钦防一体化战略和“两翼”联动发展。依托南北交通大动脉打造“南宁—北钦防”城镇发展主轴，促进沿线城镇居民点、商业服务设施和产业园区集中建设，提升产业集群集聚水平和产业链跨地区协作水平。依托南宁临空经济示范区联动崇左、防城港发展，发挥五象新区向南辐射作用，建设南宁现代工业产业园，加快向临海区域融合，以西部陆海新通道（平陆）运河为支撑打造跨区域的协同发展带。加强南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型和东兴、凭祥陆上边境口岸型等国家物流枢纽的融合，实现内陆枢纽和临海枢纽的联动发展。构建一体化、均等化的城乡公共服务体系，推进通讯、金融、教育、医疗、人才服务全面同城化。 第三节  推动城乡融合发展 构建特色城镇体系。壮大城市规模，促进大中小城市协调发展，因地制宜发展小城镇。提升南宁核心城市综合功能，建设面向东盟合作的区域性国际大都市。进一步提高北海、钦州、防城港、玉林、崇左等区域中心城市的产业、资源要素和人口的集聚水平。到2025年，南宁市建成城区常住人口超500万、具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居特大城市，北海、玉林市建成城区常住人口超100万的Ⅱ型大城市，钦州市建成中等城市，防城港、崇左市向中等城市迈进。以城乡融合发展带动优化县域人口、产业、交通、公共设施布局，建设一批以县城为重要载体的城乡融合发展试验区，把博白、北流、灵山、横州、容县、合浦、陆川、宾阳等县（市）打造为城区常住人口超30万的Ⅰ型小城市。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，培育一批综合型、工贸型、农贸型、交通节点型、旅游型示范性小城镇。 引导人口向沿海沿边城市迁移。合理规划生产力布局和人口布局，不断增大沿海城市经济体量，增强沿海城市人口承载力。深化户籍制度改革，简化户口迁移手续，创新重点用工园区和企业人口入城服务方式，提高农民入城意愿。健全以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，保障享有普惠性学前教育。完善迁移人口社会保障体系，健全住房保障体系。深入开展职业技能提升行动，推进迁移人口职业技能培训扩面提质。推进东兴、凭祥等边境地区人口规模较大的自然村、抵边村庄就地城镇化，优先发展边境地区交通、教育、卫生、文化、科技事业，着力改善边民居住和生活条件。对标国家城乡融合发展试验区改革方案，支持有条件的地方创建城乡融合发展试验区，推动北海、玉林、钦州率先开展自治区级城乡融合发展试验区建设。 第四节  加快港产城融合发展 优化港产城功能布局。统筹港口、产业和城镇布局，打造一批“港口＋园区＋新城”综合体。依托港口大力发展临港产业，加快培育一批主导产业突出、链条配套齐备、特色鲜明的临港优势产业园。完善港口、园区与腹地综合交通体系，提升港产城一体化互联互通水平。加强沿海产业园工业、商务、文教、生活、行政及交通等功能科学衔接与混合嵌套，建设一批邻里中心，打造城市一刻钟便民生活圈，推动产业园由单一生活功能向综合配套功能转变，促进具备条件的产业园向城市综合功能区转型。 建设港产城融合新区。以新区建设为载体，提升城市功能和服务配套，实现以产促港、以港兴城、以城带产。推进铁山港西港区与南珠新城、铁山港东港区与龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，建成一批宜居宜业宜商的现代化临港新城，重点推进防城港兴港·赤沙邻里中心、北海南珠新城三塘片区、中马钦州产业园区啔动区综合配套设施等港产城融合项目建设。研究在西部陆海新通道（平陆）运河入海口区域规划建设临港产业与文旅产业融合发展的滨海新城。 第五节  全面实施乡村振兴战略 壮大现代特色农业。积极发展特色种养殖业，加快特色海洋渔业提质升级，打造特色农业品牌，壮大乡村经济。重点发展糖料蔗、澳洲坚果、茉莉花（茶）、中药材、金花茶、果蔬、富硒农业、水产畜牧、海产品、种业繁育等特色产业，形成具有区域特色优势的现代农业集群。建设国家糖料蔗种植基地、南方地区重要禽畜养殖基地、粤港澳大湾区优质果蔬种植供应基地、南方道地药材种植基地、富硒农业重要产区。加快白龙珍珠湾海域、银滩南部海域、三娘湾海域和冠头岭西南海域等国家级海洋牧场示范区建设。建设优质珍珠养殖基地，振兴南珠产业，培育一批海水产品加工龙头企业和区域特色品牌。提升大洋性和跨洋性远洋渔业捕捞能力。加强绿色食品、有机农产品和农产品地理标志建设，健全农产品保障和溯源体系，打造特色农渔产品品牌，将“广西好嘢”桂字号农业品牌打造成中国高品质农产品品牌新标杆。强化农业国际合作，积极参与中国东盟农业绿色发展行动计划，加快建设中国—东盟现代农业种业示范园。 打造美丽乡村升级版。提升农村基础设施和公共服务水平，改善农村人居环境，提升乡村发展品质。坚持建管并重，因地制宜推动农村水、电、路、气、通信、广播电视、物流等基础设施提档升级。统筹县域城镇和村庄规划建设，编制实施“多规合一”实用性村庄规划，加强农房建设管控，提升建设品质，打造彰显桂风壮韵的特色乡村。以农村厕所革命、生活污水垃圾治理、村容村貌提升为重点，以全域环境整治、完善基本公共服务设施为主线，深入推进全域“三清三拆”农村人居环境整治，做好“美化、绿化、亮化、文化”工程，打造一批环境整治精品示范村，建设一批“美丽乡村”示范带。 第九章  共建美丽北部湾 坚持陆海统筹治理，提升陆海生态系统质量和稳定性，加强大气、水、土壤污染联防联控，打造一体化蓝绿生态屏障，推进产业生态化和生态产业化，大力发展生态经济。 第一节  协同共建“蓝色生态湾区” 构筑生态安全屏障。严格落实主体功能区布局和生态空间管控，加大生态功能区的保护与修复力度，加强对山水林田湖草海湿地系统保护修复。构建以十万大山、北部湾沿海生态功能区和左右江、郁江、邕江等西江绿色生态走廊为主要骨架，以南流江、钦江、茅岭江、大风江、九洲江、防城江、北仑河等入海河流生态廊道为支脉，联通自然保护地、湿地和红树林等生态节点的生态廊带。推进重要水源涵养地、自然保护地、河流发源地森林树种结构调整，筑牢生态安全屏障。 坚决打赢蓝天保卫战。深入实施大气污染防治攻坚行动，巩固空气质量达标成果，确保“蓝天白云、繁星闪烁”。加强治理道路扬尘和机动车尾气排放，推进港口船舶大气污染防治。持续推进电力、冶金、石化、造纸等重点行业污染治理升级改造，完成钢铁、焦化、水泥等行业超低排放改造，加快淘汰落后产能和不达标工业炉窑，实施钢铁、有色金属、建材、化工等行业工业炉窑深度治理。加强石化、制药、木材加工、印染等重点行业挥发性有机物排放控制。重点协同推进移动源、生活源、农业源综合治理。建立统一生态环境监测信息平台。 全力守护碧水清流。打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”。严格落实河长制、湖长制，开展流域、海湾水环境综合治理和系统修复，加强西门江、明江、九洲江、南流江、钦江、北仑河、洪潮江等水体污染治理，加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港湾和防城湾等重点近岸海域水污染治理，实施蓝色海湾整治行动和北部湾入海河流综合治理工程。建设工业污水、城镇污水、医疗医药废水、港口码头污染物等集中处置设施，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放。规范入海排污口设置，建设完善深海排放设施。加快推进海上污染应急处置能力建设，优化完善海洋环境自动化监测系统，健全跨区域联合执法和专项执法机制。 扎实推进净土行动。深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、严格准入、管控修复、协同治理，切实解决突出土壤环境问题，确保“吃得放心，住得安心”。统筹布局建设垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，加强固体废物无害化处置与资源化利用，以化工、石化、有色金属冶炼等行业为重点，加强危险废物无害化处置或综合利用。建设土壤环境信息化管理平台。 第二节  加强陆域生态系统保护修复 推进森林草原生态保护与修复。精准提升森林质量，保护天然林，加强重点公益林管护，完善沿江沿海防护林体系。以自然恢复为主，以人工促进为辅，保育并举，改善天然林林分结构，培育乡土树种，提高森林质量。推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开大山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生物多样性保护生态功能区保护和修复，开展重点区域生态保护和修复工程建设。打造高质量区域性国家森林城市群建设示范区。强化草原生态保护修复，通过人工种草、草原改良、围栏建设等措施，开展退化草原修复治理。 加强流域水系与河湖湿地保护。构建以主要水系为骨架的河流绿色生态廊道，加强重要江河源头区、湖库型饮用水水源地等区域的水土保护。通过退耕还湿、退养还滩、退塘还红树林、排水退化湿地生态恢复等措施，开展湿地修复与综合治理。加强湖滨带、重点湖库及小流域水土流失综合治理。提高城市河段植被的固岸护坡和景观等生态服务功能。 提升生物多样性保护水平。共建共保生态廊道和生物多样性保护网络，强化野生动物及其栖息地环境保护。加强十万大山、北仑河口、山口红树林等国家级自然保护区分区管理。加强中越边境跨境生物多样性保护廊道建设。建立生物资源数据库和信息系统，建设珍稀濒危野生动植物基因保存库、救护繁育场所。坚决打击野生动植物非法捕捉和交易，防范外来物种入侵。重点开展三娘湾白海豚、合浦儒艮、山口红树林、大风江红树林、廉州湾红树林、茅尾海珊瑚礁、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁、白龙尾珊瑚礁等重点物种保护。 第三节  强化近岸海域生态保护 打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持陆海统筹、河海联动、联防共治，确保“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”。严守海洋生态保护红线，切实保护海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区。以红树林、珊瑚礁、海草、滨海湿地为重点，推进海洋特别保护区和海洋公园建设，抢救性保护一批重要种质资源，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设，构建协同保护和重点保护空间层次体系。统筹海岸带一体化系统性修复，保护和修复自然岸线，推动人工海岸生态化。加强海岸带保护和管控，严格保护自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线。加强海洋生态预警监测，科学评估海洋生态保护与修复成效。 第四节  大力发展生态经济 推进低碳化绿色化改造。围绕“碳达峰、碳中和”目标，加快绿色技术创新，发展节能环保产业，实施工业绿色低碳发展工程。推动能源领域结构优化调整和钢铁、有色金属、火力发电、建材、制糖、石化、造纸等传统高耗能行业节能技改。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰政策。实行主要污染物等量或减量置换制度，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展。加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。逐步建立企业绿色发展水平与企业信用等级评定挂钩的社会信用机制。 加快“绿水青山”价值转换。促进特色生态资源保值增值，加快生态资源转化为生态产品、生态产业。推进优质的自然资源与生态产品相结合，发展生态旅游、生态农业、生态渔业等生态产业，加快发展旅居养老、森林康养、滨海旅游、绿色食品等新业态。生产绿色健康特色海产品农产品，打造北部湾特色产品绿色品牌。完善生态保护市场化机制，建立陆海统筹生态补偿机制。推进自然资源资产交易平台和服务体系建设，建立健全统一的自然资源市场交易规则，完善自然资源社会信用体系，组织符合条件的企业积极参加全国碳排放权交易，探索开展用能权、排污权交易。探索开展生态产品价值实现机制试点。 促进资源节约和高效利用。严格实施能源消费总量和强度双控制度，以强化能耗双控倒逼产业结构加快优化。强化建设用地总量和强度双控制度，严控国土开发强度，提高土地节约集约利用水平，利用“三线一单”生态环境分区管控，引导行业布局和项目落地。落实最严格水资源管理制度，加强用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”管理，实行水资源消耗总量和强度“双控”，强化流域和区域水资源统一配置。强化工业、农业、生活和服务业等领域节约用水。提高海洋资源、矿产资源开发利用保护水平。 专栏9  “绿水青山”六大转换路径 生态补偿：建立森林、海洋、湿地、水资源保护补助标准和分级分类的差别化补偿机制。通过赎买、租赁、置换等方式加强重点区位生态保护，探索通过先造后补、贷款贴息、以奖代补等多种方式进行生态补偿。 碳汇交易：积极引导探索开发林业碳汇项目，做好造林地的后续核查评估、备案、监测和核证工作。 生态产权交易：开展用水、用能确权，引进市场交易中介，搭建水、能源产权交易流转平台，在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，探索开展生态权益交易和流转，实现生态资源使用权和发展权交易价值增值。 林下经济：以林下经济示范基地为依托，积极发展林药、林菌、林草、林菜、林花、林禽、林畜、林蜂等生态、仿生态种养模式。 绿色金融：鼓励商业银行和政策性银行拓展生态金融业务，推动林地、林木抵押贷款模式创新，积极开展森林保险，构建多业态区域性绿色金融创新中心。 “生态＋”产业转化：开发满足居民绿色消费的新型生态产品，积极发展绿色会展、生态旅游、康体养生等产业，利用生态资源的生态服务能力获取经济收益，实现服务增值、林农增收。 第十章  共享幸福北部湾 顺应人民对幸福美好生活新期待，加强特色文化、教育、健康、就业、社会保障等领域建设，推动公共服务共建共享，不断提高人民生活品质，实现社会治理能力和治理水平现代化，共建文明幸福平安北部湾。 第一节  繁荣发展边海山特色文化 提升社会公共文化服务水平。加强公共文化产业和服务供给，推进公共服务标准化、均等化建设。优化城乡文化资源配置，推进文化馆、科技馆、影剧院等文化服务设施提档升级，推动北部湾海洋文化博物馆、南珠博物馆、合浦汉代文化博物馆等建设，打造博物馆群。高标准建设南宁东盟文化博览园、北海文化产业园、钦州坭兴陶文化创意产业园等基地。深入挖掘海洋、边关、山水文化，创作一批具有北部湾特色的文艺作品和原创精品。推动建设一批具有示范带动作用的文化创意项目，开发《花山》等特色文化演艺项目。健全开展群众性文化活动机制。 推动文化传承创新与交流。整合文化资源，打造特色文化品牌。深入挖掘龙州起义、昆仑关战役、镇南关大捷等爱国主义教育资源，加大革命遗址遗迹保护和修缮力度。深入挖掘海丝文化、坭兴陶文化、骆越文化、铜鼓文化、民族文化等，打造本土特色文化品牌。加强非遗文化传承力度，加强世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护利用，支持北海海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产。实施千年坭兴陶文化复兴计划，规划建设缸瓦窑文化旅游街区，设立坭兴陶非遗文化传承体验基地。加强与东盟国家文化交流合作，推动壮瑶苗医药、坭兴陶、采茶戏等特色文化“走出去”，发展文化服务贸易。 第二节  加快完善现代化公共服务体系 大力提升教育现代化水平。统筹优化教育资源共建共享，联合提升区域教育现代化水平。加快学前教育优质普惠发展，提升城乡义务教育一体化发展水平，推进义务教育优质均衡发展。巩固提升高中阶段教育普及水平，促进普通高中多样化、特色化发展。促进中高职教育贯通发展，研究组建北部湾职业教育集团。支持南宁市打造中国（南宁）—东盟产教融合创新示范基地（园区）。大力发展高等教育，支持经济区高校建设一流大学、一流学科、一流专业和一流课程。全面发展特殊教育、成人教育、民办教育，规范校外培训机构管理。深化与东盟国家教育交流合作。深入实施“互联网＋教育”行动计划，推动新技术与教育教学深度融合。建设经济区教育资源公共服务平台，通过学校联盟、集团化办学等多种方式促进优质教育资源共享。 全面推进健康北部湾建设。加快完善公共卫生体系，实施体育惠民工程，全面提升全民健康水平。深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，完善医疗保障制度。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，完善分级诊疗制度，加强医联体建设。巩固基层医疗卫生服务体系，强化县级医院提标扩能，支持符合条件的基层医疗卫生机构提升等级，推动一批乡镇中心卫生院建成县域医疗次中心。推进疾病预防控制机构标准化建设，构建重大疫情应急体系、传染病救治网络，建设广西海上紧急医学救援基地和重大疫情救治基地。完善地中海贫血等遗传疾病筛查体系。加强医疗卫生信息化建设，大力发展“互联网＋医疗健康”。广泛开展全民健身运动，建立体育产业联盟，推动民族体育、群众体育、竞技体育和体育产业协调发展，推进防城港中国—东盟健康运动产业园建设。 促进充分就业和提高人民收入。坚持经济发展就业导向，强化就业优先政策，推动实现更加充分高质量就业，拓展居民收入增长渠道。健全公共就业服务体系、劳动关系协调机制、终身职业技能培训制度，实施职业技能提升行动。拓展互联网＋现代服务业等新型产业就业新空间，引导零工经济等新经济业态发展。扎实做好重点群体就业，落实促进高校毕业生就业政策，统筹公益性岗位安置，帮扶残疾人、零就业家庭成员就业。落实就业创业扶持政策，实施北部湾英才汇聚计划和青年优秀人才引进计划，鼓励东盟国家优秀人才来北部湾创业，推进广西北部湾人力资源服务产业园建设。完善收入分配和再分配机制，健全工资合理增长机制，扩大中等收入群体比重，加大社保、转移支付等调节力度，积极发展慈善事业。 完善社会保障体系。深入实施全民参保计划，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，稳步提高保障水平。完善基本养老保险制度，渐进式延迟法定退休年龄，发展多支柱养老保险体系。完善工伤保险自治区级统筹制度，探索推进基本医疗保险、失业保险自治区级统筹。健全重特大疾病医疗保险和救助制度，积极发展商业医疗保险，建设职工医疗互助保障体系。完善社保合作机制，建立非经济区人员在经济区参保信息共享和业务协同机制。健全灵活就业人员社保制度、社会救助和社会福利体系、退役军人工作体系和保障制度。保障妇女儿童合法权益，完善社会福利制度和帮扶机制。推动社会保障卡跨地区跨部门应用。积极应对人口老龄化。 第三节  推进平安北部湾建设 坚持安全发展，防范化解各类风险，构建经济区社会治理体系，全面提升社会治理现代化水平。推进智慧化、网格化社区建设，逐步实现各地区“多网合一”、全域覆盖。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系。探索建立经济区基层治理联盟、社会工作组织联盟。高水平建设法治北部湾，完善公共法律服务体系，完善立体化、智能化、信息化社会治安防控体系，构建一体化“治安防控圈”，提高防范化解重大风险和驾驭社会治安局势的能力。 第十一章  加快体制机制改革 坚持市场化取向和高效能标准，打通管理体制、经营机制、营商环境、要素配置、一体化协同合作发展等重要领域和关键环节梗阻，促进新时代经济区高水平开放高质量发展。 第一节  构建一流营商环境 深化“放管服”改革。优化政府权责清单，转变政府职能，提升政府服务质量和效率。推行统一的市场准入负面清单制度，持续放宽市场准入门槛，推广商事登记确认制和市场准营承诺即入制。健全重大政策事前评估和事后评价制度，同步清理、精简、优化行政许可事项和行政审批中介服务事项，深化“证照分离”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。创建覆盖企业准入、准营、退出全生命周期的商事制度改革新机制、新模式。推动政务服务从“一网通办”迈向“一网办好”，推动更多事项从“网上办”转向“掌上办”，加快探索“一业一证”改革。深化行政综合执法改革，整合执法资源，探索成立跨区域、跨部门执法机构，推进相对集中行使行政处罚权，探索建立不予实施行政强制措施清单。建立改革和优化营商环境容错机制和营商环境社会监督员制度。 优化公平竞争市场环境。对标国际先进规则，建立统一开放、竞争有序的市场体系。完善政策法规体系，加大知识产权司法保护力度，建立现代产权制度。推动政府和企业行为边界制度化和法制化，构建新型政商关系。推进市场主体监管信息共享，构建以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型市场监管体系。加快社会信用立法，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信等重点领域制度建设。建设“信用北部湾”，构建覆盖经济区的征信体系和新型监管机制。 第二节  推进要素市场化改革 推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场制度建设，完善要素交易规则和服务体系。深化土地资源市场化配置，建立不同产业用地类型合理转化机制，探索增加混合产业用地供给，建立城乡统一的建设用地市场，试点推行国有农林场土地收储新机制。深化电力体制改革，优化完善电力市场机制及电价机制，扩大电力市场化交易规模，开展跨省跨境电力合作，促进增量配电业务改革试点落地见效。完善资本要素市场化配置体制机制，加强股权工具和债权工具应用，加大培育上市企业力度，提高直接融资比重，完善多层次资本市场，做大做强北部湾产权交易市场。完善技术、技能评价制度，健全统一规范的人力资源市场体系，畅通人才、劳动力社会性流动渠道。深化跨境劳务合作，进一步规范外籍务工人员使用和管理，延长外籍务工人员临时居住有效时间，建立外籍高层次人才创新创业保障机制。培育发展数据要素市场，加强北部湾大数据交易中心等数据交易平台建设，构建跨区域数据交易体系。 第三节  构建一体化协同合作发展机制 强化经济区统筹管理，创新一体化发展机制，加快形成一体化发展合力。优化和提升经济区规划建设管理职能，完善一体化协调发展机制，在园区建设、产业发展、港口岸线利用及港口建设等领域实行统一规划、协调推进。探索建立统一的政府产业引导基金，吸引社会投资，加大对重点产业发展、重大园区建设、重要创新平台的支持力度。构建互利共赢的共享机制，建立经济区层面协调指导重大项目落地和要素保障的工作机制，深入实行产业协同发展限制布局清单制度，探索建立重要资源配置、重大项目落户前期联合审查机制。创新园区管理运营机制，理顺龙港新区管理体制，推动北海、玉林两市合作共建玉港合作园。支持在合作园区联合成立管委会，共同组建平台公司，协作开发建设运营，探索建立多种形式的跨行政区财政协同投入机制，允许合作园区内企业自由选择注册地。加快建立与“飞地经济”发展相配套的财税、统计分享机制，探索异地建厂、建园、设店在地方税收方面的协调政策。 第十二章  建立健全规划实施保障机制 坚持和加强党的全面领导，健全规划政策配套体系，完善规划组织实施机制，充分调动各方面积极因素，汇聚强大合力，确保规划主要目标和任务如期实现。 第一节  加强党的全面领导 坚定不移加强党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，始终把党的领导贯穿发展全过程。坚持和完善党领导经济区经济社会发展的体制机制，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，为实现高质量发展提供根本保证。充分发挥党的各级组织在推进经济区发展中的领导核心作用和战斗堡垒作用，明确各级党委和人民政府职责，激励干部担当作为，全面调动各级干部干事创业的积极性、主动性、创造性，为顺利实现规划目标提供根本保障。 第二节  健全规划政策配套体系 加强统一规划体系建设，推动形成统筹协调的规划和政策体系。自治区北部湾办要会同南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市和自治区有关部门，依据本规划，组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实本规划提出的目标任务，确保在政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面与本规划充分衔接。围绕本规划提出的战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施，健全协同发力的政策体系。 第三节  完善规划实施机制 自治区北部湾办负责统筹指导和综合协调规划实施，研究审议重大规划、重大政策、重大项目和年度工作安排，协调解决重大问题，督促落实重大事项。建立区域合作推进机制，南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市要明确工作分工，完善工作机制，落实工作责任，确保规划确定的各项任务落到实处。自治区各有关部门要按照职责分工，加强对规划实施的指导，在相关事项方面予以积极支持。对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划，加强用地、用林、用海、用能、用资等要素保障。规划主管部门适时开展规划实施监测和评估。完善规划实施的公众参与机制，广泛听取社会各界的意见和建议，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。【本公众号所发内容部分文字及图片来源于网络，仅作公益传播，供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原作者看到，可直接在后台留言，我们会在后续文章声明中标注。如有侵权，我们会在第一时间删除。多谢！】关于GECC      广西专家顾问咨询中心(Guangxi Expert Consulting Center,缩写GECC)，是广西壮族自治区党委、政府重点培育以提供决策咨询为主的高端智库，2013年8月经自治区政府职能部门同意登记成立，是自治区社科联主管的专家咨询机构。为整合区内外专家资源助力广西经济建设，本着“服务专家、效力社会”的宗旨，主要提供决策咨询与专家论证，项目评审与咨询，规划编制与项目申报，区域发展、企业战略规划，科技创新与成果转让、推广，技术中介、培训与对外交流等服务，并承办会议、论坛、评选等活动。联系方式联系电话：0771-5865068      传 真：0771-5863098邮 编：530022官方网站：www.gecc.net.cn微信公众号：gecc168地 址：南宁市新竹路20号长按扫码关注我们微信公众号：gecc168

文章编号: 1c6425c0e3ab6488c698bbb71d1f73fb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2022最值得去的9个旅行地,带上心爱的TA,疫去春来,就出发吧!) 2022-02-17 风视野   风视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA4NjMyOQ==&mid=2247528359&idx=5&sn=7701885091bf57ce4c7cf2f2960fea1f

有人说：旅行，是认知世界最直接的方法。小编深表认同，因为在旅行中发现、感悟、遇见、感受...这都是坐在一平米的办公室里做不到的。中国960万平方公里的土地上，包含着森林、湖泊、山川、沙漠...各种各样的美景，无时无刻不诱惑着旅者出发。01 去玉溪玉溪如一颗碧绿的翡翠，镶嵌在滇中大地之上，享有“滇中粮仓”、“云烟之乡”的美誉。秀美的山川湖水孕育出玉溪这片丰饶的土地，“潺潺溪水如玉带，万亩田畴景色优”，是这里最好的写照。这里有中国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖，清澈见底、晶莹剔透，古人就称之为“琉璃万顷”。而这里的那诺梯田，1月正是灌水期，会出现罕见的云海梯田奇观，随便就能带回几张大片。坐标：云南省玉溪市02 去钦州这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉。这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱的那款；在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片 ！这里的老城骑楼，斑驳古韵比海口还有味道，特别适合一个人闲走漫步，还有各种吃也吃不完的肥美海鲜……寻一处旅居桃源，依偎于山海的怀抱。晨起拾花，感受一草一木的生长跃动；枕山临海，看四季温婉流转；闲庭信步，果岭上纵情挥杆。这里有辽阔的山海寄托情怀、有志同道合的朋友、有你想要的诗意栖居.....坐标：广西壮族自治区钦州市03 去顺德顺德自古就是一个物华天宝、经济发达的富庶之地，岭南文化积淀深厚。顺德的美食文化源远流长。民间素有“食在广州，厨出凤城”之说，今日更享有“中国厨师之乡”美誉，自2006年以来每年举办的“岭南美食文化节”已逐渐成为本地品牌盛会之一。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一，名伶辈出，著名粤剧表演艺术家千里驹、白驹荣、薛觉先、马师曾等均出自顺德，2007年顺德更被全国曲艺协会评为“中国曲艺之乡”。顺德山清水秀，风景动人。顺德历来人杰地灵，名人辈出。北宋至清末，出过状元四名，进士数百，还孕育了明代“后七子”之一的梁有誉、明末“岭南三杰”之一的陈邦彦、清代诗书画三绝的黎简和画坛怪杰苏仁山，以及国际武打巨星李小龙等杰出人物。境内的清晖园、碧江金楼、西山庙、逢简水乡等风景名胜，是古代岭南建筑文化和南国水乡风光的杰出代表。坐标：广东省佛山市顺德区04 去廿八都古镇户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。与乌镇相比，它依然是藏在深山人未识，和那些江南水乡古镇有着截然不同的风格，甚至带有几分神秘。这里古朴浓郁的民俗风情，没有太多的喧嚣，有的是精致的明清建筑，斑驳的石板路，和小巷后面的铜锣烧。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇05 去扬州扬州，一座风景如画的城市，一个令全世界为之倾倒的诗意之地，李白的那首“烟花三月下扬州”，让世人皆知扬州的春天是何等的美。扬州没有苏杭的游人如织，但扬州之美不输苏杭，甚至更加秀美，有韵味。瘦西湖上柳枝飘摇，小桥古老，秀丽无边，仿佛回到千年前“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”扬州最鼎盛的时期。白居易、李白、刘禹锡、欧阳修、杜牧、苏东坡等文人墨客，更是给扬州留下了许多千古名句。坐标：江苏省扬州市06 去泉州泉州作为海上丝绸之路的重要城市，成功申遗“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，成为中国第56级世界遗产。1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市07 去喀纳斯喀纳斯，被称为“神的自留地”。藏在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，像一轮掉落人间的弯月，明亮又动人。它以神秘的湖怪，变换颜色的湖水，还有炫目的自然风光；让人沉醉，让人痴迷，来到喀纳斯湖，怀着一份期待收获两份惊喜。喀纳斯既有北国风光之雄浑，又有南国山水之娇秀，不同的植物群落色彩层次分明。这个有着北欧风情与东方韵味的净土，既有灯火阑珊也有湖光山色，有繁华喧嚣也有归园田居。还有历史悠久的乡村、古道、马道、码头和观景台，图瓦风情在这里体现得淋漓尽致。无论何时来，你都将无法自拔，因为在你见到它的第一眼，此生便再也难忘。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部08 去呆呆岛呆呆岛，平常游客较少，鲜为人知，而且景色十分优美，充满着静谧美感，属于海南十大浪漫景区之一，宛如世外桃源。所谓呆呆岛，顾名思义，就是一个适合发呆的地方，因为这里没有游人如织，也没有过多的商业气息，而且全程无信号，所以来到这里，您可以放下繁琐的事务，全身心地享受自然的美景，犹如进入私人订制的安静模式一般，感受非同一般。当您走在这里的每一处区域，都是原汁原味的宁静，令人心旷神怡。当您置身于景区，能够深刻地感受到整个景区内最大限度地保留了原始风貌，眼前沙滩静静的依偎着蔚蓝的大海，周边怪石嶙峋，椰影绰绰，场景美不胜收。当然，呆呆岛远不止适合于发呆，这里还是新晋网红拍照地，所以来到这里拍一组清新风格的照片也很不错。坐标：海南省陵水黎族自治县09 去荣成荣成位于山东半岛最东面，长达500公里海岸线，三面环海的位置造就了它冬暖夏凉、四季分明的宜居气候。荣成周边海岛众多，每一座都有属于自己的体验。比如乘船去海驴岛喂海鸥、鸡鸣岛打卡《爸爸去哪儿》同款海钓、小石岛欣赏日出日落…运气好的话，还能看到海市蜃楼的神奇景象。荣成的海滩不仅保留了原生态风景、回归自然的前提下，还有院落式房车营地、特色海草房、赶海区域、儿童游乐设施，可举办网红海滨婚礼活动的广场…夏天平均气温25度，是避暑度假的最佳选择之一；而到了冬天，西伯利亚天鹅飞到羊角墩过冬，足以可见荣城的气候有多舒适了！‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村2022年，我们都愿万事顺遂；那些心中许下的愿望都去实现。带着好心情，背着行囊，带着你的她一起踏进祖国的万水千山里吧。或许旅行才能够让彼此的心更坚定。注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意猜你还喜欢看：四川有一处“五家口”，吊脚楼古色古香，是多部影视剧的取景地四川有个特色古镇，占地2000亩，外形像凤凰，还能在此体验赶场广东唯一的海岛县，是热播电影《四海》取景地，美景完全不输三亚贵州被遗忘的小城，拥有2000多年历史，至今还很低调

文章编号: 88cfb26a8304519555a1b302e6e094d4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (央视神级纪录片—《跟着书本去旅行》402集(附观看链接)) 2022-02-16 中小学教材网   中小学教材网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODMyNjU5OA==&mid=2247548952&idx=7&sn=9a3748a2129ce52540f0ef7fd39a762e

   小语老师  课件|微课|朗读|试卷|          地小学语文一（下）全册资料大全小学语文二（下）全册资料大全小学语文三（下）全册资料大全小学语文四（下）全册资料大全小学语文五（下）全册资料大全小学语文六（下）全册资料大全央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。更多经典推荐：红楼梦 ▎第1-108集（全集）点击图片可以进入观看↓↓↓四大名著《西游记》|1-100集点击图片可以进入观看水浒传 ▎第1-120集（全集）三国演义 ▎第1-120集（全集）点击图片可以进入观看点个在看你最好看

文章编号: e37bc5bcfe64fc949bd2c77da7e3fa6e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (长烟飘故里 涵育爱国情 | 两岸荔枝红,万家烟雨中) 2022-02-16 天津师范大学法学院   天津师范大学法学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY0ODI5Mw==&mid=2247508225&idx=1&sn=469194dad94a06c06cab69ddbf7330aa

北环岭南之青，南接大湾之水，卢橘杨梅，瓜果尽有，英雄豪杰，多聚于钦 。钦州，位于祖国西南部，是壮乡广西下辖的秀美城市，是我祖祖辈辈共同奋斗过的地方。作为岭南常青树，钦州是四季温润的宜居城市。这里有光彩烨人的小城美景，也有逶迤的群山林海。像是被遗忘的西南明珠，钦州远离了工业化的侵扰，削弱了北上广的快节奏，唯有蓝天浮云下，春桃夏荔，冬桔秋蕉，年年的春风百里。图 | 江水旁静谧又肆动的钦城图 | 八寨沟：曲径通幽处而作为南海之滨，钦州又是大西南最便捷的出海通道 。秀美的三娘湾，浩瀚的北部湾，海碧波平，遥观祖国南海 。山青水蓝的钦州，风情独特，包揽着“白海豚之乡”“大蚝之乡”“荔枝之乡”“坭兴陶都”的称号，苏东坡曾题“遨游钦灵”，齐白石荔枝图曾赋诗“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”，人称“千八面积钟灵毓秀，几十乡镇富庶妖娆”。图 | 钦州沿海风光风景记中华白海豚之乡——三娘湾碧海、奇石、绿林、海潮，还有中华白海豚，构成了秀美的三娘湾 。其中，碧波缱绻，水天一色，色彩填满了眼眶。那种色彩的无暇、纯真，连接了天地，好像抬手就是一朵云彩。图 | 日暮下的三娘湾而礁石千姿百态，巍然屹立，有被折去耳朵的海狗石，亦有状如雄狮的天涯石，这儿的标志性奇石三娘石，则带有一个美丽的传说。传说三个仙女下凡，发现了这独特的海湾和三个勤劳的小伙，便决定嫁给他们 。玉帝得知，允许暂住三年 。每日小伙们出海打鱼，妻子在家织网，过得相亲相爱 。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。如果说礁石是静谧的伏虫，那么海潮无疑是跃动的精灵了。三娘湾潮是被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的 7 月份，滚滚的海潮带着深邃大海的呼唤，响彻一望无垠的沙滩。大潮到来时，远看像断开海天的白练席卷而来，近看像怒发冲冠的瀑布冲天而去。前潮未尽后潮又至，构成了“后潮叠前潮，大潮叠旧潮”的壮丽美景。水与石交错，奇石作鼓，海潮为槌，惊涛拍石，排山倒海，水声、鼓声，都淹没在了海天一色当中。三娘湾最闻名的，当属中华白海豚了 。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，因其稀有程度，素有“海上大熊猫”之称。国内主要分布于珠江口、三娘湾 、厦门和台湾等地，但三娘湾是中华白海豚生存率较高的一个地方，目前三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头，也因此，三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”。虽然名为“白海豚”，但其实它们的颜色，可是“五彩斑斓的黑”。幼年的白海豚呈深灰色，青年会呈灰色，成年则呈粉红色，有些成体背部还会散布有暗色斑点。中华白海豚身体修长，呈纺锤状，喙突出狭长，它们自由地游曳在广袤的海域中，每年的旺季，游客都可以出海观海景、觅海豚，与这些婀娜的精灵亲密接触。图 | “名不副实”的中华白海豚海中有绝色，山中有美景——八寨沟八寨沟虽不比四川九寨沟闻名，却隐藏南国，小巧玲珑、娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色，是一块躲在深闺待人识的处女地 。上有云遮雾障、林海茫茫，下有页岩作底 、近百石潭，原始而幽静。图 | 红岩滩图 | 山清水秀美食记钦州猪脚粉在当地流传着这么一句俗话：“钦州猪脚粉，神仙也打滚 。”不同于外界的猪脚，钦州猪脚的制作繁琐长久，一般凌晨三四点就得起来炸猪脚，一口大锅，一勺油，香气四溢，炸到一定程度再加入八角、桂皮等配料长时间焖炖，这样的猪脚酥 、鲜 、香，肥而不腻 、脆而不硬，入味又香嫩 。香滑的汤汁配上滑嫩的细粉，一口一个满足，神仙都要食指大动。钦州大蚝钦州的大蚝从来不会辜负它的盛名，其肉体丰满 、肉质脆嫩、肉味鲜美，辅以蒜蓉，烤以炭火，一口咬下去，味鲜清甜，带着海水的矿物香气和咸鲜的味道，软糯的如一块奶油，入口即化。灵山凉粉灵山凉粉取料于当地的凉粉草，色泽呈均匀的黑褐色，晶莹剔透有弹性。伴有少量糖液，味微芳香而甘醇，食用后有回甘滋味流贯于口中，口感舒爽，具有凉粉草特有的气味。如果是冰镇后饮用，滑溜爽口，令人大悦。灵山荔枝作为“中国荔枝之乡”，灵山以得天独厚的水土和气候成为了最适宜荔枝生长的黄金地带。每至春夏时分，烟雨蒙蒙 。一条钦江去，两岸荔枝红 。灵山荔枝果大、肉厚、核小、汁多味甜，单是靠近你就已经闻到它沁人心脾的香甜 。一口品尝，剔透的果肉顿时化成了液体，在口腔流动，甘甜随之荡漾开来。风俗记采茶戏采茶戏是当地群众喜闻乐见的传统戏曲，表演多为小生、小丑，表演形式有独唱、对唱、表演唱等，故被称为“唱采茶”。不同于其他戏曲，钦州采茶戏突出的特点是歌舞交融，欢乐活跃，诙谐风趣，以本地方言白话演唱。街头巷尾，一块幕布、一点地毯就可以开台，台上举手投足、眼波流转，台下嘴巴仰仰、两耳摇摇。一声唱段，承载着百姓娱乐生活的许多内涵。钦州白话钦州白话是当地主要的方言，它其实就是粤语在钦州的本土化，两者发音相似、语言互通，比如经典的“各个国家有各个国家的国歌”这句，两种语言的发音都如同母鸡下蛋般：“咯咯咯嘎有咯咯咯嘎个咯咯”，但一些语句也略有不同，比如：“你知道吗？”粤语：“你知唔知？”白话：“你 sei 得某？”“我喜欢你！”粤语：“我中意你！”白话：“我系昏你！”“为什么？”粤语：“点解？”白话：“为咩嘢？”能听懂粤语的同学也是能听懂大部分白话的，尽管现在普及了普通话，本地人去小商店、菜市场，总还是要操上两句白话，两句乡音瞬间就能拉近两人的距离。言尽于此，但钦州不仅于此 。坭兴陶、刘冯双杰、龙门七十二泾、酸嘢……这是多姿多彩的钦州，这是烟雨朦胧的钦州。如今我虽然远在北方求学，但乡音未改，热忱之心不变，家乡永远是心灵栖息的地方。我永远爱这样一座在时光中晃晃悠悠的小城。不为别的，这是家乡。（注：图片均来自搜狐网、腾讯网、百度百科和知乎）执行编辑 / 祝妍责任编辑 / 贾凯丽 郑文微供稿 / 黄寿波天津师范大学法学院荣誉出品

文章编号: ee944826701fe07b781c057d69cd8074
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十一期“香鼬”,本期小科普员:李佳乐(河南许昌校区)) 2022-02-16 新声线语言艺术   新声线语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247511294&idx=1&sn=0f9379bda78b881ad3068b6758c0b851

过完元宵节就算是把整个新年过完啦！宝贝们要收收心整装待发迎接新学期了！新的成长旅程你期待什么样的成绩呢？宝贝们可以好好期待一下周三了，老规矩新声线科普小课堂开课啦～接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第十一期“香鼬”本期小科普员：来自河南许昌校区的李佳乐小朋友《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；按季播出并持续向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？金裳凤蝶大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年2月20日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～本季的活动招募已经接近尾声啦！宝贝们珍惜好机会赶紧投稿参加吧！

文章编号: 28d9eb8dfe799f7e98991586a2b96a7a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (湛江徐闻菠萝的海歌美海公园生态度假3天198) 2022-02-16 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247732855&idx=3&sn=0c4bba3d67ff8ecc6d416e08593ecd53

湛江，国境之南它是网剧《隐秘的角落》的拍摄地也是奥运跳水冠军全红婵的家乡这座中国南方小城当地人笑称：湛江千年火一回！- 湛江 -湛江在哪里？摊开中国地图大陆最南端一个凸角将陆地终结这里就有故事的主角 这里冬无严寒，夏无酷暑，亚热带作物及海产资源丰富离湛江市区仅2.8海里的地方有这样一个风景如画，历史悠久的小岛- 特呈岛 -这里被称为广东“马尔代夫”广东“马尔代夫”--特呈岛三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净特呈岛是广东湛江市湛江湾水道中间的一座小岛，是一座火山喷发堆凝而成的火山岛，也是中国十大最美岛屿之一，这里全年气候湿润，非常宜人。海边的月光宝盒--歌美海公园歌美海景区以“欢乐之歌，水境之美”为概念主题，规划建设景区东西两岸公园，两岸配套酒店、商业和滨海旅居产品品牌歌美海·纯水岸等，营造景观与建筑交织为一体的理想栖居之境，打造出现代、轻奢、高雅的滨水度假景观社区。最美海岸线第一滩--歌美海公园这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄这是国画大师关山月创作的悬挂于北京人民大会堂广东厅的巨幅图画《绿色长城》取材地北欧风情画--菠萝的海有一种美叫做徐闻·菠萝的海走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观邂逅广东“普罗旺斯”有人把徐闻的菠萝园誉为 “北海道的花田” 这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群价值288元豪华大礼品，免费送！送！送！！1、冰糖燕窝精美礼盒一份2、当季新鲜香甜菠萝一对即摘即食3、肥美湛江新鲜生蚝1箱4、苹果醋饮料1箱5、洗衣凝珠200个，够用1年！！（图片仅供参考）行程特色：【美食盛宴令你食得放心】【肥美生蚝宴】【中式禅意素食自助宴】【湛江风味宴】★ 畅游新晋网红“海边的月光宝盒”——歌美海公园!★ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“天下第一滩”！★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。【独家服务体验安排】 价值288元豪华大礼品，免费送！送！送！！1、冰糖燕窝精美礼盒一份2、当季新鲜香甜菠萝一对即摘即食3、肥美湛江新鲜生蚝1箱4、苹果醋饮料1箱5、洗衣凝珠200个，够用1年！！行程简介收费标准25-69周岁成人：198元/人70-75周岁成人占床：398元/人25周岁以下不占床：398元/人1.2m以下单车位：239元/人无三人房。不设退房差、单人必须补房差 单人补房差100元/人温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！报名须知  费用已含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐3正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票不含）4、住宿：入住2晚普罗旺斯/金马或同级；如出现单男或男女补房差￥100元/人5、服务：贴心导游1名；6、购物：3站（不强逼购物；自愿为原则、（珠宝店，寝具店，刀具店）用费不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。上车点：（原下车点）07:00华厦大酒店（地铁海珠广场F出口） 07:40基盛万科（地铁E出口番禺广场、10人起接送）注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！行程安排D1：出发-→茂名→湛江乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。前往参观【歌美海公园】（游览约40分钟）位于水东湾新城歌美海西岸，为滨水带状社区公园，总面积22公顷，主要内容有园林景观、绿化，园内分别建有景观通道、花草树木等基础设施，形成了生态、环保、美观、独特景像。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】（游览约40分钟），这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后入住酒店。D2：湛江-徐闻早餐后参观【丝绸店】（停留约90分钟），推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。前往中国菠萝第一镇【曲界镇】。曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】（游览约40分钟），当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。远处巨大的白色风车群其同构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷，就如同安徒生笔下的风车王国一般。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。游毕返回湛江市区入住酒店，晚餐敬请自理。D3：湛江→返程早餐后参观【珠宝店】（停留约90分钟），接着前往码头乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往【国家级红树林自然保护区】--特呈岛（游览约60分钟）（若升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。午餐后参观【锅具店】（停留约90分钟），结束三天愉快的行程，送团返程！【导游有权根据当地的实际情况对行程的先后顺序或游玩时间进行调动】收客前请提前告知客人 45人以上成团出发，若人数不够45人，此团不能成团，旅行社需提前通知旅游者（如不成团提前两天通知）不另做赔偿；客人可选择延期出发、更改线路出行、或退回所交团款，不作其他处理，不便之处，敬请原谅。收客敬请注意！）01.- 歌美海公园 -歌美海公园位于水东湾新城高地片区整个公园分布于歌美海的东西两岸而南部分则是华侨城首个楼盘歌美海·纯水岸歌美海两大楼盘占据了整个西岸的南北部分这是西岸其中一个节点“海岛之旅”是玻璃路面延伸至岸边这里是“船之故事”就像一艘大船里的驾驶舱位置上面可以远眺风景02.- 特呈岛 -特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛。岛内有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石（火山石，有较高科研、欣赏价值）等...度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风，虽然与湛江市区只有一海港之隔，却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉。岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。悠哉想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。03.- 菠萝的海 - 在中国大陆的最南端  有一片壮观的“花果海洋”20多万亩的菠萝 延绵起伏这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” 还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一“菠萝的海”不是海”而是望不到尽头的菠萝园每年都有好多广东游客慕名而来哦~不可错过的白色风车群04.- 茂名第一滩 -这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。05.- 豪华船游军港（自费） -登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费项目：（二）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。购物提示：1.旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 6.全程安排3站购物点（每店时间不少于90分钟），注：旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份，如果游客单方面取消安排则视作离团处理，离团费300元/人，离团后出现一切情况由离团个人承担。客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______友情提示游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。25周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等不设退票免票；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解。[温馨提醒] ：1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。关于防疫期间安全出行特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。生态游观光线路须知：1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。我本人（游客）知悉上述温馨提示的内容，并对自由活动期间的安全事项清楚明白，如本人（游客）不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果，由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。游客签名确认（不能代表签名）：

文章编号: e6f675139298d88180896086111b52c4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (南行十年 | 时代在变,安全环保的红线永远不变) 2022-02-16 油港轮驳   油港轮驳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA4ODY1MQ==&mid=2247510605&idx=2&sn=6e074fa20ce25e27e515b1eda600482e

“一家过驳公司没有安全环保事故，这怎么可能？”2016年，BP公司赵船长作为广西石化委托的第三方，来到明州公司检查相关管理及资质，在听闻了明州公司运营多年零事故、零伤亡后，连连惊叹难以置信。作为海上原油过驳作业一环的油轮方BP公司，对所涉的过驳相关单位也有较高的要求标准。而在该公司油轮工作多年，跑过全球各港口，有着丰富经验的赵船长在明州公司检查了过驳标准、管理体系后，对于明州公司保持的双零安全纪录仍是将信将疑，“过驳作业总有人员不慎落海，再者被器材打伤腿脚也是免不了的事。”直到咨询了全程监管过驳作业的钦州海事局，得到了同样的证明，才确信了明州公司的安全管理成果。杜绝“跑冒滴漏”，守护钦州的蓝海“钦州港有白海豚，有红树林，都是对海水环境要求极高的物种，一旦出现跑冒滴漏事件，不但会影响当地的环境，也会影响宁波舟山港的安全环保声誉，造成不信任的印象。”抱着这样的责任感，让远离本部的明州公司，丝毫不敢放松安全标准化管理。为了延续在宁波舟山港原油过驳零事故的纪录，明州公司经常性梳理相关体系，不断查漏补缺，升级标准，结合钦州原油过驳实际，制定了新版《钦州海上原油过驳安全管理体系》和《钦州海上原油过驳突发事件应急反应预案》，形成了以体系、预案指导过驳实践，以过驳实践不断完善体系、预案的良性循环。明州公司还针对西南季风对船舶靠驳的安全影响，规定了可以作业的气候、海况条件，极大消除了西南季风涌浪对过驳的安全隐患。此外，坚持定期检查保养过驳设备，自主研发内窥镜检测油管内部安全状态，保证了每一次作业的顺利开展。针对当地海况和作业特点，明州公司还创新了靠球安装工艺、回流气管工艺、油管扫气工艺等，进一步确保了每一载过驳的安全环保。安全环保生产所获得的各项荣誉守牢安全红线底线，既是对企业负责、对员工负责、对合作伙伴负责，更是对海洋环境和社会负责，明州公司在安全环保工作中孜孜以求的精神和出色的成绩，获得了各方的一致好评，成为了广西第一批交通运输企业安全生产标准化建设一级企业。编  辑：洪泽文来  源：《南·行十年》

文章编号: 1c5f06daa2b468f9235eb9867a7b8fd1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (央视《跟着书本去旅行》全525集!中小学生必看!) 2022-02-16 名著听书全集   名著听书全集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzI3OTk0Nw==&mid=2247509030&idx=6&sn=90abb61b7adeb619e8a6e8f585292d66

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠

文章编号: 711c2c1a75a39bb8e2cf0b6cf59bca28
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (小学生必看!央视《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-02-15 小数行天下   小数行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ0NDg1NQ==&mid=2247485645&idx=3&sn=93e763286a6438323037d2dbb45d4bd7

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里*来源：家庭育儿学（声明：“小数行天下”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除。）往期精彩视频，家长都收藏了。喜欢此内容的人还喜欢：01苏教四下预习第一课平移、旋转和轴对称02苏教四下预习第2课时旋转03十万个为什么？23集电视动画版，科普电影04假期学习像看电视一样，边看边学。四下第一课时平移、旋转和轴对称05快乐的暑假怎么度过呢？看学霸们的计划06小学四年级的学生如何提高计算能力09巧算24点，爱上数学10苏教四下第4课时认识整万数预习11苏教四下第5课时认识万级和个级上的数

文章编号: bc91754269a367f34dd7d0b173608618
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (专业库 高薪且易进编制的小众专业-海洋科学) 2022-02-15 志愿讲堂   志愿讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMzk0NQ==&mid=2247499220&idx=2&sn=016ee75897fabb61cb64e8a6e3e29227

21世纪被称作“海洋的世纪”，家长学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。让我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。粉丝体验粉丝A：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。粉丝B：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。新高考3+1+2模式，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学：海洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？

文章编号: 8a0bcd0ec0b8d39561a5f6e15cac6451
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (￥299【“樱”为“油”你】廉江樱花仙境+安铺油菜花海、畅游鼎龙湾·1晚180°海景公寓~粤西四城叹3餐美食~纯玩3天) 2022-02-15 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652839680&idx=1&sn=a620b4347943b15abb06c1bf586fa876

想看樱花有去处了！不用出国去日本，不用出省去武汉~去粤西就可以了！2022年“樱”为“油”你！！【廉江·千株绚烂·樱花&安铺·百亩·金黄油菜花】纯玩3天~想睇樱花，去廉江樱花公园啦！小编最近点开朋友圈全都是樱花公园的樱花，靓到爆随手一拍都是大片！樱花公园种有一千多棵樱花树无论从哪个方向走起在道路的两旁都能遇到樱花的身影，美到爆！看到这么美的樱花，心情都特别愉悦~— 尖仔村油菜花海 —安铺油菜花一开，好事自然来~摄廉江天然花海油菜花海金色海洋在这里遇见最撩人的春天— 鼎龙湾旅游度假区 — 让你不用去出国都能体会到海滩之美！一定要去打卡“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道】叹享“小三亚”拥抱阳光和大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓— 高州·鳄鱼公园 —园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼，有需要的游客可自行购买）勇闯鳄鱼池捡蛋与鳄宝宝明星拍照留念叹足3餐·粤西美食（美食图片仅供参考）【佛山出发】2月8/12/16/20/24/27日3月2/5/9/13/16/19/23/27/30日（每团·仅限100人）成人价格：299元/人（1.2-1.4M不占床）儿童价格：229元/人（1.0-1.2M不占床）婴儿价格：199元/人备注：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！小童价格:不占床位;  含车位+半价餐+门票；婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。湛江·红树林保护区（特呈岛）岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！湛江·豪华军港游推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……杏花村杏花村是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于茂名市重点打造的特色精品村之一。希望的田野村里的壁画慈孝文化城河唇镇新晋旅游圣地这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。……….…………祝您旅途愉快！……….…………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—岭南小乡·杏花村—萌宠鳄鱼公园—鼎龙湾海之角爱情栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往位于高州【杏花村】该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：廉江—田园诗画古镇·尖仔村—廉江樱花公园—慈孝文化城餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往中国红橙之乡【廉江】，抵达后乘车前往廉江安铺镇【尖仔村】它坐落于北部湾畔，临江濒海，堪称鱼米之乡，独特的雷州半岛风情、滨海风光，构成了得天独厚的旅游胜地。每年开春时节，尖仔村的田野上，油菜花盛放，金灿灿的花田与不远处的美丽乡村一起构成一幅田园诗画，各地闻风而来的游客徜徉在花海中，欢乐而祥和，感受着古镇浓浓的春意。乘车前往位于塘山岭南麓廉江大道北端【廉江樱花公园】，公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色，与塘山岭生态公园、悠闲绿道两个区块连成一体，形成绿色生态旅游观光带。公园内种植1600多棵樱花和奇花异卉，春节前后，樱花迎春绽放，花团锦簇，加上青山绿水，小桥亭台，融绿化、亮化、美化于一体。走过公园里的小拱桥看到，“背靠”茂密青青的山岭，千株樱花烂漫地盛开着，远远望去，像一片粉嫩海洋，蔚为壮观。樱花园的每株樱花各有各美态，有的娇艳吐蕊芬芳，有的粉嫩翠绿展现蓬勃生机，有的飘落时如翩翩起舞（温馨提示：赏花季节，樱花为植物性观赏不可控，花期受天气等外在因素影响大，具体观看实景以景区实际情况为准，我社不作任何赔付！）然后前往位于廉江巿河唇镇新晋旅游圣地【慈孝文化城】(仙人洞景区)，这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。文化城依山而建，沿岭攀升，楼阁亭台，红墙碧瓦，里面设有慈孝文化馆、传统文化课堂、佛教文化馆、感恩道、观光道和斋菜馆等，半山腰上有巨石泉眼，清流汩汩；山上古木森森，楼阁亭台，生态文化古韵悠然而来。牛乸岭慈孝文化城雄伟壮观，成为廉江美丽山水独特一景。第三天：推荐豪华船游军港—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约40分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店酒店，若如补房差￥180元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 202614a537dfae7673d77368cce80888
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》402期全集,孩子春节假期必看!建议收藏转发!) 2022-02-15 研学农穀   研学农穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU0MDgyMw==&mid=2247494797&idx=4&sn=9c1f45298e150782aef2ca0ab881576a

点击蓝字关注我们央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……研学农穀为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅长按识别二维码关注我们，带你研学，带你成长！      “研学农穀”以山西农穀管委会（晋中国家农高区）为平台，以下属国企为依托，以区域内研学基地为载体，集“政用产学研”于一体，打造大中小学生校外实践教育活动全新产业模式。      “研学农穀”汇集全国研学领域专家学者，整合优质研学资源，围绕立德树人根本任务，打造区域研学服务体系，关联业务涵盖研学项目策划实施、研学活动组织开展、研学基地建设规划、研学课程设计研发四大板块，形成兼具教育性、实践性、安全性、公益性的一体化研学综合服务合作平台。带孩子知世界、行世界、创世界！张老师：18613545333（同微信）王老师：15534989008（同微信）

文章编号: 935ed693646febc5ab6b8bbef42468b2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2022年北部湾大学成人高考【专科、本科】招生简章) 2022-02-15 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247485188&idx=5&sn=92da9257731477b28e929373fd4a5b2f

北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站曹老师18070789638报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。   招生专业：2022年招生专业及相关信息    学校代码：11607层次专业名称总学费报考科类2020年录取线成人高考考试科目高升专学前教育4000元理工类94分语文、英语、数学（美术教育要加考专业试）小学教育4000元理工类94分中文4000元理工类94分大数据与会计4000元理工类94分现代物流管理4000元理工类94分房地产经营与管理4000元理工类94分全媒体广告策划与营销4000元理工类94分机电一体化技术4500元理工类94分轮机工程技术4500元理工类94分应用电子技术4500元理工类94分计算机应用技术4500元理工类94分美术教育5000元艺术文101分专升本海洋科学5100元理工类100分政治、英语、高等数学一机械设计制造及其自动化5100元理工类100分计算机科学与技术5100元理工类100分物联网工程5100元理工类100分土木工程5100元理工类100分化学工程与工艺5100元理工类100分能源化学工程5100元理工类100分油气储运工程5100元理工类100分航海技术5100元理工类100分轮机工程5100元理工类100分船舶与海洋工程5100元理工类100分食品科学与工程5100元理工类100分水产养殖学5100元农学类125分政治、英语、生态学基础英语5100元文史类163分政治、英语、大学语文汉语言文学4500元文史类163分教育学4500元教育学类145分政治、英语、教育理论学前教育4500元教育学类145分小学教育4500元教育学类145分国际经济与贸易4500元经管类100分政治、英语、高等数学二市场营销4500元经管类100分财务管理4500元经管类100分城市管理4500元经管类100分物流管理4500元经管类100分美术学8600元艺术类138分政治、英语、艺术概论（要加考专业试）产品设计8600元艺术类138分北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 报名热线：180 707 89638（微信同号）   曹老师咨询QQ：731 259 501     注明：（咨询学校）六大名校可选（南宁师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、北部湾大学）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！

文章编号: 45c8647952a8c7235b4b4133fa93a780
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (偶像沙发|“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们) 2022-02-15 学与玩杂志   学与玩杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247492770&idx=2&sn=3368c30a6f4ba1639ecd87208ed7e57f

  学会玩   玩出大智慧 他是潘文石他为生物多样性代言爱野生动物，也爱人类是“熊猫爸爸”，也是“猴子教授”爱《鲁滨孙漂流记》也爱《荒野的呼唤》是生物学泰斗，也是生态“战士”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。在未来很长一段时间内，保护生物多样性都是一项与我们每个人息息相关的课题。在我们身边，有这样一个人，他数十年都在亲身践行保护生物多样性。这就是84岁的著名生物学家潘文石，也是首位被《美国国家地理》拍摄成纪录片的中国科学家。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心为了保护野生动物，他经历了漫长的科学苦旅，凭借自己的勇敢和坚定，为濒危的大熊猫、白头叶猴、中华白海豚撑起了一片天，为自己赢得了“熊猫爸爸”的美誉和“猴子教授”的爱称，也与白海豚续写了70多年的缘分。01与荒野宝贝们的亲密接触潘文石与野生动物的缘分，从他10岁那年就开始了。有一次赶上台风，他被吹到海里，心想：死定了。就在此时，两只海豚出现了，托起他，把他送到岸边。多少年来，每次回忆起这段往事，潘文石都感慨万千。他好奇海豚为什么对人类这么友好，会主动救人。2004年，潘文石和他的团队来到广西钦州三娘湾救助当时生存状况严峻的中华白海豚，不少人展开联想：原来，当年海豚救起潘文石，就是为了多年后潘文石能救更多的海豚。故事十分传奇，潘文石对野生动物的爱却是实打实的。在多年研究、保护野生动物的过程中，他与动物产生了浓厚的感情。在秦岭，住着熊猫“娇娇”一家人。一家之主娇娇是只强悍的母能猫，第一次见到潘文石就狂追他。幸好他跑得快，要不然可能被娇娇咬断腿。正是这个厉害的娇娇，却在日复一日的接触中，逐渐接受了潘文石，看到他，也能毫不受影响地觅食，甚至允许他抱起自己的孩子。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心“虎子”和“希望”就是娇娇的孩子。其中，儿子虎子是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫，是潘文石研究工作的好助手。而女儿希望给了潘文石更多希望。有一次，希望翻山越岭来找潘文石。原来，它怀孕了，特地来报喜。潘文石被称为熊猫爸爸，这一幕被网友调侃为熊猫爸爸正式晋升为“熊猫外公”。与国宝熊猫亲密无间，潘文石与白头叶猴和白海豚建立的交情也令人羡慕：猴子会在他身边“强势围观”，白海豚则会围着他的小船打转。这些频危动物在潘文石的保护下，境况大有改观，它们与熊猫一样，都是潘文石挚爱的荒野宝贝。 02艰苦又幸福的荒野求生与野生动物深厚的感情并非从天而降，这都是他数十年来的野外实地研究换来的。为了娇娇们，他曾在秦岭海拔1000米至3071米的山头探索13年。秦岭的冬季最难熬，却是观察大熊猫最好的季节。那时，他目光所及都是一片白茫茫，连帐篷也被雪死死地压着；日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，人还没走回帐篷，水就先结成了冰。即便如此，他对熊猫的记录也没有停。潘文石在四面透风的棚子里，借着蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。野外研究异常艰苦，有时甚至面临生死考验。有一年，他从一处200多米高的山崖上摔了下来，肛门破裂，流血不止。山里没有医生，他只能自己处理伤口，艰难维持生命...说起这些，潘文石总是面带微笑。一方面，在荒野中近距离保护动物是他一直以来的理想，能够实现，他十分欣喜。另一方面，研究实实在在地改变了这些野生动物的命运。就拿熊猫来说，20世纪80年代初，四川有8只熊猫死了，正赶上60年才开一次花的竹子大面积开花。于是，很多人，甚至是生物学专家都在说，竹子开花会导致熊猫灭绝，要把野生熊猫都圈养起来保护。当时，潘文石是极少数的反对派。他质疑：熊猫和竹子已经共存几百万年了，以前熊猫是怎么“熬”过竹子开花的呢?漫长的调查研究显示，熊猫们真正的生存干扰因素是森林砍伐。潘文石向中央提交了报告。最终，大熊猫集中人工饲养的计划被停止，秦岭南坡禁止采伐、建立自然保护区的提议得以通过。从此，他便有了熊猫爸爸的美称。03走进荒野 终老荒野1996年，潘文石转战广西崇左山区，那里的白头叶猴正岌岌可危。在崇左，潘文石面临着与秦岭一样又不一样的环境。说一样，是一样的艰苦；说不一样，是研究大熊猫时，要面对空无一人的深山，而白头叶猴聚集的崇左地区，周围还生存着一批贫困的百姓。在那里，潘文石意识到:要想让猴子生存，得先让百姓吃上饭。村民砍伐森林是为了烧木材作为能源。潘文石拿出自己的60万元奖金用于当地农村的沼气池修建，以沼气作为替代能源。农民生活好了，白头叶猴的生存也就有了保障，他也逐渐探索出了一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。崇左的工作使潘文石对生物多样性的研究更加完善，他还建立了“北京大学生物多样性研究基地”。近些年，潘文石又投身白海豚的研究与保护，破解保护环境与经济发展之间的难题，为三娘湾白海豚留住了洁净的家。众多年轻人也受到感召，一起完成他“土地一人口-野生动物之间复杂关系”的生物多样性实践。而潘文石，还在荒野中近距离追寻那些可爱的小生灵。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心关于未来，潘文石表示：“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老。”正如他在所著《野外日记》中所说:人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野、实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心有奖互动转发有奖-5份如果你喜欢本篇内容，欢迎你分享给好友。集够10赞，请截图发到微信后台，并留下联系方式，格式如下：微信昵称+姓名+手机号+地址+邮编将选出5位读者，赠送本期杂志获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时会有工作人员与你联系。《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521

文章编号: e26a07acc00fbf14bd55ebfbe288058c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (影视美育资源库 | 《跟着书本去旅行》全集,点开就看,集集珍贵) 2022-02-15 音为有爱   音为有爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU5MzkzOQ==&mid=2247509985&idx=1&sn=e62a6c30393ebf0723ed82aa1062f327

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：电影纪录片。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)本文转自“高分电影收藏”公众号

文章编号: 403b01867e6fe38d65707009bc862eb9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【今日推荐】邮票·徽章 珍藏) 2022-02-15 驻马店邮政集邮   驻马店邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4MTA2Mw==&mid=2247501441&idx=2&sn=65a148881940cd61f2bce126309e123b

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》 邮票·徽章珍藏售价￥188购买扫描链接内置：《国家重点保护野生动物（I级）（三）》套票版、 9枚动物徽章；9枚手绘科普明信片中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 了解更多集邮资讯关注驻马店邮政集邮！18539611185戳原文，更有料！

文章编号: c38b343172bf64a7d57449ecd4e6ba46
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (小学生必看!央视《跟着书本去旅行》全525集!分享给你!) 2022-02-15 名著听书全集   名著听书全集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzI3OTk0Nw==&mid=2247508999&idx=7&sn=c34d13f5c5be198a1e3f115111058eef

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠

文章编号: fe7e75820ad0ba866cd65a85f9464395
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (冰雪公开课『8课合集』←一键收藏) 2022-02-14 诵读库   诵读库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657573679&idx=8&sn=b38c54614fd2ec859cfab8c81f5fa6ba

为了推动校园冰雪运动的发展激发青少年参与冰雪运动的热情以“激情冰雪 相约冬奥”为主题推出校园冰雪公开课公开课内容包括冬奥知识冰雪运动知识奥运冠军风采观赛礼仪等快邀小伙伴一起来分享冰雪运动的快乐☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟冰雪公开课『第①课』冰雪运动的发展和历史冰雪公开课『第②课』体验滑冰运动的乐趣冰雪公开课『第③课』体验轮滑运动的乐趣冰雪公开课『第④课』冰球和旱地冰球冰雪公开课『第⑤课』越野滑雪和滑轮运动冰雪公开课『第⑥课』冰壶和陆地冰壶冰雪公开课『第⑦课』旱地模拟滑雪训练的方式和技巧冰雪公开课『第⑧课』激情冬奥 相约北京《跟着书本去旅行》央视纪录片『300集』←一键收藏『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看

文章编号: ac379bdb2768a8718ae3de50b7d2a0be
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(已收集齐402集),一键收藏,假期必看!) 2022-02-14 凤中之窗   凤中之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDE2Mzk2OQ==&mid=2247484169&idx=1&sn=48bec19f5802f60bec01d2cfe0baf950

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅声明转自 | 张祖庆、今日教育传媒。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系

文章编号: 6708378215e0eb12121a18a2c39b176f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (专业 | 21世纪是“海洋的世纪”,学这个专业准没错!) 2022-02-14 高中生考试   高中生考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQxMDU4NQ==&mid=2247526642&idx=1&sn=145c2e8d97a6b88d8f75c3795be26b24

21世纪被称作“海洋的世纪”，家长学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。学长体验学长A：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。学姐B：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。在传统高考中，本大类专业只招理科类考生；新高考3+1+2模式中，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求;新高考3+3模式中，考生可选考物理或化学或生物。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学海：洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？近年来海洋大学正在增多，可以看看之前求学君就发过一篇文章：这类大学，要崛起了！欢迎加入全国高考家长群！入群之前需要把群名片发到朋友圈！ 请关注李震东教授视频号，每晚8点直播讲课

文章编号: 9e93690f97da476e009888f3855e8f4c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (原创首发||中国水生野生动物重要栖息地(一)前言) 2022-02-14 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247492565&idx=1&sn=3e7ba0483910366ebbe55ff306262907

点击上方蓝字关注我们前  言AI看鱼党的十九大报告提出要加快生态文明体制改革，建设美丽中国，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。水生生物资源和水域生态环境是水生态系统的核心，渔业生态环境不美丽，就没有水域生态环境的美丽，美丽中国就是不完整、不充分的。珍稀水生野生动物是我国极为宝贵的资源财富，具有重要的科研、社会和文化价值，珍稀濒危物种及其栖息地是水域生态环境的重要组成部分和优先保护区域。保护好珍稀濒危物种及其栖息地，关系到渔业的可持续发展和渔业生态功能作用的发挥，关系到国家生态安全和人与自然和谐共处问题，更关系到美丽中国建设和中华民族永续发展，其意义重大。为保护珍稀水生野生动物，1976年，我国建成了第一处水生生物自然保护区。=在各级政府部门支持下，经过各级渔业主管部门的共同努力，目前我国已建成水生生物自然保护区、水产种质资源保护区以及国家重点保护水生野生动物重要栖息地等各种类型的栖息地，初步形成了布局较为合理、类型较为齐全的水生生物栖息地网络，有效保护了中华鲟、大鲵、秦岭细鳞鲑 [u1]  、中华白海豚、斑海豹、海龟等濒危物种，有力维护了水生生物多样性，成为国家生态文明建设和资源保护体系的重要组成部分。目前，水生野生动物的生存仍然受到严重威胁，气候变化、环境污染、工程开发等因素破坏水生野生动物的栖息环境，误捕、受伤、搁浅和非法贩卖珍稀水生野生动物的事件时有发生，部分物种已经濒临灭绝，保护形势仍然十分严峻。水生野生动植物保护事业是一项社会公益性事业，需要各方面大力支持、社会各界广泛参与。《中国水生野生动物重要栖息地》的出版旨在普及水生野生动物保护知识，介绍重要水生物种栖息环境，集中展示水生野生动物重要栖息地保护工作成效，提高社会各界对水生野生动物保护工作的认知度，增强人民群众的资源环境保护意识，使关爱濒危珍稀水生野生动物逐步成为全社会的自觉行动，为水生野生动物保护事业工作创造良好的社会氛围。《中国水生野生动物重要栖息地》挑选了我国具有代表性的水生野生生物 [u2]  栖息地，涵盖各种类型保护区域，对各省（区、市）水生野生动物重要栖息地概况，以及各栖息地的详细情况进行了介绍。附录包括各重要栖息地基本情况统计表，珍稀濒危水生野生动物名录。在编写中，编者力求做到语言生动、图文并茂、寓教于乐、通俗易懂。希望通过本书给读者展现我国 [u3]  水生野生动物的活泼可爱和水生生态环境的无穷魅力，唤起全社会的保护意识。保护珍稀濒危水生生物就是保护人类自己，保护我们蓝色的地球。本书汇集了众人的智慧和力量，得到各级渔业主管部门、各水生野生动物重要栖息地管理机构和工作人员的大力支持。邀请了多位专家参与本书的撰写、审定，本书编辑人员认真仔细地排版修订，在此向所有支持和关心本书编撰工作的领导、专家，向所有付出辛勤劳动的工作人员表示衷心的感谢。由于本书涉及的栖息地和相关物种较多，受编者水平和相关资料获取条件限制，书中难免存在疏漏和不足，敬请广大读者批评正。编者2020年7月目  录 （一）北京市1.北京市怀沙河、怀九河水生野生动物自然保护区2.北京市房山拒马河水生野生动物自然保护区（二）辽宁省1.大连斑海豹国家级自然保护区2.朝阳小凌河中华鳖省级自然保护区（三）吉林省1.吉林鸭绿江上游国家级自然保护区（四）黑龙江省1.黑龙江省呼玛河自然保护区2.黑龙江省逊别拉河自然保护区3.黑龙江萝北鲟鳇鱼自然保护区（五）上海市1.上海市长江口中华鲟自然保护区（六）江苏省1.江苏镇江长江豚类省级自然保护区（七）浙江省1.南麂列岛国家级海洋自然保护区2.浙江象山韭山列岛国家级自然保护区3.青田鼋省级自然保护区（八）安徽省1.安庆市江豚自然保护区2.安徽省岳西县大鲵自然保护区（九）福建省1.厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区2.东山珊瑚省级自然保护区（十）江西省1.江西潦河大鲵自然保护区2.江西铜鼓棘胸蛙省级自然保护区.3.濊水特有鱼类国家级水产种质资源保护区4.修水源光倒刺鲃国家级水产种质资源保护区5.泸溪河大鳍鱯国家级水产种质资源保护区（十一）河南省1.河南信阳黄缘闭壳龟省级自然保护区（十二）湖北省1.湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区2.湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区3.长江湖北宜昌中华鲟自然保护区.（十三）湖南省1.湖南张家界大鲵国家级自然保护区.2.湖南华容集成长江故道江豚省级自然保护区3.岳阳市东洞庭湖江豚自然保护区4.湖南省临湘市黄盖湖中华鲟、胭脂鱼自然保护区5.汉寿县西洞庭湖水生野生动植物自然保护区（十四）广东省1.广东江门中华白海豚省级自然保护区2.广州良口唐鱼市级自然保护区3.广东增城兰溪河珍稀水生动物及其生态县级自然保护区4.广东龙川县鼋自然保护区5.广东惠东海龟国家级自然保护区6.大亚湾水产资源省级自然保护区7.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区8.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区9.广东南澎列岛国家级自然保护区10.韶关北江特有珍稀鱼类省级自然保护区（十五）广西壮族自治区1.广西左江佛耳丽蚌自治区级自然保护区2.广西泗涧山大鲵自治区级自然保护区3.广西凌云洞穴鱼类自治区级自然保护区（十六）重庆市1.彭水乌江—长溪河鱼类市级自然保护区（十七）四川省1.诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区2.天全河自然保护区3.周公河自然保护区4.宝兴河珍稀鱼类市级自然保护区（十八）云南省1.长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区(云南段)2.南腊河特有鱼类国家级水产种质资源保护区（十九）陕西省1.陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区2.陕西渭南市华州区大鲵水生野生动物省级自然保护区3.陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区4.略阳珍稀水生动物国家级自然保护区5.汉江西乡段国家级水产种质资源保护区（二十）甘肃省1.漳县珍稀水生动物国家级自然保护区2.甘肃秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区3.文县白龙江大鲵省级自然保护区4.玛曲青藏高原土著鱼类省级自然保护区（二十一）新疆维吾尔自治区1.拜城新疆大头鱼地区级自然保护区1附录1.《国家重点保护水生野生动物名录》（水生部分）2.《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生野生物种目录往期推荐||传统钓法专栏（十四）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 窝料的选择与打窝的方法 ( H 篇 ）||传统钓法专栏（十三）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 窝料的选择与打窝的方法 ( G 篇 ）||官方放鱼指南|（一）淡水主要增殖放流经济物种（广布种）||《农业农村部关于做好“十四五”水生生物增殖放流工作的指导意见》（一）正文转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看

文章编号: bcb5d3da4a540545880c450059ec913c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (边海学苑 | 中国海警局发布十大海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例) 2022-02-14 边海境界   边海境界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247490730&idx=1&sn=4222f041cd012b2e12a92f4bcc1c2c56

点击“边海境界”，了解边海境界，拥有边海境界。 本文转载自“中国海警”微信公众号，原题为 中国海警2021年度海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。近日，中国海警局执法部从中评选出10起典型案例。012“2020.6.30”非法采矿案2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。02某水务集团有限公司非法占用海域案2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。03某航运公司违规倾废案2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在不按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。04某污水处理有限公司违规铺设海底管道案2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管机关批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。05余某某非法利用无居民海岛案2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法对余某某作出没收违法所得4.175万元，并处罚款10万元的行政处罚。06“2021.5.30”非法捕捞水产品案2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。07 孟某某等人非法捕捞水产品案2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。08“2021.3.12”非法捕捞水产品案2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉以2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。09“桂某渔28028”船非法捕捞水产品案2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10“2021.5.8”非法捕捞水产品案2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连实施非法收购越界捕捞渔获物的典型案例。注：本公众号推发的作品为转载作品的，版权归作者和原发表的载体所有，其他公众号、微博、文章等如转载、引用，应与作者和原发表载体联系，以原发表的报刊或公众号为准。本公众号推送的作品如不慎影响著作权人的版权，一经指正，即予删除。本公众号发表的各类作品仅代表作者本人观点，对于发表作品的真实性、原创性，由作者负责。来源：智汇海洋微信公众号编辑：何天姿校对：杨伦熙投稿邮箱：bianhaijingjie@126.com

文章编号: ad0185b91da08648938cc7a35ccc3f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区高质量发展 “十四五”规划的通知) 2022-02-13 能源社   能源社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk2MDc5NA==&mid=2247493333&idx=2&sn=f006be2fee2beae6c35023593df08c41

广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制，主要阐明“十四五”时期广西北部湾经济区（以下简称经济区，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市）经济社会发展的总体战略框架、指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是经济区未来五年高质量发展的行动纲领。第一章  谱写新时代高质量发展新篇章“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期。第一节  发展基础“十三五”时期，经济区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，紧紧围绕习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成“十三五”规划的主要目标任务，正迈入高质量发展阶段。综合经济实力迈上新台阶。2020年，经济区地区生产总值突破万亿元[ 如无特殊说明，经济区指标均以南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市计，下同。]，占全区比重达到48.3%，财政收入占全区比重达到52.5%。“十三五”时期，经济区地区生产总值年均增长率高于全区平均水平，固定资产投资和社会消费品零售总额年均增长率分别为10.1%、6.4%。电子信息、金属新材料、化工新材料等八大产业集群加速形成，总产值接近8000亿元。营业收入超过100亿元、200亿元的制造业企业数量占全区比重均超过40%。新一代信息技术、新材料、节能环保等战略性新兴产业蓬勃壮大，海洋生产总值年均增长7.2%。全方位开放合作取得新成就。经济区不懈推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，开放合作门户基本形成。2020年，经济区外贸进出口总额突破4000亿元，占全区比重超过80%，“十三五”时期年均增长7.7%。实际利用外资金额占全区比重从2015年的55.5%提高到2020年的78.6%。中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、面向东盟的金融开放门户、防城港国际医学开放试验区等国家级开放平台获批建设。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，泛北部湾经济合作论坛连续成功举办，东兴、凭祥等重点开发开放试验区建设深入推进，保税物流体系加快形成。全面对接粤港澳大湾区建设取得扎实成效，引进一批百亿元重大项目。国际门户港建设取得新突破。截至2020年底，北部湾港建成万吨级以上泊位98个，开通集装箱航线52条，实现与世界100多个国家（地区）的200多个港口通航。港口货物吞吐量从2015年的2.05亿吨提高到2020年的2.96亿吨，年均增长7.62%，排名从全国第15位跃居第11位；集装箱吞吐量从2015年的142万标箱提高到2020年的505万标箱，年均增长29%，排名从全国第18位跃居第10位。2020年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4607列，开行数量超过前3年总和。港航服务水平显著提升，港口综合收费水平与国内主要港口基本持平，航运“一站式”服务体系基本形成。区域协同发展迈出新步伐。经济区深入实施主体功能区规划，建立健全区域合作机制，区域发展布局不断优化。强首府战略实现良好开局，南宁市首位度稳步提升，五象新区核心区基本成型。北钦防一体化加快推进，户籍同城化和医保异地就医结算一体化落地生效，交通基础设施互联互通水平显著提升，初步实现产业协同错位发展。改革创新焕发新活力。依托中国（广西）自由贸易试验区建设稳步推进通关便利化，“一次申报、一次查验、一次放行”落地实施，国际贸易“单一窗口”主要业务应用率近100%。“放管服”改革不断提速，营商环境持续优化，企业开办、不动产登记、缴纳税费等各项指标全面提升。信用体系建设深入推进，南宁市成为首批加入“一带一路”国际合作城市信用联盟的城市。园区运营管理体制机制更加健全，建立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委、管委新机制和新体制，完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区3个国家级平台的功能整合和统一管理。生态文明建设绘就新画卷。生态保护与修复成效明显，沿海防护林成为经济区的“绿色长城”，茅尾海、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要涉海自然保护地建设取得关键性进展。近岸海域水质优良比例（一、二类）达到95.5%，居全国领先水平。经济区各设区市化学需氧量、二氧化硫排放下降率均完成国家和自治区指标，经济区各设区市城市环境空气质量优良天数比率达到98.7%。民生福祉得到新提升。经济区内居民人均可支配收入比2010年翻一番，高于全区平均水平。社会保障基本实现应保尽保，登记失业率控制在3%以内。基本医疗保险实现全覆盖，各级卫生机构基础设施全面达标，村村有卫生室、乡镇有卫生院、县县有二级公立医院、市市有三甲医院。城乡居民健康主要指标持续优于全国平均水平。高等教育发展获得新机遇，广西师范学院、钦州学院分别获批更名为南宁师范大学、北部湾大学。表1  “十三五”时期经济区主要发展指标实现情况序号指标2020年实现值指标属性1地区生产总值（亿元）10694预期性2地区生产总值年均增速（%）6.2预期性3人均地区生产总值（元）47098预期性4经济总量占广西的比重（%）48.3预期性5财政收入及年均增速（亿元、%）1471（4.81）预期性6固定资产投资年均增速（%）10.1预期性7三次产业结构15.5︰29.6︰54.9预期性8社会消费品零售总额（亿元）4007预期性9外贸进出口总额（亿元）4053预期性10北部湾港货物吞吐量（亿吨）2.96预期性11北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）505预期性12常住人口城镇化率（%）56.7预期性13森林覆盖率（%）54.4约束性14主要污染物排放总量减少（%）完成自治区指标约束性15设区城市环境空气质量优良天数比率（%）98.7约束性16近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）95.5预期性第二节  发展环境重要机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，我国持续推进更高水平对外开放、加快构建新发展格局，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，中国和东盟建立全面战略伙伴关系，西部陆海新通道建设取得重大突破，长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自由贸易港建设、成渝地区双城经济圈建设等国家区域发展战略深入实施，为经济区服务“一带一路”建设、深度融入国内国际双循环带来历史性机遇。新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国经济转向高质量发展阶段，为经济区加快产业转型升级注入新动力。党中央、国务院强化举措推进西部大开发形成新格局，加大西部地区基础设施建设力度，支持革命老区、民族地区、边疆地区加快发展，为经济区加快基础设施建设、统筹城乡发展、深入推进兴边富民和民族团结进步事业带来重大机遇。主要挑战。经济全球化深度调整，新冠肺炎疫情影响广泛而深远，国际分工进一步分化，经济区开放合作面临复杂严峻的国际环境，在集聚技术、人才、资金等要素和承接产业转移等方面面临东盟国家和周边省份的竞争压力。经济区经济实力相对较弱，产业体系结构不优，创新能力不强，新旧动能转换不畅，资源能源和生态环境约束压力增大；连接国际国内的通道存在瓶颈，空港、海港、陆港一体化衔接不紧密，沿海港口大型深水泊位、航道建设滞后；开放型经济水平整体不高，利用外资、外贸规模不够大，协调深化与国内重点区域以及东盟合作的机制有待完善。第二章  总体要求第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，弘扬伟大建党精神，按照自治区第十二次党代会部署要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，强化开放引领，突出创新驱动，加快绿色发展，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，向海而兴、向海图强，加快畅通西部陆海新通道，构建全方位开放合作新格局，全力建设现代向海经济新体系，开创区域协同发展新局面，推动绿色发展迈出新步伐，打造高质量发展新样板，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供持久动力。第二节  基本原则——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局的能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。——坚持以人民为中心。坚持民心是最大的政治、为民造福是最重要的政绩，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众物质文化需求的新变化，激发全体人民的积极性、主动性、创造性。——坚持突出开放引领。推进经济区全方位开放发展，加快培育国际合作和竞争新优势，以面向东盟更好服务“一带一路”开放合作为重点，提升开放型经济发展水平，以高水平开放引领高质量发展。——坚持强化创新驱动。实施创新驱动发展战略，坚持制度创新，以产业创新增强发展活力动力，以科技创新引领产业创新，奋力闯出一条创新发展新路子。——坚持绿色转型发展。深入实施可持续发展战略，坚持生态优先，绿色发展，严守生态保护红线，构建现代环境治理体系，探索产业生态化、生态产业化新路径，推动经济社会发展全面绿色转型。第三节  发展目标综合考虑国内外发展趋势和经济区发展条件、优势、潜力，“十四五”时期经济区高质量发展要努力实现以下具体目标。——经济发展能级显著增强。经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%，人均地区生产总值领先全区，接近全国平均水平。现代向海经济体系更趋完善，海洋生产总值年均增长10%左右，制造业增加值占经济区经济总量的比重提高1—2个百分点，形成若干有规模、有核心竞争力的先进制造业集群，现代服务业加快发展，战略性新兴产业加速增长，综合经济实力和区域竞争优势稳步提升。——开放合作水平大幅提升。基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。与长江经济带、粤港澳大湾区、海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域的协作高效推进，新时代西部大开发新战略支点作用显著增强。强首府战略、北钦防一体化建设取得明显成效，区域协同发展效应凸显。——改革创新取得突破性进展。营商环境达到全国一流水平，加快融入统一开放、竞争有序的全国大市场，更加完善的要素市场化配置体制机制基本形成，促进高质量发展体制机制不断健全。区域协同创新体系基本形成，创新支撑能力显著增强，全社会研发经费投入年均增长22%以上，创新型北部湾加快建设。——绿色发展迈出新步伐。国土空间开发保护格局进一步优化，绿色生产生活方式基本形成，资源能源配置和利用开发效率大幅提高，生态环境协同监管体系基本建立，环境污染联防联治机制有效运行，节能减排降碳完成国家和自治区指标，大气、水和土壤环境质量优良，生态环境保持全国一流，生态安全屏障更加牢固。——人民生活品质明显改善。经济区居民人均可支配收入年均增速高于全区水平。率先实现城乡、港产城深度融合，乡村振兴战略深入推进，城乡居民收入差距进一步缩小。就业、教育、卫生、养老、社保等基本公共服务均等化优质化一体化水平明显提升。展望2035年，经济区综合竞争力和战略功能地位大幅跃升，与全国同步基本实现社会主义现代化。经济总量和城乡居民人均收入迈上新台阶。科技支撑能力显著增强，基本建成创新型北部湾。向海经济综合实力和竞争力显著提升，海洋经济占全国比重进一步提高，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，在全区率先建成现代化经济体系。开放水平大幅提升，形成全方位开放发展新格局，西部陆海新通道全面建成，北部湾港建成国际枢纽海港。生态环境质量领先全国，全面建成宜居宜业康寿美丽湾区。区域一体化协调发展局面全面形成，基础设施互联互通、基本公共服务均等化优质化一体化、社会治理联防共治基本实现。共同富裕取得更为明显的实质性进展。表2  “十四五”时期经济区主要发展指标指标2025年指标属性经济发展地区生产总值年均增速（%）高于全区1个百分点以上预期性人均地区生产总值（元）63000预期性海洋生产总值年均增速（%）10预期性常住人口城镇化率（%）60预期性开放合作北部湾港货物吞吐量（亿吨）5预期性北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）1000预期性外贸进出口总额（亿元）6000预期性改革创新研发经费投入增长（%）22预期性数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重（%）6预期性绿色发展单位地区生产总值能源消耗降低（%）按照自治区指标约束性设区城市环境空气质量优良天数比率（%）按照自治区指标约束性近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）93约束性民生福祉居民人均可支配收入年均增速（%）7.5左右预期性第三章  高质量共建西部陆海新通道坚持陆海统筹、双向共济，高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。第一节  打造北部湾国际门户港优化港口功能布局。对标国际一流港口，以发展专业化港区为重点，进一步优化港区资源整合与功能布局，加快建成千万标箱大港。防城港港域重点提高大宗散货服务的集约化水平，加强粮食、集装箱等运输功能，建设西部陆海新通道国际大宗商品集散枢纽港。钦州港域加快发展集装箱、石油化工品运输，完善集装箱铁海联运集疏运体系，重点建设北部湾国际集装箱干线港。北海港域发展邮轮、液化天然气（LNG）运输，统筹区域产业发展与布局，科学论证港口功能和航道等级。完善港航基础设施。按照“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的要求，提升码头、航道设施能力及智能化水平。推进北海铁山港深水航道、钦州港20万吨级集装箱码头及进港航道、防城港30万吨级散货码头及进港航道等项目建设。进一步完善北部湾港仓储、物流等配套设施，加强大型船舶和危化品船舶专用锚地、防风锚地、防波堤工程等建设。加快北部湾智慧港口建设，强化港口节能减排设施改造，打造智慧绿色港口。大力发展国际航运服务。聚焦国际枢纽海港定位，建立健全国际化、专业化航运服务体系，做大做强港口航运服务业。打造北部湾国际航运服务集聚区，钦州重点建设北部湾国际门户港航运服务中心、港航物流信息平台、海员基地；防城港重点推进跨境融资等边境金融服务，打造北部湾（防城港）国际航运贸易综合金融服务大数据平台，建设防城港国际港航服务中心；北海重点吸引海事法律服务、旅游客运等功能要素集聚；南宁重点吸引区域航运总部、航运金融、航运人才等功能要素集聚。深化北部湾港与货主企业、国内大型航运企业等战略合作，积极引进第三方货代、船代企业。组建北部湾航运交易所，加强北部湾国际门户港发展指数、航运运价指数等研究。专栏1  北部湾国际门户港建设重点工程航道工程：建设北海铁山港深水航道、国际客运港航道扩建工程。建设钦州港20万吨级进港航道、西航道扩建工程。建设防城港30万吨级进港航道、三牙航道扩建、潭油作业区进港航道二期、钢铁基地专用码头支线航道、西贤航道扩建工程。码头工程：建设防城港赤沙作业区1—2号泊位及后方陆域工程、6号及21—24号泊位工程，钢铁基地专用码头，企沙南作业区30万吨级码头，渔澫港区503、504、511、512号泊位，榕木江西港点1—6号泊位，云约江作业区3号泊位，潭油作业区3—6号泊位。建设钦州港大榄坪作业区1—6、1001—1002、1101—1103、12—13号泊位，大环作业区17—19号泊位，大榄坪南作业区11、1101—1102、14—18号泊位和9—10号自动化集装箱泊位，金鼓江作业区12—17、19号泊位。建设北海北暮作业区7—10、17—20号泊位，北暮作业区南1—2、4—5和7—10号泊位，石头埠作业区19、23号泊位，啄罗作业区7、10—11、13、33号泊位，榄根作业区1—2及南1—3号泊位，沙尾作业区4—5号泊位，涠洲岛西角3000GT码头等工程。改造提升工程：开展防城港渔澫港区老旧码头升级、粮食输送等设施改造，推进钦州港大榄坪南作业区12—13号泊位改造，推动北海港石步岭港区搬迁。在防城港、钦州港配置矿石、煤炭等专用卸货码头自动取制样一体化设备，加快港口车辆水平运输、散货物料仓储、散改集等装卸贮存运输方式改造更新，加强港口环保基础设施建设。智慧港口建设工程：打造“北港网”一站式服务平台。推动广西国际贸易“单一窗口”北部湾港无纸化“智慧湾”与“北港网”对接，完善设备交接单无纸化、卡口放行无纸化等系统，进一步优化海港口岸无纸化应用功能。铁海联运网络工程：拓展铁海联运网络，实现渝桂、黔桂、滇桂、川桂、湘桂、甘桂、陕桂及广西区内等铁海联运班列常态化运营，拓展铁海联运市场。第二节  构建向海通道网络加强海运网络建设。以外贸航线为重点，织密国际国内航线网络，加强与周边主要港口合作。拓展国际海运网络，进一步提高至东盟国家航线密度和准班率，积极发展非洲、南美航线，逐步拓展北美、欧洲、中东、印巴等远洋航线。加快拓展沿海内贸航线，加密至天津、青岛等港口的北向航线，加强与珠三角港口的东向融合，推动与海南自由贸易港的南向合作，积极开展沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等业务，支持北部湾港与海南主要港口开展航线相互喂给，到2025年，力争开通集装箱航线105条以上，其中外贸航线超过68条。畅通西部陆海新通道主通道。加快大能力集疏运通道建设，形成东中西线通路合理分工、核心覆盖区和辐射延展带密切沟通、与东盟国家互联互通的陆路交通网络。优化完善自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口西线通路，加快建设黄桶至百色铁路、云桂沿边铁路等项目，加强既有铁路扩能改造，加快G80广昆高速公路百色至南宁段扩容、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造等工程建设。提升自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口（北部湾港、洋浦港）中通路运输能力，推进贵阳至南宁高铁、合浦至湛江高铁、黔桂铁路增建二线等项目建设，规划研究双层集装箱运输通道。畅通自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口东通路，推进G72泉南高速公路广西段扩容等项目和普通国省干线公路建设。加快建设西部陆海新通道（平陆）运河，打造江铁海联运通道。加快铁路跨境通道建设，积极对接中国（广西）—中南半岛铁路网，加快构建以铁路干线为骨架、以公路集疏运网络为支撑的南宁—新加坡国际陆路运输大通道。推进连接凭祥、东兴等口岸铁路建设，建成南宁至崇左至凭祥铁路、防城港—东兴铁路等项目。实施沿边公路扩能改造，提升集疏运公路技术等级和通行能力。完善北部湾港内陆无水港布局。以西部陆海新通道沿线地区重要城市为关键节点，打造覆盖西南中南、辐射西北的内陆无水港体系。加快南宁国际铁路港、桂林苏桥、柳州、来宾等无水港建设，拓展桂北、桂东、桂西等地无水港布局。提升在重庆、四川、贵州、云南等西南地区无水港的运营及管理水平，逐步拓展在陕西、甘肃、湖南、湖北等西北、中南地区布局发展无水港，打造内陆无水港10个以上，研究境外无水港布局。第三节  积极拓展物流服务大力发展多式联运。发挥不同运输方式优势，发展规模化、通道化、网络化多式联运。大力发展铁海、公水、江海联运，建设“西南—北部湾—东盟/中国沿海”点线并举、境外布局多式联运示范工程、钦州铁路集装箱中心站二期工程等。优化铁海联运班列网络，支持西部陆海新通道铁海联运班列运价下浮和品类、站点设置，支持铁路箱“下水出境”及境外还箱点布局，推进铁水联运、中欧班列运单“提单化”。发展空陆联运，开通面向东盟的跨境直达货邮航线，推广货物空空中转、航空快件中转集拼。强化与西江衔接，推进贵港苏湾、南宁六景等江海联运港区建设，打通铁路“最后一公里”，畅通江海运输。加快国际多式联运发展，构建中国—东盟多式联运联盟，建设中国—东盟多式联运联盟基地和服务中心，积极推动建立完善国际多式联运标准体系。培育壮大多式联运经营企业，引导企业建立“一次委托、一口报价、一单到底、一票结算”的全程物流服务模式。完善通道物流服务功能。完善通道沿线物流枢纽布局，培育发展专业化物流服务，打造海港陆港空港联动发展的物流服务网络体系。提升港口物流服务水平，推行“船边直提”、“抵港直装”等新作业模式，提高港区间穿梭巴士密度，强化与干线班轮衔接。拓展港口及口岸经营服务范围，发展冷链物流、滚装及重大件等运输功能。推进防城港国际大宗商品交易市场和交割仓库建设，加快推进防城港“保税混矿”试点。拓展西部陆海新通道铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输国际冷链物流业务，打造国际冷链物流门户枢纽。推动通道降成本优服务。加强标准规范衔接，降低物流成本，深化通关便利化，提升通道服务能力和效率。深入实施北部湾港集装箱进出口对标提升工程，推行“先放后检”、“预约通关”等海关监管模式，扩大“经认证的经营者”（AEO）互认范围，争取以西部陆海新通道沿线的重要火车站点为啔运港、以北部湾港为离境港，实施啔运港退税政策试点。实施北部湾优化营商环境行动，压缩口岸、港口操作时间，推动港口、铁路站场及专用线、物流园区等运营主体优服提质降费。推行“一单制”联运服务模式，加快铁路海运作业单证电子化和数据共享开放，逐步建立完善的港口、铁路一体化运营模式，拓展铁海联运班列“一口价”政策覆盖范围。加快实现与东盟国际货物“一站式”运输，打造“国际营销服务公共平台＋产业园区＋海外仓＋跨境物流”全链条运营模式。第四章  协同建设链群共生的现代向海产业体系聚焦提升产业链供应链现代化水平，实施产业基础再造和全产业链提升工程，加快构建现代向海产业体系，培育壮大具有全国影响力、竞争力的产业园区和产业集群，成为西部地区产业发展新高地。第一节  打造陆海联动的先进制造基地建设国家级高端化工新材料产业基地。发挥深水大港和原料产品内外运输优势，高水平推进“油、煤、气、盐”特色化专业化的化工新材料产业集群建设。做大做强石油化工产业链，以“减油增化”、精深加工为方向，构建炼化一体化、多元烯烃产业链，发展附加值高的有机原料等精细化工，培育发展电子化学品、新型催化剂等高端专用化学品，加快培育化工新材料增长点。利用进口煤炭便利优化发展现代煤化工，加快煤制甲醇、乙二醇、甲醇制烯烃等系列产品及后续产品开发，推进“气头”、“盐头”化工互补错位发展。推动氯碱、轮胎、化肥、磷化工等传统领域提质增效与改造升级，提高产业精细化绿色化发展水平。推进南宁六景工业园建设，形成以钦州、北海为主的炼化一体化产业链，提高钦州石化产业园区产业链协同发展水平，加快推进新材料、高端化工等重要项目建设，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地。打造全国重要的金属新材料产业基地。发挥经济区临港大工业布局优势，依托境外矿产资源，推进钢、铜、铝、锰、锂等精深加工，打造原材料保障可靠、精深加工能力强的高端金属新材料产业链。依托防城港钢铁基地等项目，加快延伸钢铁冶炼—轧制—精深加工—应用制品全产业链，打造国内重要的冶金新材料产业基地。加快推进南国铜业（二期）、正威玉林新材料产业城等项目建设，打造铜精矿—电解铜—铜材加工—铜材应用产品的铜精深加工全产业链。推进广西生态铝工业基地（防城港）和南宁高端铝产业基地建设，加强铝产业上下游之间协同发展。加快70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等项目建设，以新能源汽车动力电池三元正极材料为核心，打造精炼—化工—材料一体化新能源材料产业链。力争“十四五”期末形成5000亿元的金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。共建链接粤港澳大湾区面向东盟的电子信息产业链。发挥面向粤港澳大湾区及东盟开展产业协作的区位优势，大力引进产业链龙头企业和引领性项目，打造高水平、国际化的电子信息产业集群。依托南宁、北海、钦州三大电子信息产业基地，积极引进上下游企业、配套项目、高端研发机构、技术人才和创新型企业，推进关键核心技术研发和科技成果转移转化，加快完善产业配套链条。加快发展新型显示器、电子元器件、汽车电子、手机、智能影音系统等优势产品，积极发展智能家居、智能终端、第五代移动通信技术（5G）装备等新产业。重点加快惠科电子北海产业新城、中国电子北部湾信息港、瑞声科技南宁产业园等重大项目建设，提高产业承载能力、集聚水平和协同效应，打造千亿元级电子信息产业集群。加快高端装备产业智能化升级。积极发展先进装备制造业，共建共享零部件配套和供应链体系，打造具有较强竞争力的装备制造产业基地。以南宁、玉林为重点，支持广西玉柴机器集团有限公司、广西申龙汽车制造有限公司、南宁中车铝材精密加工有限公司等领军企业发展壮大，推动新能源汽车智能化、网联化、规模化发展，加快轨道交通装备向智能安全高效舒适方向升级。做强内燃机、船舶电力系统、牵引系统等拳头产品及配套链条，加快推进产业链数字化、高端化，打造面向东盟的南方汽车出口基地。推动装载机、挖掘机、起重机等工程机械高端化升级，提高关键核心部件的配套比例。以南宁、钦州为重点，推进海洋工程装备、节能环保装备、海上风电装备等高端装备制造业发展。重点建设广西先进装备制造城（玉林）、南宁高端装备制造城，打造千亿元级装备制造产业集群。增强轻工食品产业核心竞争力。推动造纸产业高端化发展，做强食品、纺织加工产业，提升特色轻工产业集群建设水平。推动造纸产业向高强度、功能化、环保型方向转型升级，打造高端造纸、绿色家具产业链，重点推进南宁（兴宁）绿色家居产业园建设。重点建设北海铁山港（临海）工业区、合浦工业园区（乌家产业园）、广西生态板材家具产业园（玉林）、扶绥木业家居产业集聚区、广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等产业基地，建设太阳纸业等一批重大项目。加强木材原材料进口，在钦州、北海、防城港等市打造国际木材交易市场、进口木材加工基地，为高端绿色家居全产业链提供原材料保障。支持中粮油脂、大海粮油、渤海农业、澳加粮油等国内外知名粮油加工企业加快发展，创建国家级粮油加工基地。推动食品工业向品种多样化、生产系列化、包装精致化升级。提升海产品加工能力，开发海洋生物保健品、海洋大健康产品等高附加值产品。促进蔗糖精深加工、循环发展，重点推进广西—东盟经济技术开发区特色食品产业园建设。依托广西玉林（福绵）节能环保生态产业园、广西（北流）轻工产业园、南宁六景工业园等产业载体，积极承接纺织服装产业转移，加快发展混纺纱、高档面料等产业，推进精品化、高端化、定制化转型。专栏2  临港制造业集群重点项目金属新材料：北海铁山港新材料产业园，防城港钢铁、生态铝、铜基新材料产业基地，中伟新材料南部（钦州）产业基地，南宁高端铝产业基地，70万吨锂电新能源材料一体化产业基地，玉林铜精深加工产业基地，崇左铜锰稀土新材料产业基地等。电子信息：中国—东盟北斗示范基地，中国—东盟（钦州）5G智能终端产业园，中国—东盟数字经济产业园，广西三诺智慧产业园，广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目等。先进装备制造：广西先进装备制造城（玉林），南宁高端装备制造城，南宁轨道产业园，中船广西海上风电产业基地等。粮油及食品加工：中储粮北部湾粮食储备物流基地，京东粮油食品产业园，益海嘉里（防城港）综合粮油加工，澳加粮油山茶健康产业综合示范项目，海天调味品生产基地，中国—东盟南宁空港扶绥经济区休闲食品产业园等。木材加工：横州市现代林业产业园，太阳纸业林浆纸一体化项目，北部湾（合浦）林产循环经济产业园，广西生态板材家具产业园，扶绥木业家居产业集聚区，广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等。第二节  壮大特色战略性新兴产业推动海洋新兴产业蓬勃发展。加强陆海产业链供应链对接整合，培育发展海洋新兴产业。强化海洋可再生能源开发利用，大力发展海上风电，布局建设南海天然气水合物登陆点、加工储运基地，打造我国面向东盟的海上新能源开发重要基地。依托北海海洋产业科技园区发展壮大海上风电装备、渔业装备、船舶修造、旅游设备等产业，打造广西北部湾海洋工程装备产业制造基地和南海资源开发综合保障基地。加快以珍珠、螺旋藻和其他海产品为主的海洋创新药物、生物制品、海洋生物材料等研发、中试与产业化。重点开展北斗卫星导航系统在海上生产活动和交通服务领域的应用示范，打造“智慧海洋”平台，建设北部湾海洋大数据中心。加快建设“数字北部湾”。加快布局前沿数字技术产业，推动一二三产业数字化、网络化、智能化转型升级。发展壮大北斗、智能终端制造、高端软件、人工智能等产业。高水平建设中国—东盟信息港，加快中国—东盟信息港南宁核心基地和钦州副基地建设，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和算力中心。推进中国—东盟数字经济产业园、中国电子北部湾信息港、钦州华为数字小镇等数字经济产业园、数字创新示范基地建设。拓展与共建“一带一路”国家合作打造数字经济产业园，推动建设21世纪“数字丝绸之路”。建设工业互联网平台、数字化车间、智能生产线，加快产业园区数字化改造，打造国家智能制造标杆企业。加快发展数字金融、远程医疗、线上教育、新零售等新型业态，鼓励数字经济企业扩大服务贸易出口。加快发展智慧农业渔业，实施农业农村大数据工程和农业物联网工程，建设一批智慧农业渔业示范基地。加快现代医药产业创新发展。发展特色中药民族药、海洋生物制药、生物技术药物、化学药、半合成药物、医疗器械等产业，培育特色突出的生物医药和大健康产业集群。建设南宁健康医疗大数据中心、玉林中医药健康产业园、北部湾中医药健康产业园、防城港医疗器械产业园、南宁产投集团医疗器械产业园等医药产业基地。充分发挥民族医药优势，推动中药壮瑶药产品研制，建设中医药重点实验室、中医药临床研究基地以及一批重点学科。积极引进高端医药项目，推动原料药和仿制药制剂研发及产业化。打造“桂十味”中药材品牌，支持防城港市创建国家中医药综合改革试验区。加快发展数字化诊疗设备，大力发展医疗防护用品和预防监测预警设备，推动医用防疫物资产业规模化品牌化发展。第三节  建设面向东盟的现代服务业体系提升现代物流业水平。完善物流设施，优化物流园区布局，畅通物流通道，发展多种业态，构建“通道＋枢纽＋网络”的现代物流体系。高水平建设南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽，推动防城港（东兴）、崇左（凭祥）等陆上边境口岸型国家物流枢纽承载城市建设。加快申报南宁商贸服务型、生产服务型国家物流枢纽，争取国家将南宁列为空港型国家物流枢纽承载城市、将玉林列为国家物流枢纽承载城市，着力将南宁吴圩国际机场打造成为国际航空物流枢纽。以铝、铜、钢铁、固液气石化原材料、粮食、生鲜、木材、糖、中药材、香辛料等大宗商品和战略物资为重点，建设大宗物资中转交易市场和物流集散基地。着力发展冷链物流，建设一批国家骨干冷链物流基地，建设南宁冷链物流中心枢纽、北海福达农产品冷链物流园、钦州综合保税区国际冷链中心、崇左中国—东盟内陆商贸物流港、东盟国际冷链交易市场，发展防城港冷链集装箱运输，支持崇左、北海建设海峡两岸冷链物流产业合作试点城市。推动文化旅游高质量发展。大力发展滨海度假旅游、文化旅游、边关旅游、海洋休闲运动等，加快建设北部湾国际滨海度假胜地。推动现有A级旅游景区和国家级、自治区级旅游度假区、生态旅游示范区品质提升。发展海岛观光游、邮轮游艇度假游等新业态，建设北海国际邮轮母港和防城港邮轮港，开辟海上跨国邮轮精品线路。依托国际赛事大力发展滨海和海上体育运动产业。加快发展边海江跨境旅游，提升东兴、德天、友谊关等边关游品质，加快跨境旅游一体化服务设施建设。加快景区专用道路建设，争取实现国家级旅游景区高速公路直达，建设北部湾智慧旅游大数据平台和服务体系。专栏3  文化旅游特色产业重点项目创建国家5A级旅游景区：左江花山岩画、昆仑关景区。创建国家级旅游度假区：北海银滩、大新明仕田园、防城港江山半岛、北海涠洲岛。重点节庆赛事：南宁国际马拉松赛、钦州蚝情节。重点平台：防城港边境旅游试验区，南宁、北海、钦州创建国家级旅游休闲城市，南宁创建国家文化和旅游消费示范城市，北海创建国家文化和旅游消费试点城市。跨境旅游：中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中越公母山—母山跨境旅游合作区。主题旅游环线：环首府生态旅游圈、十万大山边海环线游、大明山环线游。建设康养产业高地。创新集群化发展康养产业，打造集医、养、健、游、居于一体的全季节、全产业链条。加快发展高端精准医疗服务，引进和建设具有国际水准的医疗康复机构，鼓励兴办医养结合机构，提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的医养结合服务。发展中医保健、养生康复、食膳调理等健康养生服务，创建国家中医药健康旅游示范区。发展度假养老、陪护养老产业，建设集医、护、乐于一体的综合性养老服务中心，创新发展智慧养老新产品，提升养老服务品质。打造一批高端康养旅游综合体，突出打造十万大山、环大明山等健康旅游产业集群。促进新一代信息技术与传染病主动预防、康养产业深度融合，加快医疗健康大数据开发，培育“互联网＋”康养新业态。建设金融开放门户。全方位深化跨境金融创新和跨境金融协作交流，高水平推进绿色金融改革、保险综合创新、直接融资改革、期现联动等试点，提升引领示范效应。加快建设面向东盟的金融开放门户，依托中国—东盟金融城，着力打造“4×4”发展平台，创建保险综合创新示范区、绿色金融改革创新示范区、跨境金融创新示范区、金融服务乡村振兴示范区“四大示范区”，建设面向东盟的区域性人民币离岸金融中心、区域性货币交易清算中心、跨境投融资中心、跨境金融中介服务中心“四大中心”，打造面向东盟的金融后台服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地、金融交流培训基地“四大基地”，健全中国—东盟大宗商品现货交易市场、黄金产业交易市场、区域股权投资市场、区域产权交易市场“四大市场”。推动经济区金融一体化，支持金融机构提供同城化结算、跨区域联合授信、融资抵押品异地互认、跨区域信用信息和金融信息共享等同城化金融服务。探索设立专业化金融法庭，为发展国际金融业务提供司法保障。加快商贸流通提质升级。完善商贸设施，创新发展新业态，促进商品跨境集散，建设北部湾国际商贸圈。提升钢铁、糖、有色金属、粮食和农副产品、中药材等特色大宗商品交易集散中心功能，培育新零售、非接触式服务等模式。支持南宁、北海建设国际消费中心城市，创建辐射周边、综合承载能力强、地域特色突出的消费高地。提升经济区城市综合商圈功能，形成中国—东盟跨境消费集聚区，打造中国—东盟特色商品集散中心。加强重点商圈、特色商业街等载体建设，大力发展社区便民服务设施，开展数字商圈试点。繁荣夜间经济，推出夜游精品线路，建设夜间经济示范街区，创建国家级夜间文旅消费集聚区。大力发展电子商务，推进南宁和崇左跨境电子商务综合试验区建设，鼓励广西农产品及加工等商贸流通企业利用跨境电商平台开拓国际市场。建设中国—东盟商品交易市场，打造原产于东盟的中高端国际消费品集散地和进口商品“东盟超市”。打造培育南宁海吉星、玉林宏进、玉林国际香料交易中心等一批百亿元级大型专业市场。第四节  提升龙头企业和产业园区发展能级培育壮大龙头企业。开展“百亿强企”、“千亿跨越”大企业大集团提升行动，通过招大引强、培育扶持、战略重组等方式打造领航企业新方阵。制定培育企业清单，推动政策、资金、人才等要素向清单内企业聚集，培育打造一批产业关联度大、具有核心竞争力的龙头企业、骨干企业，集中力量打造千亿元级、五百亿元级、百亿元级企业。大力推动优质企业改制上市，支持上市公司利用资本市场做优做强，强化龙头企业服务保障。专栏4  重点培育龙头企业千亿元级企业：北海惠科电子有限公司、广西时代锂电材料科技有限公司、广西钢铁集团有限公司等。五百亿元级企业：广西玉柴机器集团有限公司、广西华谊能源化工有限公司、广西泽威新材料科技有限公司、广西华昇新材料有限公司、广西北港新材料有限公司等。百亿元级企业：广西柳钢中金不锈钢有限公司、玖龙纸业（北海）有限公司、广西太阳纸业有限公司、广西金川有色金属有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西恒逸新材料有限公司、广西信义光伏产业有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、广西南南铝加工有限公司、佛山市海天（南宁）调味食品有限公司、广西宁达汽车科技有限公司、中粮油脂（钦州）有限公司、大海粮油工业（防城港）有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司等。加快重点产业园区提质升级。强化高新技术产业开发区、经济技术开发区等产业园区的平台载体作用，打造一批超千亿元的重点产业园区。重点提升国家级产业园区发展能级，在产业转型、集群培育、协同发展、园区建设、体制机制改革等方面发挥示范引领作用，打造经济区高质量发展的领头雁。积极推动符合条件的自治区级园区申报国家级园区。提高自治区级产业园区的产业集中度和显示度，加快培育特色和主导优势产业，打造经济区高质量发展的强大中脊。推进市级和县域工业园区特色化集聚化发展，引导产业、企业和资源要素向重点园区集中，鼓励有条件的地区建设特色产业小镇，推动县域工业形成2—3个主导产业发展格局。打造产业转移合作特色园区。积极主动承接国内外产业转移，培育发展一批专业性园区。规模化链条式地引进粤港澳大湾区产业要素资源，主动对接长江经济带发展，推动东部省份在经济区建立代工产业基地。完善产业转移合作机制，在产业政策、要素保障上给予支持，打造“湾企入桂”的核心载体，推进跨省（区）合作园区建设，引入战略投资者和园区运营商布局建设一批专业园、飞地园。推进中马钦州产业园区、中国·印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园等国际产业合作园区建设，探索建立“两国双园”更高水平开放的新机制。加快建设中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区，打造跨境产业合作的重要节点。打造高质量发展园区平台。完善工业园区规划，提高园区投资效率和产出水平，培育壮大一批主导产业突出、产业链配套完善、特色鲜明的工业园区。实施重点园区升级计划，加快培育一批千亿元级园区、五百亿元级园区、百亿元级园区。推进自治区级及以上工业园区（开发区）开展制造业高质量发展改革试点，建设制造业高质量发展示范园区。建设一批布局合理、规模适度、功能完备的标准厂房，支持强链补链重大项目标准厂房建设实行“定制模式”。推广建设多层标准厂房，提高土地利用效率。加快园区道路、供水、供电等各类基础设施建设。强化财政、土地、人才、能源、公共服务等要素保障。专栏5  重点园区发展目标2035年目标/区域千亿元级园区五百亿元级园区百亿元级园区南宁市南宁高新技术产业开发区南宁江南工业园区、南宁经济技术开发区宾阳县黎塘工业园区、南宁六景工业园区、广西—东盟经济技术开发区、南宁市邕宁新兴产业园区、广西良庆经济开发区、南宁市伊岭工业集中区、隆安华侨管理区北海市北海经济技术开发区、北海铁山港（临海）工业区北海综合保税区、北海高新技术产业开发区、北海海洋产业科技园、合浦工业园、龙港新区北海铁山东港产业园北海银海区福成产业园防城港市防城港经济技术开发区防城港高新技术产业开发区、中国东兴—越南芒街跨境经济合作区防城港东湾物流园、防城港市防城区工业园、上思工业集中区钦州市中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区钦州高新技术产业开发区、钦州市钦北区经济技术开发区、灵山工业区川桂国际产能合作产业园、浦北县工业集中区、钦州市钦南工业园玉林市广西龙港新区玉林龙潭产业园区、玉柴工业园玉林中医药健康产业园、北流日用陶瓷工业园区、玉林（福绵）节能环保生态产业园广西玉林市新材料生态产业园、广西容县经济开发区、广西玉林市经济开发区（玉林市高新技术开发区）、博白县工业集中区、陆川县工业集中区崇左市广西中国—东盟青年产业园中泰（崇左）产业园、扶绥木业家居产业集聚区中国—东盟南宁空港扶绥经济区、中国（广西）自由贸易试验区崇左片区、凭祥边境经济合作区第五章  合力建设现代化基础设施体系推动基础设施高质量发展，加快建设系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，为建优建强经济区、推进经济社会高质量发展提供支撑。第一节  完善一体化综合交通运输体系构建多层次轨道交通网络。加快高铁通道建设，补强普速铁路网，提高铁路运输质量。构建以南宁为中心，连接粤港澳大湾区、长江经济带、成渝地区双城经济圈和东盟的高标准出省出边高铁客运通道。打造“三纵两横”骨干铁路交通网。建设连通北部湾港、西江重要港口及重点园区的支专线铁路、市域（郊）铁路，建设南宁等城市轨道交通网、市区与机场轨道交通连接线，推动轨道交通“四网融合”。重点推进南宁大塘至吴圩国际机场铁路、合浦至铁山港铁路等项目建设。完善公路网络。促进高速公路加速成网，提升公路容量和通行服务能力。加快建设经济区纵横联通、出省出边、通江达海、高效衔接的“九纵六横”高速公路网。加快完善连接港口、机场、主要口岸的高速公路，对拥堵路段扩容改造。强化普通国省干线公路提质改造，全面消除无铺装路面，研究推进部分路段货运重载化专用化改造。推进国省干线公路城市过境路段改线，加快建设旅游公路，推进衔接边境口岸、3A级以上旅游景区、自治区级物流园区及产业园区等重要节点的干线公路建设，打通龙门大桥、大风江大桥等关键节点。加快推进边防、海防公路建设。提高农村公路服务水平和网络化程度，实现90%以上自然村（屯）通硬化路。到2025年，经济区高速公路里程突破4300公里，100%普通国道达到二级及以上等级，80%以上普通省道达到二级及以上等级。优化航空网络布局。依托北部湾城市机场群，建设辐射西南中南地区、面向东盟的门户枢纽机场和国际航空货运枢纽。加快南宁国际空港综合交通枢纽建设，推进南宁吴圩国际机场基础设施改造提升，开工建设T3航站楼。完善玉林福绵机场设施，开工建设防城港机场，适时啔动北海第二机场前期工作。拓展加密国际国内航线，实现通达国内主要城市、覆盖东盟、直达欧美的航空通道。加快一批通用机场项目建设，构建低空经济圈和沿海沿边通道，形成辐射广西的通用机场网络。积极推进南宁面向东盟的第五航权开放试点工作。研究建设中国（南宁）—东盟通用航空产业示范区。推进内河航道网建设。加快建成干线成网、省际互联的高等级内河航道网。提升南宁港建设水平，提高南宁至贵港航道通航等级，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河，形成江海联动新通道。整治升级左江支流航道，完善内河港口码头设施，推动绣江复航扩能。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统，规划建设水运支持保障系统及相关服务设施。专栏6  交通基础设施建设重点工程铁路：“三纵两横”铁路重点项目：南宁—钦州—北海/防城港铁路（纵1，建成）、梧州—玉林—北海城际铁路（纵2，规划）、崇左—防城港铁路（云桂沿边铁路）（纵3，规划），东兴—防城港—钦州—北海—湛江高速铁路（横1，续建）、凭祥—崇左—南宁—玉林—岑溪铁路（横2，续建）。普铁、货运铁路及支线：规划建设南防铁路钦州至防城港段增建二线、合浦至铁山港铁路、沙河至铁山港东岸铁路支线、铁山港至石头埠铁路支线等。公路：“九纵六横”高速公路网络：玉林—铁山港（纵1，建成）、浦北—合浦—北海（纵2，建成）、横州—灵山—钦州港（纵3，规划）、南宁（上林）—钦州港（纵4，建成）、南宁—北海（纵5，规划）、南宁—钦州—防城港—东兴（纵6，建成）、南宁—上思—峒中/上思—防城港（纵7，续建）、南宁—崇左—凭祥（纵8，建成）、天等—龙州—凭祥（纵9，续建），宾阳—武鸣—隆安—硕龙（横1，续建）、容县—兴业—南宁（横2，建成）、玉林—横州—南宁—大新（横3，规划）、博白—浦北—灵山—凭祥（横4，续建）、合浦—钦州—上思—崇左—那坡（横5，建成）、凭祥—东兴—防城港—钦州港—铁山港（横6，规划）。高速公路联络线：续建南宁（大塘）—灵山—浦北—北流（清湾）、北流—化州等项目，规划建设钦州海棠至勒沟、南宁南过境线（六景至大塘段）、钦州北过境线、贵港—博白等项目。普通国道：继续推进G228广西滨海公路龙门大桥工程、G228广西滨海公路大风江大桥工程等项目建设，推进G325南宁至钦州（大垌至黎合江段）、G325南宁至钦州（南间至大垌段）、G228广西滨海公路大风江至高德、G228山口至兴港段改线等项目升级改造。农村公路：通过实施乡村道路三项工程，基本完成已硬化路面宽度过窄或严重破损的通自然村（屯）道路提升工程，基本完成现有农村公路新增安全隐患及新纳入管养通自然村（屯）道路安全隐患治理。民用机场：加快建设南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽，推进南宁吴圩国际机场T3航站楼、第二跑道建设，建设防城港等支线机场，适时啔动北海第二机场前期工作。通用机场：规划建设南宁武鸣、横州、宾阳，北海涠洲岛、合浦，钦州城区、灵山，防城港城区、上思，玉林容县、博白，崇左大新、宁明、龙州等若干通用机场。内河航运：建成西津二线船闸，建设西部陆海新通道（平陆）运河、左江船闸及三级航道整治工程、南宁至贵港3000吨级航道工程、绣江复航工程等。第二节  加快推进新型基础设施建设构建新一代信息基础设施网。围绕强化数字转型、智能升级，建设集成互联、安全高效的信息基础设施。建成高水平全光网络，建设千兆城市、百兆乡村，推进5G网络规模化建设，深挖、推广特色5G应用，探索基于第六代移动通信技术（6G）网络的应用建设。建设、扩容面向东盟的海缆、陆缆，建设国际互联网数据专用通道、北部湾国际海缆登陆站等基础设施及跨境信息服务平台。优化数据中心布局，规划建设云计算数据中心、边缘数据计算中心，支持建设E级、10E级超级计算中心，打造中国—东盟国际新型基础设施算力基地。整合北部湾城市“公共云”资源，构建大数据基础资源体系，推动跨城市、跨部门数据全面对接和共享、运用和管理。推动融合基础设施发展。加强大数据、云计算、人工智能、3D打印等广泛应用，促进新一代信息技术与各行业的融合发展。鼓励工业企业上云，建设工业互联网平台，创建一批“智能工厂”、“数字化车间”，打造“5G＋工业互联网”智慧园区。以中国—东盟信息港建设为牵引，加快建设中国—东盟北部湾产业互联网平台，积极探索“工业互联网标识＋区块链”的应用。建设融合的政务数据应用开放平台，推动5G、物联网、区块链等在城市管理、交通运输、社会保障、医疗卫生、公共安全等领域推广应用，建设智慧城市、智能交通、智慧边境、智慧口岸等，系统打造“北部湾大脑”。推进智能化创新基础设施建设。布局建设一批重大科技基础设施，构建引领未来的新型实验室体系。在海洋、空间信息等领域创建创新平台和大科学装置。争创一批国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家技术创新中心。推动自治区实验室建设，推动一批新型研发机构、应用数学中心、野外科学研究观测站等创新平台建设运营。建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业与科技资源服务类创新平台。专栏7  新型基础设施建设工程信息化基础设施建设：建设中国—东盟国际互联光缆工程、电子商务认证授权机构（CA）体系、中国联通南宁总部基地、南宁区域性国际通信业务出入口、南宁信息交流中心、城市光纤网和互联网带宽扩容与提速工程、广西电子政务外网信息资源中心、广西至东盟各国出口国际直达专用数据通道。中国—东盟信息港建设：建设中国—东盟区域性综合信息服务平台，争取在东盟国家设立数据存储交易平台，支持面向东盟的超算中心、人工智能算力中心、云计算平台和物联网平台等建设，构建以南宁为核心的基础设施、技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立信息资源互换共享机制，打造国内连接东盟的数字经济节点。5G华为数字小镇：加快5G应用和产业孵化，建设5G联合创新中心，推动华为产业链上下游合作企业落户，形成以华为为核心的数字经济示范区，积极创建国家级大数据科创平台。第三节  强化清洁低碳能源基础设施建设大力发展清洁低碳能源。建设沿海清洁电源基地，探索新型能源开发利用，推进抽水蓄能和新型储能规模化，形成清洁电源规模化应用示范，增强能源多元化供给能力。以海上风电、核电、陆上风电、光伏发电、生物质发电、清洁煤电、气电为重点，布局一批沿海清洁电源。合理布局天然气发电，适时建设北海等地高效天然气发电项目，支持页岩气等非常规天然气开采利用，加快生物天然气示范利用及推广。积极参与南海油气和天然气水合物试采，统筹推进氢能“制储输用”全链条发展。加大海洋能研究开发力度，探索发展潮汐能、盐差能等海洋能发电。建设一批抽水蓄能和新型储能工程，开展“新能源＋储能”应用，积极布局“光伏＋储能”分布式电源，推动源网荷储一体化和多能互补发展。积极构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。强化清洁低碳能源开发利用国际合作，共同推动区域能源转型，积极参与清洁能源合作中心建设。提升化石能源清洁利用水平。加快煤炭减量，积极实施电能替代工程。扩大天然气利用规模，推进终端用能领域“煤改气、煤改电、油改气、油改电”，逐步降低化石能源消费比重。加快煤电节能升级和灵活性改造，有序推进热电联产和分布式能源站项目建设。推动清洁能源对交通领域用能替代，完善新能源汽车充换电网络，建设综合供能服务站，推进新建码头同步建设岸电设施。加强能源储运网络建设。建设一批能源储备基地，完善油气管网、智能电网等网络建设，增强新能源存储能力。推进北部湾国际门户港综合能源基地建设，打造北部湾煤炭储备基地，构建以北部湾沿海大型LNG接收站为主的多层次天然气储备格局，布局建设以北海、防城港、钦州为核心的北部湾石油储备基地。完善成品油管道和煤炭输送通道，提高油品和煤炭输送能力。健全油气管网体系，完善油气主干管网配套支线管道和互联互通工程，实现县县通天然气。实施北部湾电网输变电工程，完善电网网架结构，高水平建成绿色智能电网。强化各类能源网络信息系统的互联互通和数据共享，构建能源形态协同转化、集中式与分布式能源协同运行的综合能源互联网。专栏8  现代能源基础设施建设工程海上风电：重点推进北部湾海上风电示范项目、海上风电和海洋牧场试点项目、广西北部湾海上风电基地、广西海上风电装备制造基地等骨干项目建设。到2025年底，建成海上风电装机容量300万千瓦，在建海上风电装机容量450万千瓦。陆上风电（装机容量25万千瓦以上项目）：重点推进宾阳马王风电场、宾阳那景风电场、良庆大塘风电场、钦州钦南风电场、钦南风门岭风电场、浦北龙门风电场、钦北古道岭风电场、灵山六炉山风电场、灵山伯劳风电场、钦南东场镇300MW风电、钦南东场镇风电场、钦北逍遥风电场、防城滩营风电场、防城门崖岭风电场、博白射广嶂风电场、博白石观嶂风电场等项目。核电：投产防城港红沙核电3、4号机组，争取核准开工防城港红沙核电5、6号机组和白龙核电一期1、2号机组。天然气：投产广西LNG项目二期工程，开工建设广西LNG三期扩建项目及配套气化外输设施工程，加快防城港LNG接收站二期、钦州LNG接收站工程前期工作。实施北海天然气发电项目。加快推进桂滇线（北海—崇左—百色—文山）、桂湘赣线等管道工程项目建设，建成北海—灵山—贵港干线、防城港—钦州互联互通外输管道项目。加快推进合浦—博白—浦北等“县县通”工程建设。清洁煤电、水电：重点建设国能广投北海电厂、钦州电厂三期1号机组、南宁抽水蓄能电站工程，加快推进崇左渠珠水利枢纽工程前期工作，适时啔动抽水蓄能电站建设工作。生物质能源发电：合浦理昂（二期）农林废弃物热电联产项目、扶绥新奥能源发展有限公司山圩产业园综合能源项目、灵山生物质热电联产项目、隆安县生物质发电项目、横县生物质发电项目、北海市生活垃圾焚烧发电项目、防城港市垃圾焚烧发电项目二期工程、崇左市生活垃圾焚烧发电项目。光伏发电（装机容量15万千瓦以上项目）：信义北海合浦400MWp渔（农）光互补光伏电站项目（一、三期）、灵山县三隆光伏发电项目、钦州300MW光伏平价上网示范项目、钦州市东场镇（一期）200MW农光互补光伏电站项目、东兴市150MW渔光互补旅游综合示范项目、防城港市港口区国家级渔光互补产业园光伏发电项目。电网：加快南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市智能电网一体化建设，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区南宁片区智能电网示范区建设。实施北部湾电网一批输变电工程，实施农村电网巩固提升工程。第四节  加强水利基础设施建设和提高防灾减灾应急保障能力加强水利基础设施建设。全面实施供水能力提升工程，加强主要支流、中小河流治理，增强水旱灾害防御能力。推进环北部湾水资源配置工程等重大项目建设，加快经济区各设区市第二水源和备用水源建设，推进驮英水库及灌区、龙云灌区、左江治旱黑水河现代化灌区、五化灌区、伶俐水库及灌区、隆西灌区等大中型灌区建设和洪潮江水库灌区现代化改造。新建黄章水库等一批中小型水源水库工程。全面完成已鉴定病险水库和新增病险水库除险加固。推进南流江、北流河等重要支流及中小河流治理。推进农村供水规模化发展，规范化建设改造一批小型供水工程，更新改造一批老旧工程和管网，有条件的地区推进城乡供水一体化，持续提升农村供水安全保障水平。提升防汛抗旱能力，加快推进那垌水利枢纽等防洪控制性工程，建设生态海堤。共筑防灾减灾体系。加快防灾减灾设施建设，健全灾害防控体系，提高应急保障能力。建设气象多灾种综合监测平台，提升海洋观测预警能力，强化灾害性天气和极端气候事件预报和实时监测，有效应对台风、风暴潮等极端气象、海洋灾害，强化海上应急救援能力。健全地震灾害监测预警体系，加强区域和城市生命线系统抗震设防，强化应急保障能力。建设完善化工、电力、油气、水利、核电的重大安全生产设施，建设防城港核电辐射防控设施、北海和钦州石化基地风险防范与环保设施，提升安全风险管控和应急救援能力。加强城乡公共消防等防灾减灾基础设施建设和装备配备、物资储备，加快发展专业灭火救援队伍，提高应对各类灾害事故的能力。推进海绵城市、地下综合管廊、人民防空工程等基础设施建设。建设公共卫生、重要生产生活物资、能源等应急储备库。第六章  共同构筑国内国际双循环重要战略支点坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次的对内对外开放，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，抓住建设中国—东盟自由贸易区3.0版的历史机遇，加快构筑国内国际双循环重要战略支点，为构建全方位开放发展格局提供有力支撑。第一节  提升面向东盟的开放水平持续增强“南宁渠道”功能。以中国—东盟博览会为核心，提升中国与东盟全方位、多层次、宽领域的合作交流渠道。打造中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会升级版，从服务“10+1”向服务RCEP和共建“一带一路”国家（地区）拓展，举办国家级RCEP高峰论坛，继续在国际经贸合作、产能与投资合作、环境、海关、科技、数字经济、卫生和文化等多领域举办高层次国际论坛。持续打造中国—东盟博览会“4天＋365天”常年展示交易平台，推动“云上东博会”全年在线、常态化运行，提升线上展示平台、在线会议和洽谈平台、直播营销推广平台和跨境电商服务平台等线上平台服务水平。建设中国—东盟经贸中心、中国—东盟投资贸易促进中心、中国—东盟博览会全球采购中心、北部湾国际集中采购中心。打造面向东盟跨境产业链。强化与东盟的资源优势互补和产业链分工协作，构建共生共赢、稳定可靠、竞争力强的跨境产业链。聚焦电子信息、中药材、木材、橡胶等重点领域，构建国际原材料或初加工—经济区精深加工产业链。创新发展跨境经济合作区和产业园区，加快中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、凭祥边境经济合作区建设，推进中越跨境电子信息产业园、华立东兴边境深加工产业园区项目建设，构建北部湾制造—东盟组装出口产业链。建设国家外贸转型升级基地，打造面向东盟的物流中心仓，推动在东盟国家设立海外仓。示范实施RCEP国际经贸规则。深入推进投资贸易、产业合作、金融开放、营商环境等制度创新，促进RCEP条款加快落地。探索推动货物贸易、原产地规则、投资和服务贸易、产业链供应链、平台建设、便利化措施和营商环境等RCEP规则在经济区示范实施。积极参与RCEP区域产业合作，鼓励优势制造企业建设海外基地，开拓RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的市场，深化在通关、认证认可、标准计量等方面的国际合作。推动与RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的会展合作，建设国际会展企业总部基地。建立RCEP与中国—东盟自由贸易区税率对比清单，扩大向东盟国家出口电子电器、金属制品、化学工业品、机械设备等规模，促进从东盟国家进口铁矿石、铜精矿、铝矿、煤等大宗商品。第二节  打造高水平开放平台体系高标准建设中国（广西）自由贸易试验区。以制度创新为核心，深入开展差别化探索，加快建设开放型经济高地。实施产业高质量发展系统集成示范工程，聚焦电子信息、汽车和新能源汽车、化工新材料、中药材加工、东盟特色产品加工等产业，在高端制造、现代服务、跨境合作等领域打造一批领军企业。建设面向东盟的油品、矿产品、木材、粮食、汽车、酒类、水海产品、中药材等国际贸易平台和现货交易市场。实行负面清单制度，开展要素市场化配置试点。推进科技体制改革、科技成果转化机制、科技金融、离岸研发、保税维修、外籍人才引育等方面创新，推动智能科技企业整合利用国际国内资源，实现制度创新和科技创新“双轮驱动”。推动中外合作产业园区提质升级。以中外合作共建产业园区为载体，创新合作机制，提升国际产能合作水平。重点打造中马“两国双园”升级版，创新“两国双园、两港多区”互动发展机制，提升“两国双园”联合合作理事会规格。推进中马钦州产业园和马中关丹产业园间形成更便利的要素流动机制，探索建设“两国双园”跨国自由贸易合作示范区，开展更高水平投资合作便利化试点，扩大生产性服务业准入开放，推动全面实现“双园”间自由贸易。深入开展中马钦州产业园金融创新试点，支持设立“两国双园”产业投资基金和跨境贸易结算平台。打造“双港双园”新能源、汽车、装备制造、电子信息、生物医药等跨境产业链和供应链。加快建设中国·印尼经贸合作区、中新南宁国际物流园等国际合作园区，探索将中泰（崇左）产业园打造为新的“两国双园”国际产能合作平台。创新与东盟国家产业链合作互补形式，推动特色海外产品“走进来”、优势企业和产能“走出去”。建设南宁临空经济示范区。对标国内一流、国际先进，建成全国临空经济创新发展先导区。全面提升南宁吴圩国际机场面向东盟国家的枢纽功能和集疏运能力，完善机场客货运基础设施，拓展南宁至东盟国家全货机航线。创新发展南宁临空高端产业集群，加快构建以航空物流、航空维修制造、临空高新技术、临空商务、国际贸易为支撑的临空产业体系，打造国际贸易新高地和国际消费新商圈。引进具有国际竞争力的物流龙头企业，大力发展多式联运物流，完善航空物流服务链。加强机场口岸与东兴、凭祥、峒中口岸以及北部湾港口通关一体化建设和联动。建成区域航空物流运营中心和进境肉类、水果等海关监管作业场地，支持空域管理、航权分配等民航改革先行先试。推动中国—东盟南宁空港扶绥经济区等周边区域与南宁核心区协同发展。依托南宁临空经济示范区，打造北部湾临空产业集群。构建高质量综合保税体系。加快综合保税区创新升级、协同发展，进一步完善政策，拓展功能，壮大保税物流业务。实施加快综合保税区高质量发展三年行动计划，加快完善基础设施，建成南宁综合保税区二期并通过验收，经济区综合保税区围网面积整体开发率达到95%以上。壮大产业规模，力争每个综合保税区各引进2—3家加工贸易龙头企业，加快建设南宁综合保税区中韩产业园、中药材加工产业园，北海综合保税区粮食等进口配额管理商品加工中心，钦州综合保税区进口原油期货保税交割中心、国际集拼冷链交易市场，凭祥综合保税区中国—东盟跨境特色食品药品深加工产业园等。推进加工制造企业承接境内区外委托加工业务，探索建立高端制造全产业链保税模式。实施专利申请优先审查推荐和落实专利费用减免政策，推动重大专利落地转化。落实原产地自主声明制度和原产地预裁定制度。实施审慎包容监管，鼓励“法无禁止即可为”。到2025年，各综合保税区发展绩效评估综合排名全部达到全国中等偏上水平，力争不少于1个综合保税区进入A类。推动南宁临空经济示范区、玉林及北流市等符合条件且确有需要的地方申建保税物流中心（B型）。全力推进防城港国际医学开放试验区建设。聚焦主导产业，打造特色医药产业链，建设国际医学新高地。大力发展医学实验动物繁育、药物临床前研究和先进医药制造业，培育开发传统医药、食药物质加工、营养食品等产业，提升医疗卫生事业和康养产业服务品质。建设国家非人灵长类实验动物保育基地、储备中心、种质资源基地，培育特色实验动物产业。推动建设药品进口口岸城市，实现生物制品、境内销售的药品进口通关，支持玉林市增设国家一类口岸，建设中药材进口口岸城市。广泛开展国际医学人文交流和区域医疗卫生合作，常态化举办国际医学创新合作论坛、中国—东盟药品合作发展高峰论坛等国际医学医药论坛，构建与上海合作组织成员国和东盟国家技术交流与信息共享合作机制，搭建高水平国际医药展览展销平台。强化应急救援、疫情防控等领域的跨国合作，推动国内外知名高校在试验区开展合作办学和医学研究。第三节  全面对接粤港澳大湾区建设推进“两湾”产业深度融合。加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链，强化“两湾”产业链上下游分工和深度协作，深度对接大湾区先进制造业体系。积极承接大湾区全产业链转移，加快建设一批产业承接项目。推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）等建设，推动设立港澳青年创业园区、“两湾”飞地园区。加速融合大湾区市场要素，协同发展滨海旅游、邮轮旅游和大健康产业，建设面向大湾区的优质农副产品供给基地，促进“两湾”农产品、高端消费品、医药等多品类冷链物流协同发展。强化“两湾”基础设施互联互通。加强基础设施对接，构建连接大湾区的快速通道网络。畅通连接大湾区铁路骨干大通道，加快建设南宁—玉林—深圳、合浦—湛江等高速铁路。加密外通内联的“东融”高速公路网，推动一批高速公路建设，全面打通连接大湾区省际公路“断头路”，拓宽“瓶颈路”。培育和加密北部湾港至大湾区各港口的班轮航线，推动大湾区港口加入中国—东盟港口城市合作网络。合作共建泛北部湾区域全息海洋大数据平台。加快融入大湾区科创体系。加强创新资源对接，共建创新平台，深化科创合作。积极争取大湾区知名高校、科研院所在经济区设立新型研发（产业技术研究）机构等创新平台，鼓励大湾区企业建立研发中心和“创新飞地”。深化与大湾区知名高校、科研院所的合作，探索和推广“产业基地＋产业基金＋创新平台＋创新联合体”四位一体的产业科技创新体系。积极开展科技金融、成果转化、技术交易、产业孵化等科技服务领域合作。深入实施港澳台英才聚桂计划，大力吸引大湾区高层次人才到经济区创新创业。探索建立经济区与大湾区干部双向交流、挂职机制。完善合作协调机制。健全多层次常态化协调推进机制，及时解决跨地区重大问题。坚持粤桂党政主要领导每年互访机制，建立“两湾”发展联席会议制度。充分利用泛珠三角区域合作、粤桂协作等既有省级合作机制，建立“两湾”市级会商机制。探索成立“两湾”协同发展办公室，建立“两湾”专家咨询委员会，组建“两湾”行业协会、智库联盟等合作组织。推动省际毗邻区域协同发展，建立规划衔接、设施共享、治理协同等机制。第四节  联动海南自由贸易港建设以港口合作为重点，以产业合作为纽带，以自由贸易试验区和自由贸易港协同发展为突破，开创与海南自由贸易港合作新局面。推动港口型国家物流枢纽协同发展，加快开展北部湾港与海南主要港口航线合作和相互喂给，共同培育北部湾港—洋浦港至东南亚、南亚、大洋洲、中东等地区双向联运航线，协同拓展铁海联运、沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等创新业务，推动战略目标、业务协同、资本运作和经营团队等方面一体化发展。深化海洋经济领域“港”、“湾”合作，加强海洋石油、天然气水合物、海上风电和天然气、海洋水产、海洋生物技术、海洋娱乐休闲等产业合作，推进生态、民俗、康养等主题旅游度假区建设。加强政策协同联动，在投资领域改革、金融开放创新等方面学习借鉴创新经验。推进博鳌亚洲论坛与中国—东盟博览会、博鳌乐城国际医疗旅游先行区与防城港国际医学开放试验区以及中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟港口城市合作网络等开放平台共建共享。第五节  深化与成渝地区双城经济圈协作加强通道互联互通，推动产业、科创等方面融合发展。扎实推进川桂、渝桂合作共建西部陆海新通道，加快建设北部湾港—成渝地区铁海联运示范工程，打通四川通往北部湾的出海货运铁路通道。深化在电子信息、先进装备制造、商贸物流等重点领域产业合作，依托中国西部国际投资贸易洽谈会、“民企入桂”投资合作洽谈会等平台积极引进成渝地区知名企业，推进川桂国际产能合作产业园等园区建设，共建一批临海、沿边加工制造和跨境物流产业园。推动中国电子北部湾信息港与成都芯穀对接，共建智慧城市数据中枢。强化科技创新合作，积极与中国西部科学城和成渝地区的知名高校、科研院所开展重大科研项目合作，大力吸引高层次、高学历人才。第六节  推进沿边地区开发开放推动沿边开放合作平台提质发展。以沿边重点开发开放试验区为载体，全面提升开放合作平台能级。高标准推进广西凭祥重点开发开放试验区建设，以凭祥市区为核心，依托广西凭祥综合保税区、凭祥边境经济合作区、中泰（崇左）产业园等重点园区，打造沿边经济合作区、国际旅游合作区和边境新型村镇建设先行区，推进国际产能合作示范基地、加工贸易合作基地、临空产业合作基地建设。推动广西东兴重点开发开放试验区升级发展，加快建设中国东兴—越南芒街中越跨境经济合作区、东兴边境经济合作区、华立东兴边境深加工产业园，推进东兴市与跨境经济合作区协同发展，大力发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境商贸、跨境劳务。推动边境贸易创新发展。完善边境贸易发展平台，推动扩大边民互市贸易商品种类和来源地，打造“边境贸易＋落地加工”产业链。依托沿边口岸和边民互市贸易区（点），加快建设一批特色产品专业市场、边境贸易采购中心和集散中心。推动扩大边民互市贸易商品准入品种，支持边民通过互市贸易进口周边国家商品，全面实行边民互市贸易进口商品负面清单制度。深化边民互市贸易进口商品落地加工改革，优化监管方式，对边境地区注册的落地加工企业实施“直通车”运输，在出口商品简化申报等方面强化政策支持。推动商业银行与符合条件的非银行支付机构合作开展边境贸易人民币结算业务，便利互市商品交易结算、互市贸易商品经营户结算和互市贸易商品游客结算。创新沿边开发机制和政策。实施沿边差异化扶持政策，加快建立有利于边境发展的机制，促进沿边地区高质量发展。加快跨境劳动力市场一体化建设，深化跨境劳务合作机制，建立健全跨境劳务进出便利化制度，规范外籍务工人员管理使用制度，完善凭祥境外边民务工管理服务中心功能。探索实行规划特殊管理政策，争取对边境0—3公里实行更加灵活的土地规划政策，科学布局边境产业园区、边境居民回迁点等。深化跨境旅游机制改革，推进旅游通关便利化。第七章  构建强有力的创新发展引擎聚焦创新支撑产业高质量发展，坚持前端聚焦、中间协同、后端转化，优化创新资源配置，培育创新主体，激发创新活力，提高创新链整体效能，建设具有鲜明特色的创新型北部湾。第一节  提升产业创新发展能力突破关键核心技术。加强引领性科技攻关，聚焦支撑向海经济发展的关键技术，布局科技攻关和创新项目。聚焦电子信息、生物医药、高端装备、现代特色农业等战略性新兴产业发展和化工、金属新材料、铝精深加工等传统产业高端化、绿色化、智能化，建立产业链上下游关联企业清单、创新资源清单、关键核心技术攻关清单等“三张清单”，攻克制约产业链高质量发展“卡脖子”技术，形成一批自主创新技术、标准和品牌。开展海洋生物、生命健康、人工智能等具有前瞻性的科学技术攻关，瞄准第三代半导体、生物工程、生物育种、氢能与储能、深地深海等前沿领域，加大争取国家重大科技项目的力度。开展具有特色优势的海洋动植物、微生物等海洋资源、海洋产品加工副产物等综合利用技术研发。鼓励企业牵头联合区内外高校、科研院所共同组建创新联合体，落实研发费用加计扣除税收优惠政策，充分激发企业创新活力。引进和培育创新资源推进创新合作与联合攻关。加大科技计划项目申报实施的开放力度，创造各地科研机构创新团队同台竞争、公平竞争的环境。搭建重点领域创新平台。加强新型研发机构建设，构建支撑产业发展的实验室体系、技术创新中心体系。建设一批向海经济工程研究中心、企业技术中心、工程技术中心、新型技术研发机构。全面建设中国—东盟科技城，加快南宁·中关村创新示范基地等平台发展。以北海海洋产业科技园为载体，推进建设海洋领域广西实验室和自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造北部湾海洋产业科技创新中心。依托防城港国际医学开放试验区建设，打造医药领域国家重点实验室、国际医学医药研究共享实验平台和面向上海合作组织成员国、东盟国家的食品安全与营养创新平台。在南宁布局未来产业技术研究院，加快布局先进装备制造、高端铝等领域研发机构与实验室。打造北部湾石化产业技术创新中心。创建高效节能环保内燃机国家工程研究中心。建设国家海上风力发电工程技术研究及装备研发设计中心，打造一批铜锰稀土新材料国家企业技术中心。支持国内科研院所或涉海高校以分支机构、新型研发机构、实验室等形式进驻经济区。争取国家重大科技基础设施项目落地，加快建设近海海床地基与工程结构系统安全创新平台（海基一号），推动建设中国—东盟卫星应用中心。推进科技成果转化应用。建设多层次科技成果转化平台，完善科技成果评价和使用机制，加快产学研用一体化。高标准打造产学研用一体的创新链，加快建设一批中试熟化基地。引导高校、科研院所建立专业化的创新成果转移转化机构。围绕广西大学、北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所、广西海洋研究院等高校、科研院所建设成果转化带。鼓励北部湾大学等有条件的高校建设大学科技园，推动广西大学科技园等符合条件的大学科技园升级为国家大学科技园。推动南宁高新技术产业开发区、横州市等国家级双创示范基地特色化、专业化、国际化发展，建设一批自治区级双创示范基地。建立科研成果与企业科技需求对接机制，国家重大科技项目到经济区转化支持机制，创新成果转移转化收益分配机制，以及企业购买科技成果转化激励机制。建立健全科技成果市场化评价机制，规范科技成果第三方评价。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。建立成果转化引导基金制度，提供制度化、精细化、差别化服务，推动优秀创新成果落地。加强线上线下科技成果转化交易市场建设，鼓励国内外高校、科研院所、企业入驻经济区各类技术市场。第二节  汇聚国内外创新人才资源培育引进国内外高端人才。大力实施创新人才培育计划，突出“产才融合”，打造面向东盟的区域性人才高地。完善区域性国际化人才联合培养模式，加强与国内外知名高校和研究机构合作，建设一批与重点发展产业、新兴产业对接的示范性现代产业学院，培育一批具有基础研究创新能力的高端人才和重点领域紧缺的专业人才。实施北部湾“优才”计划，建立共引共用人才机制，实施“高精尖缺”人才清单制度，引进高层次人才。推进院士专家顾问工作，组织开展“院士行驻北部湾”活动，搭建与院士专家团队协同创新平台，与企业开展定向研发合作。探索建立中国—东盟人才大数据库，建设海外人才创新创业基地和离岸孵化基地。鼓励企业到粤港澳大湾区、长三角城市群等创新资源密集地建立研发机构和“人才飞地”，就地吸纳创新人才。创新人才管理体制机制。推进人才评价制度改革，提高人才管理的弹性和灵活性。围绕科技人才的科学评价、有效激励、合理流动，系统推进科技人才管理机制改革，全面用活各类人才资源。推进经济区人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动，鼓励企事业单位人才畅通流动和高效共享，鼓励支持在职创业、在岗创业、离岗创业等创新创业方式。建立健全高校、科研机构和企业间创新资源自由有序流动机制，支持企业和科研机构建立“双聘”制度。建立健全激励与分配机制，构建创新价值导向的收入分配机制，加强科技成果转化收益激励，落实完善高层次创新型人才奖励制度。优化人才服务体系，严格落实各级各项人才政策，在高端人才配偶就业、子女入学、住房保障、医疗保障等方面提供优质服务。第八章  推动区域城乡协调发展全面实施主体功能区战略，优化国土空间布局，推进以人为核心的新型城镇化，全面提升区域城乡协调发展水平，构建以南宁强首府为核心，北钦防一体化发展为重要增长极，玉林和崇左“两翼”联动的区域协调发展新格局。第一节  构建国土空间开发保护新格局强化国土空间分区分类管控。统筹生产、生活和生态空间，细化优化主体功能区布局，形成统一有序、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系。科学有序统筹划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，分类提高城市化地区发展水平，推动农业生产向粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区集聚，筑牢生态屏障。推动南宁市城区和钦州湾—防城湾、廉州湾、铁山湾三大海湾片区等重点开发区域按照产业发展导向，提升经济和人口高效集聚水平。鼓励以南流江三角洲为主的农产品主产区稳定粮食生产，增强农业综合生产能力，强化以十万大山、北部湾沿海为主的重点生态功能区生态服务功能。实施差异化引导。完善主体功能区配套政策，差异化引导重大基础设施、重大生产力和公共资源布局。以中心城市和城市群等经济发展优势区域为重点，推动生产要素自由流动并向优势区域倾斜，提高综合承载能力和资源优化配置能力，强化对区域发展的辐射带动作用。遵循生态优先原则，围绕农产品主产区、重点生态功能区和边境地区等区域的发展导向，细化主体功能区政策，提高重要功能区域保障能力。按照保护优先的原则，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。因地制宜制定自然保护地、战略性矿产保障区、边境重点发展区3类重要区域名录。第二节  促进区域一体化联动发展围绕强首府战略打造南宁核心城市。着力聚要素、扩空间、优环境、增活力，增强首府城市集聚力、承载力和辐射力，形成引领高质量发展核心增长极。引导国内外高端要素集聚，强化产业支撑带动能力，打造电子信息、先进装备制造、生物医药等三大重点产业集群，加快发展新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，建设面向东盟的先进制造业基地。加快建立都市圈一体化轨道交通体系，提高都市圈基础设施连接性和贯通性，推动南宁国际铁路港、国际空港建设，打造一批综合交通物流枢纽，增强面向东盟的次区域合作支撑能力。鼓励都市圈社保、教育和医疗等资源共享，建立跨区域城乡生态环境协同治理机制。深入推进北钦防一体化。强化联动合作，全面建设北海向海经济发展示范城市、钦州西部陆海新通道战略枢纽、防城港现代化临港工业城市，打造向海经济走廊，提升整体发展水平和效率。打造一体化交通物流网，强化区域重点交通基础设施统筹规划，贯通滨海公路，打造“1130”快捷区域交通网，实现北钦防与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。统筹推进北钦防三市高水平开放合作，加强生态、公共服务领域共建共享。依托交通干线通道，以主要城镇和开发园区为载体，形成一体化现代临港产业体系。深入实行北钦防一体化产业协同发展限制布局清单制度，强化北钦防三市产业分工合作，差异化发展金属新材料、电子信息、化工等千亿元级产业集群，推动产业协同联动发展。推动玉林、崇左“两翼”特色发展。加强区域深度联动，加快“两翼”全面融入经济区发展。东翼，支持玉林高水平建设“两湾”产业融合发展先行试验区，围绕“东融”、“南向”总体方略，推进高铁、高速公路、水运航线、空中通道等交通基础设施建设，打通交通“脉络”；积极承接大湾区产业转移，推动制造业赶超、轻工业振兴、商贸流通业提升，协同北海共同推进龙港新区建设，建立龙港新区跨区域合作发展机制。西翼，支持崇左建设现代化南疆国门城市，以建设中国（广西）自由贸易试验区崇左片区为契机，聚焦产业兴边、民生安边、开放睦边、强基固边、团结稳边，完善基础设施，大力发展边境加工贸易，构建跨境产业链，培育壮大边境经济特色产业集群，打造沿边开发开放新高地。促进区域联动协同发展。促进强首府战略、北钦防一体化战略和“两翼”联动发展。依托南北交通大动脉打造“南宁—北钦防”城镇发展主轴，促进沿线城镇居民点、商业服务设施和产业园区集中建设，提升产业集群集聚水平和产业链跨地区协作水平。依托南宁临空经济示范区联动崇左、防城港发展，发挥五象新区向南辐射作用，建设南宁现代工业产业园，加快向临海区域融合，以西部陆海新通道（平陆）运河为支撑打造跨区域的协同发展带。加强南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型和东兴、凭祥陆上边境口岸型等国家物流枢纽的融合，实现内陆枢纽和临海枢纽的联动发展。构建一体化、均等化的城乡公共服务体系，推进通讯、金融、教育、医疗、人才服务全面同城化。第三节  推动城乡融合发展构建特色城镇体系。壮大城市规模，促进大中小城市协调发展，因地制宜发展小城镇。提升南宁核心城市综合功能，建设面向东盟合作的区域性国际大都市。进一步提高北海、钦州、防城港、玉林、崇左等区域中心城市的产业、资源要素和人口的集聚水平。到2025年，南宁市建成城区常住人口超500万、具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居特大城市，北海、玉林市建成城区常住人口超100万的Ⅱ型大城市，钦州市建成中等城市，防城港、崇左市向中等城市迈进。以城乡融合发展带动优化县域人口、产业、交通、公共设施布局，建设一批以县城为重要载体的城乡融合发展试验区，把博白、北流、灵山、横州、容县、合浦、陆川、宾阳等县（市）打造为城区常住人口超30万的Ⅰ型小城市。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，培育一批综合型、工贸型、农贸型、交通节点型、旅游型示范性小城镇。引导人口向沿海沿边城市迁移。合理规划生产力布局和人口布局，不断增大沿海城市经济体量，增强沿海城市人口承载力。深化户籍制度改革，简化户口迁移手续，创新重点用工园区和企业人口入城服务方式，提高农民入城意愿。健全以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，保障享有普惠性学前教育。完善迁移人口社会保障体系，健全住房保障体系。深入开展职业技能提升行动，推进迁移人口职业技能培训扩面提质。推进东兴、凭祥等边境地区人口规模较大的自然村、抵边村庄就地城镇化，优先发展边境地区交通、教育、卫生、文化、科技事业，着力改善边民居住和生活条件。对标国家城乡融合发展试验区改革方案，支持有条件的地方创建城乡融合发展试验区，推动北海、玉林、钦州率先开展自治区级城乡融合发展试验区建设。第四节  加快港产城融合发展优化港产城功能布局。统筹港口、产业和城镇布局，打造一批“港口＋园区＋新城”综合体。依托港口大力发展临港产业，加快培育一批主导产业突出、链条配套齐备、特色鲜明的临港优势产业园。完善港口、园区与腹地综合交通体系，提升港产城一体化互联互通水平。加强沿海产业园工业、商务、文教、生活、行政及交通等功能科学衔接与混合嵌套，建设一批邻里中心，打造城市一刻钟便民生活圈，推动产业园由单一生活功能向综合配套功能转变，促进具备条件的产业园向城市综合功能区转型。建设港产城融合新区。以新区建设为载体，提升城市功能和服务配套，实现以产促港、以港兴城、以城带产。推进铁山港西港区与南珠新城、铁山港东港区与龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，建成一批宜居宜业宜商的现代化临港新城，重点推进防城港兴港·赤沙邻里中心、北海南珠新城三塘片区、中马钦州产业园区啔动区综合配套设施等港产城融合项目建设。研究在西部陆海新通道（平陆）运河入海口区域规划建设临港产业与文旅产业融合发展的滨海新城。第五节  全面实施乡村振兴战略壮大现代特色农业。积极发展特色种养殖业，加快特色海洋渔业提质升级，打造特色农业品牌，壮大乡村经济。重点发展糖料蔗、澳洲坚果、茉莉花（茶）、中药材、金花茶、果蔬、富硒农业、水产畜牧、海产品、种业繁育等特色产业，形成具有区域特色优势的现代农业集群。建设国家糖料蔗种植基地、南方地区重要禽畜养殖基地、粤港澳大湾区优质果蔬种植供应基地、南方道地药材种植基地、富硒农业重要产区。加快白龙珍珠湾海域、银滩南部海域、三娘湾海域和冠头岭西南海域等国家级海洋牧场示范区建设。建设优质珍珠养殖基地，振兴南珠产业，培育一批海水产品加工龙头企业和区域特色品牌。提升大洋性和跨洋性远洋渔业捕捞能力。加强绿色食品、有机农产品和农产品地理标志建设，健全农产品保障和溯源体系，打造特色农渔产品品牌，将“广西好嘢”桂字号农业品牌打造成中国高品质农产品品牌新标杆。强化农业国际合作，积极参与中国东盟农业绿色发展行动计划，加快建设中国—东盟现代农业种业示范园。打造美丽乡村升级版。提升农村基础设施和公共服务水平，改善农村人居环境，提升乡村发展品质。坚持建管并重，因地制宜推动农村水、电、路、气、通信、广播电视、物流等基础设施提档升级。统筹县域城镇和村庄规划建设，编制实施“多规合一”实用性村庄规划，加强农房建设管控，提升建设品质，打造彰显桂风壮韵的特色乡村。以农村厕所革命、生活污水垃圾治理、村容村貌提升为重点，以全域环境整治、完善基本公共服务设施为主线，深入推进全域“三清三拆”农村人居环境整治，做好“美化、绿化、亮化、文化”工程，打造一批环境整治精品示范村，建设一批“美丽乡村”示范带。第九章  共建美丽北部湾坚持陆海统筹治理，提升陆海生态系统质量和稳定性，加强大气、水、土壤污染联防联控，打造一体化蓝绿生态屏障，推进产业生态化和生态产业化，大力发展生态经济。第一节  协同共建“蓝色生态湾区”构筑生态安全屏障。严格落实主体功能区布局和生态空间管控，加大生态功能区的保护与修复力度，加强对山水林田湖草海湿地系统保护修复。构建以十万大山、北部湾沿海生态功能区和左右江、郁江、邕江等西江绿色生态走廊为主要骨架，以南流江、钦江、茅岭江、大风江、九洲江、防城江、北仑河等入海河流生态廊道为支脉，联通自然保护地、湿地和红树林等生态节点的生态廊带。推进重要水源涵养地、自然保护地、河流发源地森林树种结构调整，筑牢生态安全屏障。坚决打赢蓝天保卫战。深入实施大气污染防治攻坚行动，巩固空气质量达标成果，确保“蓝天白云、繁星闪烁”。加强治理道路扬尘和机动车尾气排放，推进港口船舶大气污染防治。持续推进电力、冶金、石化、造纸等重点行业污染治理升级改造，完成钢铁、焦化、水泥等行业超低排放改造，加快淘汰落后产能和不达标工业炉窑，实施钢铁、有色金属、建材、化工等行业工业炉窑深度治理。加强石化、制药、木材加工、印染等重点行业挥发性有机物排放控制。重点协同推进移动源、生活源、农业源综合治理。建立统一生态环境监测信息平台。全力守护碧水清流。打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”。严格落实河长制、湖长制，开展流域、海湾水环境综合治理和系统修复，加强西门江、明江、九洲江、南流江、钦江、北仑河、洪潮江等水体污染治理，加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港湾和防城湾等重点近岸海域水污染治理，实施蓝色海湾整治行动和北部湾入海河流综合治理工程。建设工业污水、城镇污水、医疗医药废水、港口码头污染物等集中处置设施，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放。规范入海排污口设置，建设完善深海排放设施。加快推进海上污染应急处置能力建设，优化完善海洋环境自动化监测系统，健全跨区域联合执法和专项执法机制。扎实推进净土行动。深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、严格准入、管控修复、协同治理，切实解决突出土壤环境问题，确保“吃得放心，住得安心”。统筹布局建设垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，加强固体废物无害化处置与资源化利用，以化工、石化、有色金属冶炼等行业为重点，加强危险废物无害化处置或综合利用。建设土壤环境信息化管理平台。第二节  加强陆域生态系统保护修复推进森林草原生态保护与修复。精准提升森林质量，保护天然林，加强重点公益林管护，完善沿江沿海防护林体系。以自然恢复为主，以人工促进为辅，保育并举，改善天然林林分结构，培育乡土树种，提高森林质量。推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开大山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生物多样性保护生态功能区保护和修复，开展重点区域生态保护和修复工程建设。打造高质量区域性国家森林城市群建设示范区。强化草原生态保护修复，通过人工种草、草原改良、围栏建设等措施，开展退化草原修复治理。加强流域水系与河湖湿地保护。构建以主要水系为骨架的河流绿色生态廊道，加强重要江河源头区、湖库型饮用水水源地等区域的水土保护。通过退耕还湿、退养还滩、退塘还红树林、排水退化湿地生态恢复等措施，开展湿地修复与综合治理。加强湖滨带、重点湖库及小流域水土流失综合治理。提高城市河段植被的固岸护坡和景观等生态服务功能。提升生物多样性保护水平。共建共保生态廊道和生物多样性保护网络，强化野生动物及其栖息地环境保护。加强十万大山、北仑河口、山口红树林等国家级自然保护区分区管理。加强中越边境跨境生物多样性保护廊道建设。建立生物资源数据库和信息系统，建设珍稀濒危野生动植物基因保存库、救护繁育场所。坚决打击野生动植物非法捕捉和交易，防范外来物种入侵。重点开展三娘湾白海豚、合浦儒艮、山口红树林、大风江红树林、廉州湾红树林、茅尾海珊瑚礁、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁、白龙尾珊瑚礁等重点物种保护。第三节  强化近岸海域生态保护打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持陆海统筹、河海联动、联防共治，确保“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”。严守海洋生态保护红线，切实保护海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区。以红树林、珊瑚礁、海草、滨海湿地为重点，推进海洋特别保护区和海洋公园建设，抢救性保护一批重要种质资源，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设，构建协同保护和重点保护空间层次体系。统筹海岸带一体化系统性修复，保护和修复自然岸线，推动人工海岸生态化。加强海岸带保护和管控，严格保护自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线。加强海洋生态预警监测，科学评估海洋生态保护与修复成效。第四节  大力发展生态经济推进低碳化绿色化改造。围绕“碳达峰、碳中和”目标，加快绿色技术创新，发展节能环保产业，实施工业绿色低碳发展工程。推动能源领域结构优化调整和钢铁、有色金属、火力发电、建材、制糖、石化、造纸等传统高耗能行业节能技改。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰政策。实行主要污染物等量或减量置换制度，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展。加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。逐步建立企业绿色发展水平与企业信用等级评定挂钩的社会信用机制。加快“绿水青山”价值转换。促进特色生态资源保值增值，加快生态资源转化为生态产品、生态产业。推进优质的自然资源与生态产品相结合，发展生态旅游、生态农业、生态渔业等生态产业，加快发展旅居养老、森林康养、滨海旅游、绿色食品等新业态。生产绿色健康特色海产品农产品，打造北部湾特色产品绿色品牌。完善生态保护市场化机制，建立陆海统筹生态补偿机制。推进自然资源资产交易平台和服务体系建设，建立健全统一的自然资源市场交易规则，完善自然资源社会信用体系，组织符合条件的企业积极参加全国碳排放权交易，探索开展用能权、排污权交易。探索开展生态产品价值实现机制试点。促进资源节约和高效利用。严格实施能源消费总量和强度双控制度，以强化能耗双控倒逼产业结构加快优化。强化建设用地总量和强度双控制度，严控国土开发强度，提高土地节约集约利用水平，利用“三线一单”生态环境分区管控，引导行业布局和项目落地。落实最严格水资源管理制度，加强用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”管理，实行水资源消耗总量和强度“双控”，强化流域和区域水资源统一配置。强化工业、农业、生活和服务业等领域节约用水。提高海洋资源、矿产资源开发利用保护水平。专栏9  “绿水青山”六大转换路径生态补偿：建立森林、海洋、湿地、水资源保护补助标准和分级分类的差别化补偿机制。通过赎买、租赁、置换等方式加强重点区位生态保护，探索通过先造后补、贷款贴息、以奖代补等多种方式进行生态补偿。碳汇交易：积极引导探索开发林业碳汇项目，做好造林地的后续核查评估、备案、监测和核证工作。生态产权交易：开展用水、用能确权，引进市场交易中介，搭建水、能源产权交易流转平台，在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，探索开展生态权益交易和流转，实现生态资源使用权和发展权交易价值增值。林下经济：以林下经济示范基地为依托，积极发展林药、林菌、林草、林菜、林花、林禽、林畜、林蜂等生态、仿生态种养模式。绿色金融：鼓励商业银行和政策性银行拓展生态金融业务，推动林地、林木抵押贷款模式创新，积极开展森林保险，构建多业态区域性绿色金融创新中心。“生态＋”产业转化：开发满足居民绿色消费的新型生态产品，积极发展绿色会展、生态旅游、康体养生等产业，利用生态资源的生态服务能力获取经济收益，实现服务增值、林农增收。第十章  共享幸福北部湾顺应人民对幸福美好生活新期待，加强特色文化、教育、健康、就业、社会保障等领域建设，推动公共服务共建共享，不断提高人民生活品质，实现社会治理能力和治理水平现代化，共建文明幸福平安北部湾。第一节  繁荣发展边海山特色文化提升社会公共文化服务水平。加强公共文化产业和服务供给，推进公共服务标准化、均等化建设。优化城乡文化资源配置，推进文化馆、科技馆、影剧院等文化服务设施提档升级，推动北部湾海洋文化博物馆、南珠博物馆、合浦汉代文化博物馆等建设，打造博物馆群。高标准建设南宁东盟文化博览园、北海文化产业园、钦州坭兴陶文化创意产业园等基地。深入挖掘海洋、边关、山水文化，创作一批具有北部湾特色的文艺作品和原创精品。推动建设一批具有示范带动作用的文化创意项目，开发《花山》等特色文化演艺项目。健全开展群众性文化活动机制。推动文化传承创新与交流。整合文化资源，打造特色文化品牌。深入挖掘龙州起义、昆仑关战役、镇南关大捷等爱国主义教育资源，加大革命遗址遗迹保护和修缮力度。深入挖掘海丝文化、坭兴陶文化、骆越文化、铜鼓文化、民族文化等，打造本土特色文化品牌。加强非遗文化传承力度，加强世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护利用，支持北海海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产。实施千年坭兴陶文化复兴计划，规划建设缸瓦窑文化旅游街区，设立坭兴陶非遗文化传承体验基地。加强与东盟国家文化交流合作，推动壮瑶苗医药、坭兴陶、采茶戏等特色文化“走出去”，发展文化服务贸易。第二节  加快完善现代化公共服务体系大力提升教育现代化水平。统筹优化教育资源共建共享，联合提升区域教育现代化水平。加快学前教育优质普惠发展，提升城乡义务教育一体化发展水平，推进义务教育优质均衡发展。巩固提升高中阶段教育普及水平，促进普通高中多样化、特色化发展。促进中高职教育贯通发展，研究组建北部湾职业教育集团。支持南宁市打造中国（南宁）—东盟产教融合创新示范基地（园区）。大力发展高等教育，支持经济区高校建设一流大学、一流学科、一流专业和一流课程。全面发展特殊教育、成人教育、民办教育，规范校外培训机构管理。深化与东盟国家教育交流合作。深入实施“互联网＋教育”行动计划，推动新技术与教育教学深度融合。建设经济区教育资源公共服务平台，通过学校联盟、集团化办学等多种方式促进优质教育资源共享。全面推进健康北部湾建设。加快完善公共卫生体系，实施体育惠民工程，全面提升全民健康水平。深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，完善医疗保障制度。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，完善分级诊疗制度，加强医联体建设。巩固基层医疗卫生服务体系，强化县级医院提标扩能，支持符合条件的基层医疗卫生机构提升等级，推动一批乡镇中心卫生院建成县域医疗次中心。推进疾病预防控制机构标准化建设，构建重大疫情应急体系、传染病救治网络，建设广西海上紧急医学救援基地和重大疫情救治基地。完善地中海贫血等遗传疾病筛查体系。加强医疗卫生信息化建设，大力发展“互联网＋医疗健康”。广泛开展全民健身运动，建立体育产业联盟，推动民族体育、群众体育、竞技体育和体育产业协调发展，推进防城港中国—东盟健康运动产业园建设。促进充分就业和提高人民收入。坚持经济发展就业导向，强化就业优先政策，推动实现更加充分高质量就业，拓展居民收入增长渠道。健全公共就业服务体系、劳动关系协调机制、终身职业技能培训制度，实施职业技能提升行动。拓展互联网＋现代服务业等新型产业就业新空间，引导零工经济等新经济业态发展。扎实做好重点群体就业，落实促进高校毕业生就业政策，统筹公益性岗位安置，帮扶残疾人、零就业家庭成员就业。落实就业创业扶持政策，实施北部湾英才汇聚计划和青年优秀人才引进计划，鼓励东盟国家优秀人才来北部湾创业，推进广西北部湾人力资源服务产业园建设。完善收入分配和再分配机制，健全工资合理增长机制，扩大中等收入群体比重，加大社保、转移支付等调节力度，积极发展慈善事业。完善社会保障体系。深入实施全民参保计划，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，稳步提高保障水平。完善基本养老保险制度，渐进式延迟法定退休年龄，发展多支柱养老保险体系。完善工伤保险自治区级统筹制度，探索推进基本医疗保险、失业保险自治区级统筹。健全重特大疾病医疗保险和救助制度，积极发展商业医疗保险，建设职工医疗互助保障体系。完善社保合作机制，建立非经济区人员在经济区参保信息共享和业务协同机制。健全灵活就业人员社保制度、社会救助和社会福利体系、退役军人工作体系和保障制度。保障妇女儿童合法权益，完善社会福利制度和帮扶机制。推动社会保障卡跨地区跨部门应用。积极应对人口老龄化。第三节  推进平安北部湾建设坚持安全发展，防范化解各类风险，构建经济区社会治理体系，全面提升社会治理现代化水平。推进智慧化、网格化社区建设，逐步实现各地区“多网合一”、全域覆盖。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系。探索建立经济区基层治理联盟、社会工作组织联盟。高水平建设法治北部湾，完善公共法律服务体系，完善立体化、智能化、信息化社会治安防控体系，构建一体化“治安防控圈”，提高防范化解重大风险和驾驭社会治安局势的能力。第十一章  加快体制机制改革坚持市场化取向和高效能标准，打通管理体制、经营机制、营商环境、要素配置、一体化协同合作发展等重要领域和关键环节梗阻，促进新时代经济区高水平开放高质量发展。第一节  构建一流营商环境深化“放管服”改革。优化政府权责清单，转变政府职能，提升政府服务质量和效率。推行统一的市场准入负面清单制度，持续放宽市场准入门槛，推广商事登记确认制和市场准营承诺即入制。健全重大政策事前评估和事后评价制度，同步清理、精简、优化行政许可事项和行政审批中介服务事项，深化“证照分离”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。创建覆盖企业准入、准营、退出全生命周期的商事制度改革新机制、新模式。推动政务服务从“一网通办”迈向“一网办好”，推动更多事项从“网上办”转向“掌上办”，加快探索“一业一证”改革。深化行政综合执法改革，整合执法资源，探索成立跨区域、跨部门执法机构，推进相对集中行使行政处罚权，探索建立不予实施行政强制措施清单。建立改革和优化营商环境容错机制和营商环境社会监督员制度。优化公平竞争市场环境。对标国际先进规则，建立统一开放、竞争有序的市场体系。完善政策法规体系，加大知识产权司法保护力度，建立现代产权制度。推动政府和企业行为边界制度化和法制化，构建新型政商关系。推进市场主体监管信息共享，构建以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型市场监管体系。加快社会信用立法，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信等重点领域制度建设。建设“信用北部湾”，构建覆盖经济区的征信体系和新型监管机制。第二节  推进要素市场化改革推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场制度建设，完善要素交易规则和服务体系。深化土地资源市场化配置，建立不同产业用地类型合理转化机制，探索增加混合产业用地供给，建立城乡统一的建设用地市场，试点推行国有农林场土地收储新机制。深化电力体制改革，优化完善电力市场机制及电价机制，扩大电力市场化交易规模，开展跨省跨境电力合作，促进增量配电业务改革试点落地见效。完善资本要素市场化配置体制机制，加强股权工具和债权工具应用，加大培育上市企业力度，提高直接融资比重，完善多层次资本市场，做大做强北部湾产权交易市场。完善技术、技能评价制度，健全统一规范的人力资源市场体系，畅通人才、劳动力社会性流动渠道。深化跨境劳务合作，进一步规范外籍务工人员使用和管理，延长外籍务工人员临时居住有效时间，建立外籍高层次人才创新创业保障机制。培育发展数据要素市场，加强北部湾大数据交易中心等数据交易平台建设，构建跨区域数据交易体系。第三节  构建一体化协同合作发展机制强化经济区统筹管理，创新一体化发展机制，加快形成一体化发展合力。优化和提升经济区规划建设管理职能，完善一体化协调发展机制，在园区建设、产业发展、港口岸线利用及港口建设等领域实行统一规划、协调推进。探索建立统一的政府产业引导基金，吸引社会投资，加大对重点产业发展、重大园区建设、重要创新平台的支持力度。构建互利共赢的共享机制，建立经济区层面协调指导重大项目落地和要素保障的工作机制，深入实行产业协同发展限制布局清单制度，探索建立重要资源配置、重大项目落户前期联合审查机制。创新园区管理运营机制，理顺龙港新区管理体制，推动北海、玉林两市合作共建玉港合作园。支持在合作园区联合成立管委会，共同组建平台公司，协作开发建设运营，探索建立多种形式的跨行政区财政协同投入机制，允许合作园区内企业自由选择注册地。加快建立与“飞地经济”发展相配套的财税、统计分享机制，探索异地建厂、建园、设店在地方税收方面的协调政策。第十二章  建立健全规划实施保障机制坚持和加强党的全面领导，健全规划政策配套体系，完善规划组织实施机制，充分调动各方面积极因素，汇聚强大合力，确保规划主要目标和任务如期实现。第一节  加强党的全面领导坚定不移加强党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，始终把党的领导贯穿发展全过程。坚持和完善党领导经济区经济社会发展的体制机制，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，为实现高质量发展提供根本保证。充分发挥党的各级组织在推进经济区发展中的领导核心作用和战斗堡垒作用，明确各级党委和人民政府职责，激励干部担当作为，全面调动各级干部干事创业的积极性、主动性、创造性，为顺利实现规划目标提供根本保障。第二节  健全规划政策配套体系加强统一规划体系建设，推动形成统筹协调的规划和政策体系。自治区北部湾办要会同南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市和自治区有关部门，依据本规划，组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实本规划提出的目标任务，确保在政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面与本规划充分衔接。围绕本规划提出的战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施，健全协同发力的政策体系。第三节  完善规划实施机制自治区北部湾办负责统筹指导和综合协调规划实施，研究审议重大规划、重大政策、重大项目和年度工作安排，协调解决重大问题，督促落实重大事项。建立区域合作推进机制，南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市要明确工作分工，完善工作机制，落实工作责任，确保规划确定的各项任务落到实处。自治区各有关部门要按照职责分工，加强对规划实施的指导，在相关事项方面予以积极支持。对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划，加强用地、用林、用海、用能、用资等要素保障。规划主管部门适时开展规划实施监测和评估。完善规划实施的公众参与机制，广泛听取社会各界的意见和建议，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。— E N D —为传播资讯凝聚力量，广西成品油行业协会官方发布平台能源社公众号特开通投稿专栏，欢迎业内人士积极投稿：投稿方式投稿邮箱：gxcpyxh@163.com 联系电话：18677085939 广西成品油行业协会秘书处能源社，作为广西成品油行业协会官方发布平台，以打通能源行业“信息孤岛”，让资源触手可及为愿景，致力构建一个能源人的互动交流平台，为行业打造资源共享，合作共赢的服务平台。文章素材来源于自治区人民政府办公厅文件

OCR:能源社 广西成品油行业协会官方发布平台

OCR:关汪能源社，了解更多 政策解读 最新资讯 行业干货 案例分享 微信扫一扫 关注能源社

文章编号: 517ebd8554db3aae764ff4963738c65a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (美人鱼古郡-亮相央视《我的美丽乡村》栏目) 2022-02-13 美人鱼古郡生态旅游度假区   美人鱼古郡生态旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyNTYzOA==&mid=2247483979&idx=1&sn=34ef262e71166e40825caff75d8c2183

CCTV-17《我的美丽乡村》“沙虫引领新航路”视频美人鱼古郡       2021年9月28日22时，中央电视台农业农村频道（CCTV-17）《我的美丽乡村》栏目播放“沙虫引领新航路”时如是介绍。据悉，该栏目报道的对达村乡村风貌及·生态旅游开发项目——美人鱼古郡生态旅游度假区，位于广西北海市合浦县沙田镇，是一个多元文化综合体旅游景区，景区按照海上丝路合浦始发港的八大文化载体，分设八个板块的主题文化园。CCTV-17《我的美丽乡村》栏目播放画面。陈仕优/截图“儒艮（又称、美人鱼、人鱼，中国古名鲛人），是世界上最古老的海洋动物之一，是中国国家一级濒危珍稀哺乳类保护动物，合浦自古还有一个雅号‘美人鱼的故乡’。”“虽然只远远的看到了白海豚，但是通过挖沙虫、沙滩漫步、找美人鱼，我已经深深的爱上了这个美丽的古老渔村。”“碧海蓝天，海风轻拂，这里美得如诗如画。古老的疍家渔村对达村，在乡村振兴发展的道路上，细心的呵护着这里的生态环境，坚守海洋资源可持续开发的发展理念，通过赶海体验办旅游，打造特有的疍家的风情，建设着自己的美丽乡村。”图文：陈仕优编辑：覃艳婷总监制：范一鸣

文章编号: ceaa6a622aba73d9121d0752e2e565fd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身湛江,今年已是第4次出现,这预示着什么?) 2022-02-13 渔农小武   渔农小武

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYyMjgxMQ==&mid=2247485914&idx=6&sn=ea5ed4416f028dc482622d961d174195

阅读本文前，请您先点击上面的“渔农小武”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     最近，在湛江徐闻海域，两只粉红色的海豚出现在大家面前。它们的颜色非常鲜艳。它们就像海上的粉色精灵，非常引人注目总之，这是今年湛江水域第四次出现粉色海豚。据报道，今年3月、8月、9月和10月，这里出现了粉色海豚，同时出现了六只粉色海豚，看起来非常特别 那么，这些粉色海豚是什么呢？是遗传变异的产物吗在我们的印象中，海豚通常是灰色或灰白色的，那么为什么在湛江这个海域经常能看到粉红色的海豚呢？它们是未知的新物种吗？或者它是海豚基因突变的产物？例如，我们都知道，在自然界中，由于遗传问题，一些动物的颜色确实与正常动物不同。。然而，研究人员说，湛江的这些粉红色海豚不是遗传变异的产物。它们是这种颜色的，非常珍贵。它们是国家一级保护动物。它们是被称为“水上大熊猫”的中国白海豚。看到这里，我相信朋友们会再次好奇。既然它们是中华白海豚，为什么它们不是白色的，而是粉色的？这实际上与中华白海豚的颜色在生长过程中会随年龄变化有关 虽然名字上有“白色”一词，但中华白海豚不是白雪公主。他们童年时的皮肤是深灰色的。随着生长发育，成年后它们的肤色会逐渐变为灰色或白灰色，然后随着年龄的增长而变红因此，我们在湛江海域看到的粉红海豚实际上是更老的中华白海豚，这就是为什么它们更稀有 那么中华白海豚为什么会变红如上所述，随着年龄的增长，中华白海豚的肤色会越来越浅。当它们完全成熟时，随着年龄的增长，中华白海豚的肤色会变得越来越浅。这样一来，它们皮下血管的颜色就会暴露出来。简言之，中华白海豚的皮肤不会变成粉红色，而是因为皮肤颜色变浅，导致皮下血管充血。因此，当它们处于活跃和兴奋状态时，它们会看起来粉红色就分布而言，中华白海豚主要分布在中国东南沿海。在浙江、台湾、广东、福建和广西的海域可以看到它们。当然，这些都是过去的事情，因为现在中华白海豚是濒危物种，它们甚至比大熊猫更珍贵 那么为什么中华白海豚会濒危根据数据，中国的中华白海豚数量不到3000只。即使在20世纪90年代，一些地区的中华白海豚数量也只有50-60只左右。至于中华白海豚的灭绝，研究人员认为这主要与人类活动有关。从时间上看，中华白海豚的数量自20世纪70年代开始大规模急剧下降，当时人类在沿海地区的活动开始日益频繁

由于中华白海豚是一种生活在浅海地区的生物，它们最喜欢在5-25米深的水域活动，而人类填海围垦、建造海底隧道等等，正好和中华白海豚的栖息范围高度重合，这样一来，噪音和污染就让中华白海豚变得无家可归。因此，当栖息地变得越来越小，中华白海豚的数量也就自然随之锐减了。此外，人类的海上作业，渔船的螺旋桨，也会误伤中华白海豚，再加上人类对于海洋资源的过度捕捞，也让中华白海豚的食物变少，自然原本就比较胆小的中华白海豚，在多种原因的作用之下，幸存者也就开始逃离原有的栖息地，在我国东南沿海地区，变得不常见了。

那么，为何近年来湛江经常可以看到中华白海豚呢？其实答案很简单，因为中华白海豚如今是国家一级保护动物，而且由于广东湛江对于生态环境保护意识的不断提高，也让中华白海豚的栖息地不断得到恢复，自然，原本就生活在这里的中华白海豚，也就会伴随着栖息地和生态环境的恢复，重新在我国东南沿海一带的海域中现身了。这也预示着湛江的海水质量越来越高，生态环境越来越好。

当然，目前对于它们的保护仍然还不够，中华白海豚仍然存在着灭绝的风险，我们也需要进一步去保护这些“海上大熊猫”，让它们的数量不断增加。

文章编号: ecd65e2db5fad5766064291983c14fba
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (化漾寒假第三期) 2022-02-13 人间工匠天下华章   人间工匠天下华章

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDcwNTI0OQ==&mid=2247483833&idx=1&sn=b6fdce65f5767a44263e9238dd07ae8f

化漾寒假第 三 期周日2.06 焦相庭    焦项庭同学以简洁的语言介绍了自己的家乡---山西晋城。    这里不仅煤炭富饶、风景优美，还有各种各样的名胜古迹；晋城的风味小吃最重要的要属“晋城十大碗”啦，这儿的婚丧嫁娶、宴请宾客都少不了它。周一2.07 张栩锟    张栩锟同学介绍了自己的家乡河南濮阳---不大的“小城”，温馨的家园。    在那里有中华第一龙、戚城遗址的文化底蕴；有濮阳糟鱼、华龙三鲜豆腐脑的特色美食；还有环球飞车的炫酷杂技。这“小城”虽“小”，却是五脏俱全呀!周二2.08 李金穗    李金穗同学用幽默风趣的语言介绍了自己的家乡---广西省钦州市。    那里风景优美，有三娘湾、五皇山、沙滩，最最重要的是有可可爱爱的白海豚，它们与人为邻、和谐友善。冯子材、刘永福等一位位英雄人物彰显着钦州悠久的历史底蕴。周三2.09 惠欣宇    惠欣宇同学给我们带来了他的家乡---陕西西安。    6000多年的建城史和1200多年的建都史，扑面而来就是浓厚的历史底蕴。作为古都“长安”，名胜古迹更是数不胜数。秦始皇兵马俑、钟鼓楼、大明宫国家遗址公园、西安古城墙……当然，这里的美食也是别具特色，有著名的羊肉泡馍、biangbiang面，还有什么都可以夹的“肉”夹馍。真是“修竹挼蓝，梅山耸翠，小小佳处西安。”！周四2.10 彭小雅    彭小雅同学给我们带来一本名著——《了不起的盖茨比》，并与大家分享了对该书的一些感悟和见解。通过她的书籍分享，同学们体味到了世间百态。周五2.11 孟保辰    孟保辰同学为我们展示了她的家乡——山东淄博。    她首先为我们介绍了家乡宜人的气候和良好的地理位置。紧接着就是家乡的风景：有古色古香的古商城、闲适优美的人民公园。当然，也少不了美食。周村烧饼、煮锅、烧烤等美食也是应有尽有。周六2.12 黄程凯    黄程凯同学为我们介绍了他的家乡---广西百色。    作为一座“红城”，广西百色得名于著名的百色起义！当然，这里不仅有革命气息，还有多姿多彩的风景，如德天跨国大瀑布、通灵大峡谷等。美食也是不可或缺的，德保猪血肠、田阳芒果、靖西粽子等等门类齐全。图文孟保辰排版郭子锋审核巨倩倩

文章编号: 7ec6af71ba4d791c14b5bf0fce89e08f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚,网友惊呼第一次见,它们变异了吗?) 2022-02-12 文化小能手   文化小能手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNTE4OA==&mid=2247484773&idx=7&sn=628225462b72ef517eedf279dfa1fde6

阅读本文前，请您先点击上面的“文化小能手”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     笔者 东邪近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。

也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？粉红色海豚是否为变异物种？如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随着它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。

不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。

我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。为什么白海豚是濒危动物？虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟着渔船。

因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。

还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。白海豚的多次出现说明了什么？如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。

广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。

文章编号: 9dd33ba00af1b3b7f7c0f7e61ba88f58
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中廉报 ● 新闻早读2.12) 2022-02-12 中廉国兴   中廉国兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI5NjU2Nw==&mid=2247527817&idx=1&sn=fd45410eeb28935d909b9898075c4216

 习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。国家卫健委2月11日通报：2月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例。其中境外输入病例45例（广东15例，上海12例，福建10例，浙江3例，广西2例，天津1例，山东1例，云南1例），含10例由无症状感染者转为确诊病例（广东6例，浙江2例，广西2例）；本土病例56例（广西33例，均在百色市；辽宁22例，其中葫芦岛市21例、沈阳市1例；贵州1例，在铜仁市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。美国新冠累计确诊病例79052681例，累计死亡病例939427例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

文章编号: 5af00bfb6b4655f33e7b311d75248418
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (新闻早报—— 2月12日 世界头条,每日快报;看懂世界,到此就好!) 2022-02-12 全球读报时间   全球读报时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzM0OA==&mid=2247497373&idx=1&sn=40dec32ea018a0e124153163fafaaf41

在阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“全球大报”，然后再点击“关注”，这样您就可以每天收到精彩文章。完全是免费订阅的，请放心关注。关注全球报，好运天天到！

（ 禾雀花 ）

　

新 闻 早报

2022年2月12日星期六

农历壬寅年（虎年）正月十二

☆今日头条：

上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。

☆科技·互联网：

（1）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。

（2）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。

（3）我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。

（4）长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。

（5）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。

（6）华为EMUI 12或是基于鸿蒙系统开发。农历新年前，华为面向海外市场发布了P50 Pro、P50 Pocket国际版，主要变化在于标配骁龙888 4G芯片、运行EMUI 12系统。由于EMUI 12并未对国内用户推送发行，外界知之甚少，此前都认为其基于Android定制。不过，华为德国官方账号在社交平台表示，最新旗舰机P50 Pro并未预装谷歌GMS套件，同时，其运行的是鸿蒙OS——这似乎意味着EMUI 12实际上基于鸿蒙开发而来，并非安卓。

（7）冬奥列车时速350公里下实现自动驾驶。据报道，奥运版复兴号智能动车组是全球首次实现350公里时速下自动驾驶的列车，且最后的停车误差被控制在10-20 厘米左右，精准度非常高。此外，这款冬奥列车上的媒体车厢和5G超高清演播室也是世界首创。

（8）奥运首位汽车机器人火炬手来自百度 没有方向盘。据报道，北京冬奥火炬传递活动中的自动驾驶汽车来自百度，对比目前较为人熟知的L4级自动驾驶，这辆车的自动驾驶程度更高，且没有设计方向盘。

（9）中国信通院举办脑机接口产业发展重大问题座谈会。近日，中国信通院知识产权与创新发展中心组织脑机接口产业发展重大问题座谈会，工信部科技司相关负责人参会。会议一致认为“十四五”期间是脑机智能发展的关键窗口期，需要汇聚国内创新资源适当超前部署技术和产业工作，推动数据、试验环境、软件工具共建共享，形成规模效益。

（10）美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。

（11）马斯克入选院士。当地时间2月9日，美国国家工程院宣布了2022年新晋当选的111名院士及22名海外院士名单。其中，埃隆·马斯克以SpaceX创始人、CEO兼总工程师的身份入选，因其在可重复使用运载火箭及可持续运输和能源系统的设计、工程、制造和运营方面取得了突破。

（12）俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。

（13）受地磁风暴影响SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

（14）索尼成功模拟平流层光通讯。近日，索尼计算机科学实验室和日本国立研究开发法人宇宙航空研究开发机构成功进行了一项演示实验，即在模拟的低质量和易出错的通讯环境中完整传输一个数据文件。在严峻而复杂的环境中完成数据传输是未来平流层和近地轨道光通讯的关键，双方已经为这项技术的商业化奠定了技术基础。

（15）弗吉尼亚理工大学的工程师打造新型软体机器人 可从路面机器人变为无人机。大多数机器人都是为某一特定工作而设计的，且形态比较固定。但弗吉尼亚的工程师们开发出了一种软体机器人，它可以变形为一系列的形状，如驾驶、飞行或游泳机器人，其归功于一种充满金属的橡胶表皮，可以在液体和固体形式之间轻松转换。

☆体育·赛事：

1.[聚焦冬奥]

（1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。

（2）自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。

（3）男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。

（4）美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。

（5）冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。

（6）女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。

（7）裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。

（8）2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。

2.其他体育·赛事：

（1）中国体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。

（2）国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。

（3）国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。

（4）在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。

（5）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！

（6）巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。

☆教育·文化·娱乐：

（1）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。

（2）北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。

（3）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。

（4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。

（5）内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。

（6）美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。

（7）德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。

☆安全·医药·环保·气象：

（1）西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。

（2）山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。

（3）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。

（4）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。

（5）中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。

（6）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。

（7）安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。

（8）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。

☆反腐·法制：

（1）云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。

（2）内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。

（3）最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。

（4）西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。

（5）河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。

（6）官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

（7）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。

（8）江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。

（9）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。

☆军警·国防：

（1）我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。

（2）中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

（3）北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。

（4）美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。

（5）立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。

☆财经：

（1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。

（2）全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。

（3）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。

（4）开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。

（5）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。

（6）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。

（7）梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。

（8）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。

（9）中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。

（10）厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。

☆港·澳·台：

（1）2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。

（2）港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。

（3）2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。

（4）2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。

（5）台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。

（6）蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？

（7）台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

温馨提示

为您精心挑选京东宝贝

让您省钱省时省力省心

想买客厅用品、工艺礼品、装饰品摆件的朋友，请点击“京东客厅用品 工艺礼品 装饰品1”或“工艺礼品 装饰品2”或“工艺装饰品3”，即可购买文章中精选的京东礼品、用品；

想买口罩的朋友，请点击“京东口罩1”， 或“京东口罩2”，即可购买文章中精选的京东口罩；

想买营养礼品、保健食品的朋友，请点击“京东营养礼品 保健食品1”或“营养礼品 保健食品2”，或“营养礼品 保健食品2”，即可购买文章中精选的京东营养品；

想买水果的朋友，请点击“京东水果1”或“水果2”或“水果3”或“水果4”，即可购买文章中精选的京东水果；

想买零食、坚果等食品的朋友，请点击“京东零食1”或“零食 坚果2”，即可购买文章中精选的京东该食品；

想买糖果的朋友，请点击“京东糖果1”或“京东糖果2”，即可购买文章中精选的京东糖果；

想买鱼虾、牛羊肉、鸡鸭肉等生鲜食品的朋友，请点击“京东海鲜1”或“海鲜2”或“肉类”，即可购买文章中精选的京东肉食；

想买茶叶的朋友，请点击“京东茶叶1”或“茶叶2”，即可购买文章中精选的京东茶叶；

想买茶具、茶杯、茶壶的朋友，请点击“京东茶具”，即可购买文章中精选的京东茶具；

想买饮料的朋友，请点击“京东饮料1”或“饮料2”，，即可购买文章中精选的京东饮料；

想买女装的朋友，请点击或“京东女夏天裙子”或“女夏天套装”或“女夏天上衣”或“女西服套装”或“女秋冬 服装”或“女秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东女装；

想买男装的朋友，请点击“京东男夏天体恤上衣”或“男夏天套装”或“男夏天裤子”或“男西服套装”或“男秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东男装；

想买儿童防蚊裤的朋友，请点击“京东女童防蚊裤”或“男童防蚊裤”，即可购买文章中精选的京东防蚊裤；

想买女童服装的朋友，请点击“京东女童夏天套装”或“女童夏天上衣T恤衫”或“女童秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东女童服装；

想买男童服装的朋友，请点击“京东男童夏天套装”或“男童夏天上衣 T恤衫”或“男童秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东男童服装；

想买女鞋的朋友，请点击“京东秋冬女鞋”，即可购买文章中精选的京东女鞋；

想买男鞋的朋友，请点击京东秋冬男鞋”，即可购买文章中精选的京东男鞋；

想买女童鞋子的朋友，请点击“京东女童秋冬鞋子”，即可购买文章中精选的京东女童鞋；

想买男童鞋子的朋友，请点击“京东男童秋冬鞋子”，即可购买文章中精选的京东男童鞋；

想买家用电器、小家电的朋友，请点击“京东家用电器1”或“家用电器2” 或“家用电器3”或“家用电器4”或“家用电器5”，即可购买文章中精选的京东家用电器；

想买浴室用品、清洁用品、洗涤用品的朋友，请点击“京东浴室用品 清洁用品1”或“用品2”或“用品3”，即可购买文章中精选的京东该用品；

想买厨房用品、厨房电器、餐厅用品的朋友，请点击“京东厨房用品 厨房电器 餐厅用品1”或“用品2”或用品3，即可购买文章中精选的京东该用品。

想买扇子、驱蚊扇、手摇扇、孔明扇、济公扇、竹扇、蒲扇、葵扇、芭蕉扇、绢扇、塑料扇、折扇的朋友，请点击“京东扇子”，即可购买文章中精选的京东各类扇子。

谢谢亲！

☆国内综合：

（1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。

（2）国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。

（3）长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。

（4）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。

（5）2025年北京建设完成地铁M6线南延。

☆国际综合：

（1）外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。

（2）赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。

（3）白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。

（4）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。

☆抗击COVID-19：

（1）COVID-19国内疫情：

1)国内疫情概况：

2月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例。其中境外输入病例45例（广东15例，上海12例，福建10例，浙江3例，广西2例，天津1例，山东1例，云南1例），含10例由无症状感染者转为确诊病例（广东6例，浙江2例，广西2例）；本土病例56例（广西33例，均在百色市；辽宁22例，其中葫芦岛市21例、沈阳市1例；贵州1例，在铜仁市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例105例，解除医学观察的密切接触者3290人，重症病例较前一日增加1例。

截至2月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1424例（其中重症病例5例），累计报告确诊病例106764例，累计治愈出院病例100704例，累计死亡病例4636例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者1552962人，尚在医学观察的密切接触者38682人。

无症状感染者:31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者66例，其中境外输入61例，本土5例（辽宁2例，均在沈阳市；黑龙江2例，均在黑河市；江苏1例，在苏州市）；当日转为确诊病例10例（均为境外输入）；当日解除医学观察48例（境外输入44例）；尚在医学观察的无症状感染者832例（境外输入746例）。

境外输入:现有确诊病例636例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例12892例，累计治愈出院病例12256例，无死亡病例。

累计收到港澳台地区通报确诊病例35534例。其中，香港特别行政区16079例（出院13795例，死亡216例），澳门特别行政区79例（出院79例），台湾地区19376例（出院13742例，死亡851例）。

以上信息来自国家卫健委官方网站。

2)2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。

3)2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。

4)广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。

5)多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。

（2）COVID-19国外疫情:

1)截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊4亿0401.0392万例，其中死亡578.032万例。

2)美国新冠累计确诊病例7726.7876万例，累计死亡病例91.2257万例。

3)时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。

4)英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。

5)西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。

6)加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。

7)全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。

[ 心 语 ]　“决定”决定命运，“新的决定”决定新的命运。每天为自己做一个决定，这样你每天的人生都是新的。人生最大的失败不是做错决定，而是不敢做决定。

PS：我们有读者微信群啦！添加微信yajun5988，可邀请您入群。谢谢大家风雨兼程地相陪！

运营小姐姐的微信

↓↓↓

yajun5988

为了给您及时送上新闻早餐，《新闻早报》定于每天5:58之前推送。若是有一天没有按时推送，那么可能是本报暂时被封号了。若是被永久封号，那么，我们将另弄一个新号。新号信息会在读者微信群里公告。为防失联，请加上面的微信。希望新号继续得到大家的关注、支持和鼓励。谢谢大家的厚爱！

下面还有“精选热帖”、“阅读原文”、“点赞”、“写留言”、“精选留言”等内容，请继续欣赏~

⊙版权声明：新闻选自网络。如涉著作权事宜，请联系我们更正，微信：gong59889。谢谢！

⊙《全球大报》ID：qqdb89

⊙电子邮箱：db5988@163.com(欢迎您原创投稿)

⊙编辑：全君

精选热帖

点击下面标题 即可阅读热帖

1、《马云副手被公安带走！他的背后，都藏着哪些大老虎？》

2、《她30岁身家上百亿，中国最美女富豪，马云曾千里寻她》

3、《美国连摔两跤！中国的重大机会》

4、《女大学生去了一次夜店，成被圈养的气奴：画面不堪入目》

5、《一位厅官从政37年的官场感悟，醍醐灌顶，受益匪浅》

6、《巴以冲突是怎么回事？》

7、《马云最终的结局，让人不寒而栗！》

8、《辅警许女士不构成敲诈勒索罪？为其击鼓鸣冤？》

9、《这一技术全球仅中美掌握，中国领先美国15年》

10、《乌克兰女兵颜值有多高？网友：看一眼心都被俘虏了，还打什么仗？》

温馨提示：在上面的标题上点击

下面是“全球大报”的二维码图，长按二维码，点击“识别图中二维码”，点击“关注”，可马上免费订阅“全球大报”。

下面是“百果岛家庭报”的二维码图，请关注。

下面是“东莞生活大报”的二维码图，请关注。

商务合作：

需要与《全球大报》进行商务合作的单位或个人，请联系：

1、微信号：gong59889，添加微信时请注明“商务合作”。

2、电子邮箱：db5988@163.com

小提示：文章中和下面的广告由腾讯配送，内容与本号无关，但您的每次点击都是对我们的一种支持❤️

（ 牡丹花“二乔” ）

赠人玫瑰 手留余香

感恩的心 感谢有您

❤️有爱支持❤️

❤️赞赏是最好的支持❤️

❤️您的赞赏是我们前进的动力❤️

❤️赞赏将用于公益活动❤️

❤️打赏随意 走心即可❤️

❤️做好事 说好话 存好心 有好报❤️

❤️感谢大家！❤️

点击下方“赞赏”~

——— 已有329人赞赏 ———

❤️感恩！谢谢大家！❤️

书中自有黄金屋 书中自有颜如玉

阅读是一种智慧

传播正能量，拒绝冷漠！

点击下方的蓝色字“阅读原文”

更多精彩等着您

赞是一种鼓励分享传递快乐

点击“分享”、“赞”、“在看”

你也越好看！

文章编号: 7818b309828becbf6ed6941734fde44
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万德福晨报) 2022-02-12 万德福教育科技   万德福教育科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA2MzQzNw==&mid=2247512130&idx=3&sn=4b8bc928379fbaa2ea0dc3dd34151f29

图片信息：河南万德福教育科技有限公司企业文化与业务范围2022年2月12日（星期六）【万德福今日物语】 再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。【万德福·新闻概览】1、习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2、2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3、[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4、国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5、我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6、神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7、大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8、[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9、[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10、[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。【万德福·物联网头条】马斯克当选院士 40颗星链卫星遇“天劫”当地时间2月9日，美国国家工程院宣布了2022年新晋当选的111名院士及22名海外院士名单。其中，埃隆·马斯克以SpaceX创始人、CEO兼总工程师的身份入选，因其在可重复使用运载火箭及可持续运输和能源系统的设计、工程、制造和运营方面取得了突破。另据路透社消息，SpaceX表示，太阳辐射大爆发引发的地磁风暴导致该公司新发射的49颗卫星中至少40颗卫星失效。这些卫星原是该公司“星际连接”计划互联网通信网络的一部分。【万德福·底层技术、通信、网络安全】铠侠芯片产线污染 工厂停产铠侠昨日发布公告称，由于生产过程中使用的原材料受到污染，自2022年1月下旬以来，其位于日本四日市和北上市的工厂生产业务受到了影响，目前推测的原因是BiCS Flash生产过程中使用了含有杂质的原材料，这将影响3D NAND闪存的出货。索尼成功模拟平流层光通讯近日，索尼计算机科学实验室和日本国立研究开发法人宇宙航空研究开发机构成功进行了一项演示实验，即在模拟的低质量和易出错的通讯环境中完整传输一个数据文件。在严峻而复杂的环境中完成数据传输是未来平流层和近地轨道光通讯的关键，双方已经为这项技术的商业化奠定了技术基础。英伟达自研5nm CPU明年问世英伟达创始人、CEO黄仁勋对媒体表示，就算没有收购成ARM，英伟达也可以实现公司的所有希望和梦想。在去年GTC大会上，英伟达推出了自研的5nm工艺ARM架构高性能处理器“Grace”，基于ARM Neoverse架构，搭配LPDDR5X内存带宽超500GB/s，该处理器将在2023年正式推出，并且正在和欧洲共同打造号称世界最快AI超算的“ALPS”(阿尔卑斯山)，算力高达每秒2千亿亿次计算。【万德福·B2B：智能制造、机器人】工程师打造新型软体机器人 可从路面机器人变为无人机大多数机器人都是为某一特定工作而设计的，且形态比较固定。但弗吉尼亚理工大学的工程师们开发出了一种软体机器人，它可以变形为一系列的形状，如驾驶、飞行或游泳机器人，其归功于一种充满金属的橡胶表皮，可以在液体和固体形式之间轻松转换。【 万德福·B2C：智能家居、智能硬件、可穿戴】Garmin发布拥有"无限"电池寿命的智能手表该系列智能手表引入了经过改进的太阳能技术，号称可以获得无限的电池寿命。但需要每天在50000勒克斯光照条件下持续三个小时，且无限的电池寿命只适用于45毫米Instinct 2 Solar型号，处于智能手表模式时，它只能监测健康和发送通知，不跟踪跑步等活动。华为EMUI 12或是基于鸿蒙系统开发农历新年前，华为面向海外市场发布了P50 Pro、P50 Pocket国际版，主要变化在于标配骁龙888 4G芯片、运行EMUI 12系统。由于EMUI 12并未对国内用户推送发行，外界知之甚少，此前都认为其基于Android定制。不过，华为德国官方账号在社交平台表示，最新旗舰机P50 Pro并未预装谷歌GMS套件，同时，其运行的是鸿蒙OS——这似乎意味着EMUI 12实际上基于鸿蒙开发而来，并非安卓。【万德福·V2X：智能驾驶、车联网】冬奥列车时速350公里下实现自动驾驶据报道，奥运版复兴号智能动车组是全球首次实现350公里时速下自动驾驶的列车，且最后的停车误差被控制在10-20 厘米左右，精准度非常高。此外，这款冬奥列车上的媒体车厢和5G超高清演播室也是世界首创。奥运首位汽车机器人火炬手来自百度 没有方向盘据报道，北京冬奥火炬传递活动中的自动驾驶汽车来自百度，对比目前较为人熟知的L4级自动驾驶，这辆车的自动驾驶程度更高，且没有设计方向盘。法拉第未来宣布在韩国生产FF 81近日，由贾跃亭一手创办的法拉第未来（FF）宣布已与韩国Myoung Shin公司签订合同，生产品牌旗下第二款车型FF 81。据悉，FF 81是一款定位低于FF 91的产品，将面向大众消费市场，于2024年量产。值得一提的是，FF首款车型FF 91至今未量产落地，其宣称的获得了1.4万份订单里，也仅仅只有300份是付费预订。【万德福·人工智能、区块链、云平台】中国信通院举办脑机接口产业发展重大问题座谈会近日，中国信通院知识产权与创新发展中心组织脑机接口产业发展重大问题座谈会，工信部科技司相关负责人参会。会议一致认为“十四五”期间是脑机智能发展的关键窗口期，需要汇聚国内创新资源适当超前部署技术和产业工作，推动数据、试验环境、软件工具共建共享，形成规模效益。冰墩墩官方 NFT 数字盲盒将发售nWayPlay 在社交平台表示，国际奥委会官方授权冰墩墩数字盲盒 EPIC BOX 将于北京时间2月12日凌晨1:00 发售，总数为 500 个，每个99 美元（约 629.64 元人民币），每人限购 5 个。QQ团队宣布推出超级QQ秀据介绍，超级QQ秀是将以往的QQ秀虚拟形象由2D静态转变为3D动态，同时还新加入了AI捏脸，可自动依据用户面部识别，建立虚拟形象等功能。本次升级后，超级QQ秀新加入了可以由用户自行定制的小窝系统和可以走动聊天的室外场景。Salesforce有意推出NFT云服务据知情人士表示，Salesforce想为艺术家提供云服务，让其可以制作内容，发布到类似OpenSea一样的交易平台。另外，Salesforce有可能将工具整合到自己的生态系统，让交易变得容易管理，如果Salesforce拥有自己的NFT交易平台，用户就不需要依赖OpenSea了。【万德福·B2B/B2G：智慧城市】我国第一条“超高速”公路即将通车据报道，沪杭甬高速公路改建工程杭州市区段的主线公路、轨道高架结构已全线贯通，将是中国第一条“无限速”的超级高速公路，但前期公布出的最高时速为150km/h，采用了多项智能控制系统以及自由流收费模式，高速公路上设置的摄像头、传感器，能够捕捉到车辆行驶轨迹，未来还支持汽车自动驾驶。同时，该高速计划通过太阳能发电、路面光伏发电，作为插电式充电桩电量的补充，为电动车提供充电服务，未来还将实现移动式的无线充电，一边在开车一边充电。【万德福·文教体娱】1、参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2、广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3、国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4、中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5、[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6、[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。【万德福·职教专栏】高水平专业群的内涵与特征2006年，教育部出台《关于全面提高高等职业教育教学质量的若干意见》，提出建立“以重点专业为龙头，相关专业为支撑的专业群”。同年，啔动国家示范院校建设计划，规划重点投入支持建设500个左右专业，形成以重点专业为龙头，相关专业为支撑的重点建设专业群，引领带动高职专业提升内涵质量。专业群的概念虽然早就提出，但在实践中并未引起足够重视，专业发展也并未实现集群模式。2014年，教育部等六部门联合印发《现代职业教育体系建设规划（2014—2020年）》；2015年，教育部又印发《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量若干意见》。两个文件中都明确提出围绕各类经济带、产业带和产业集群，建设适应需求、特色鲜明、效益显著的专业群，但专业群仍未能引起理论界和实践界足够的关注。直到2019年，教育部、财政部啔动中国特色高水平高职学校和专业建设计划，“专业群成为迈入‘双高计划’的基本条件，成为评价高水平高职学校的核心要素，成为高职教育高质量发展的重要发力点”。一时间，在理论探讨中，谈专业必称群，谈人才培养必讲集群效应。在组群和建群的实践中，大量存在学校本位、自说自话、就地取材、貌合神离等问题。无论是组群思维、课程体系，还是专业群运行等都充斥着逻辑混乱、不能自洽的现象。解决这些问题还是要回到专业群概念本身，弄清楚专业群的基本内涵和本质规定，这是专业群建设的首要任务。当然，高职院校摒弃政绩思维、坚持教育规律、坚守学校职能、彰显立德树人，也是专业群建设发展的重要保证。那么，该如何来理解高水平专业群的内涵，又该如何来解释高水平专业群的本质特征呢？事实上，在“双高计划”实施之前，关于专业群内涵的讨论已经开始。如前所述，关于专业群的概念最早可追溯到2006年，因此有学者提出“2006年是我国高职院校专业群建设的元年”。但是，整体来看，这一时期对专业群内涵的讨论层次并不高，既未引起职业教育理论研究的高层关注，也未形成比较有影响的观点，更未在办学实践中产生明显作用。“双高计划”实施之后，关于专业群的研究更多集中在具体操作层面，如专业群的组群逻辑与建设任务等，对于专业群内涵的探讨反而有所忽视。然而，专业群的内涵是讨论专业组群逻辑的基础。从政府的政策文件到职教界的专家学者，均未把对专业群概念的理解作为一个重点，导致高职院校“对专业群与专业究竟有何区别认知不够清晰，难以触及专业群的本质与要义”。什么才是专业群的本质与要义？“专业群是高于专业的人才培养单位，是在专业之上生长出来的层级；其本质不是严密的组织，而是共同体。”也就是说，专业是实体组织，但专业群并不是实体组织，而是专业的共同体。按照这种理解，“专业群可以界定为通过专业之间的结构性关系而生长出的一个更高阶的、更具系统性的教学和管理层级”。这种观点承认专业群是一个利益共同体、教学共同体、多元开放的共同体。学生归属于某个特定的专业，学生的身份由专业而不是专业群所决定。专业群内各专业之间是一种专业间性的关系，专业群建设的基本内容应指向专业之间的关系，根本任务是建立专业之间共生共赢、互动互助的良性关联结构。这应该是我们对专业群本质和要义的基本理解。从势科学和教育立场出发来分析高水平专业群的内涵与特征是一个新的视角，它会让我们发现专业群的教育价值与教育效应，让专业群的讨论回归专业，回归人才培养。在本研究中，将高水平专业群定义为：建立在专业基础上的，为提高人才培养能力和水平，多个差别大、联系紧的专业自主组合的具有专业特色、世界水平的育人共同体。专业之间可以是同一大类的，也可以是不同大类；专业之间是一种紧密型合作关系，合作的根本目的是为培养世界一流的复合型技术技能人才；专业群发展的基础在于建立专业之间共同价值观和良性关联结构。其“高水平”主要就体现在对共同价值观的理解水平和执行程度上，以及专业之间合作共赢机制的完善程度和实际效益。具体来讲，“高水平”主要体现在两个层面上：从宏观层面讲，专业之间对“双高计划”战略认知上的高度一致，重点在于对“引领改革、支持发展、中国特色、世界水平”有共同而深刻的认知，并产生共同的发展需要。尤其是对“中国特色、世界水平”的定位理解处在基本一致的高度，且具有基本相同的专业基础。从微观上讲，专业之间对人才培养目的有共同追求，虽然具体培养目标可能存在较大差距，但从“育人”的视角仍能发现其存在的深度关联。专业群的价值并不一定指向产业群或岗位群，而应该指向人才生态链，即人才种群和支持服务链。其目标是通过专业集聚推动人才集聚，从而产生集聚引力，提升人才群体的竞争力。因此，高水平专业群的主要特征表现为跨专业性、教育性、现代性、共治性。一是高水平专业群的跨专业性，主要指专业群为培养复合型技术技能人才，在不同专业之间选择育人共同体，并以集群方式对各专业教育要素进行重组，从而实现在育人功能上的增值赋能。跨专业性是由职业教育跨界性所决定的，它可以在同一专业大类中进行组群，也可以在不同专业大类中组群；它还可以在同一学校内进行组群，也可以在不同学校内组群。尤其在信息技术高度发达的今天，专业跨度和区间距离已不再是组群及集群运行的障碍，反而为复合型人才培养所需跨专业组群提供技术支撑。二是高水平专业群的教育性，主要指专业群作为育人共同体所应该具有的基本职能，这种职能要求专业群的编组应主要依据专业知识之间的内在逻辑与专业技能之间的关联性，对专业要素进行重新组合，从而增强专业群人才培养综合能力和水平，确保专业群育人职能更加突出。教育性是高等职业教育作为高等教育所具有的教学、科研、社会服务职能的根本体现，它要求专业群编组必须确保是为了育人、服务育人，其发展成效关键是育人。由于专业资源的灵活调配、融合一体，专业群育人水平应该超过任何单个专业所具有的水平。三是高水平专业群的现代性，主要指专业群是建立在知识与技术现代化的基础上，为了应对现代信息技术对人才生态链提出的挑战。它体现为专业群编组的灵活性、群内专业的平等性、专业群运行的法理性等特征。现代性所体现的是高水平专业群的引领示范作用，是专业群先进性的重要标志。高水平专业群的现代性可以从两个方面来理解：一方面是专业组织结构的现代性，体现专业群治理理念和治理能力现代化的要求；另一方面是专业教育文化的现代性，体现专业群教育理念和教育能力现代化的要求。从根本上讲，其现代性还在于专业发展理念与价值观的变革。四是高水平专业群的共治性，主要指专业群作为育人共同体在运行过程中既要依赖于教学组织结构的改变，需要群内各专业之间全面、深度合作，又要依赖于技术与知识的变革，各专业在知识技能的传递中紧密结合、有机融合，从而体现产业、学校、学生等多方共治，制度、文化、资源等多面融合的治理模式。高水平专业群的跨专业性、教育要素的复杂性、人才生态的综合性等都要求其采取共生共治的模式进行运行，共治的领域是全方位的，并不限于课程及教学资源，而是全部的专业要素，以及内外部关系。（节选自《教育与职业》2021年第23期）【万德福·健康养生】1、勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2、晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。万德福微语：各人有各人理想的乐园，有自己所乐于安享的世界，朝自己所乐于追求的方向去追求，就是你一生的道路，不必抱怨环境，也无须艳羡别人。                                                                                                                                                                                                                                                                                 长按二维码扫描关注我们内容来源：物联网智库、三迪时空网、工业4.0俱乐部、cnbeta、证券时报网、天工社、快科技、钉科技、车云网、环球网、新华网、新智元、卫星与网络、机器之心、36kr、techweb、钛媒体、中国工控网、中国工业新闻网、中国智能制造网、工业4.0研究院、新华、中新、腾讯、凤凰网、健康养生：熊猫营养师；免责声明：本站系本网编辑转载，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，可与本网联系，我们将在第一时间删除内容！[声明]本站文章版权归原作者所有 内容为作者个人观点 本站只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本站拥有对此声明的最终解释

文章编号: 2ff0590e78fea54475d99f2f4861930d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【研学实践】跟着书本去旅行) 2022-02-11 融荣教育之刘超中学语文工作室   融荣教育之刘超中学语文工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI3NTc1NQ==&mid=2247484202&idx=2&sn=94e037df9a4b6ad429c498a831e54920

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋来源：电影纪录片公众平台

文章编号: eb2e34a2e4a759ff15bc46e8e85f7ceb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (自然赏析 | 20处风景,20个广西) 2022-02-11 有道初中大语文   有道初中大语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODIwMzI5NQ==&mid=2247494912&idx=7&sn=9c956d744ee8b86b511b551a2cc50e4b

     有很多小伙伴说，在广西这么多年，感觉好玩好看的地方都玩遍了……那么下面这60个地方，你真的玩遍了么？               01宜州下枧河风光下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含着刘三姐的传奇色彩。                        02靖西渠洋湖风光渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。03阳朔遇龙河遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。04阳朔十里画廊十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。05大新明仕风光明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。06百色澄碧湖百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。07上林三里洋渡风光景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里·洋渡景区内最核心和精华的部分。08大新德天瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。08合浦星岛湖方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。10龙胜梯田龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住着壮、瑶两个民族。11北海涠洲岛涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。12北海银滩位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为“中国第一滩”。13防城港簕山古渔村簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。14钦州三娘湾钦州三娘湾有“中华白海豚之乡”的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！15大新圣泉穀圣泉穀景区位于广西崇左大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。16上思十万大山位于防城港市上思县西南部，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。17大化七百弄这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。18玉林大容山大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。19昭平黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。20阳朔兴坪古镇很多人是追随着人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。声明：本文内容来源于网络，转载请联系原出处。我们尊重版权，如有侵权问题，请及时与管理员联系处理。跟着书本去旅行体验式文化教育节目

文章编号: d789d2f2fd3889800fe541c15212bc10
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-11 钦州策划   钦州策划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg4MDA1Mw==&mid=2247491432&idx=1&sn=31c7411fb714671fc36e1478cfd672f0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。 钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。 ↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏” ↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出 2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。 ↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布 据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。 ↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布 ↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图 ↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频 ↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图 图文来源：钦州发布

文章编号: c11aecda6c6489c88438fdbe2253f0f3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (时政热点汇总(2.11)) 2022-02-11 蜀黍家警考   蜀黍家警考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI0ODMzOQ==&mid=2247488213&idx=4&sn=0d7949f19d6853f3cc76282d826b7247

国际篇1、习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2、2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3、[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4、神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。5、我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6、国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。7、大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8、[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9、[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10、[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际篇1、商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2、有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！3、截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4、普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。5、文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。6、美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。7、时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。8、太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

文章编号: 38584e877975866680150338fa5b5b92
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (今日时政 ▏重要新闻汇总) 2022-02-11 高途事业单位资讯   高途事业单位资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYwMTU2Mg==&mid=2247487403&idx=3&sn=9b31588fd8922338a8a82ff4babe636b

今日国内重要新闻汇总：1、习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2、2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3、[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4、国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5、我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6、神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7、大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8、[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9、[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10、[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港*”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨?台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。今日国际重要新闻汇总：1、商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打?领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2、有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极!中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3、截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4、美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5、时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。6、普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7、文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者!土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8、太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。【点击关注  每日更新】

文章编号: 65aa16903f2610e115e46c7b8c6e10c9
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2022年02月11日世界经济发展报综合资讯) 2022-02-11 世界经济发展报   世界经济发展报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzUyMTQxOQ==&mid=2247498786&idx=1&sn=4eaccb349792bba2f0519dc023e2a1b8

世界经济发展报每天早新闻世界华人企业家联合会主席团主席．世界经济发展报社专家团主席陈智先生在总部澳门．祝世界各地的读者朋友及世界华人企业家联合会的各位同仁们身体健康．万事如意．心想事成．恭喜发财！祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛．人民生活幸福安康！澳门新闻：1）交通事务局长林衍新表示，争取上半年展开《澳门陆路整体交通运输十年规划》公开谘询，会参考重庆人多稠密、道路狭窄下的立体交通规划经验，方案会在合适时间对外公布。2）交通事务局长林衍新表示，本澳未有法律规范电动轮椅，特别是速度方面，未来修改《道路交通法》会建议规范电动轮椅的时速。3）民航局长陈颖雄表示，机场南面扩建工程将于第一季完成及投入使用，改建凼仔客运码头部分设施成为机场第二候机楼的工程计划，决定于今年内进行。4）贸易投资促进局去年投资者“一站式”服务收到316个新投资计划，共完成跟进233个投资计划；完成投资计划与2019年及2020年相比呈递增，包括医药健康、资讯科技。5）卫生局传染病防控处长梁亦好表示，现时本澳仍有约12万人未曾接种新冠疫苗，当局仍维持自愿接种疫苗的原则。6）市政署持续巡查饮食场所的隔油井及地盘排污，去年分别巡查隔油井近1200次、地盘排污超过700次，并处罚违规情况。7）市政署表示，为疏导青茂口岸通关人流及优化区内步行环境，计划将纪念孙中山市政公园的部分围墙退缩，以创设条件扩阔该处的行人道空间。8）数据显示，本澳家佣数量由疫情初期至去年10月减少4500多人，部分外佣睇准时势坐地起价，有意见严防疫情研引家佣入澳。9）春节假期结束，全澳77所非高等教育学校陆续于2月7至14日开课，教青局透过信函提醒学校严格执行卫生防疫措施，主动了解学生和教职员在春节假期的健康情况。10）金管局发布的统计显示，去年12月新批核住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月减少；在未偿还贷款总额方面，住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月上升。11）美国副贸易代表比安奇表示，中国政府对企业的补贴以及非市场经济政策和做法是“对美国经济利益的严重威胁”；商务部新闻发言人高峰回应说，美方的指责完全不符合事实。12）德国总理朔尔茨、法国总统马克龙以及波兰总统杜达举行“魏玛三角”领导人会议，探讨为俄乌局势降温的措施，而3人都在会后强调会谈的目标是“避免欧洲发生战争”。13）美国国防部长奥斯汀与日本防卫大臣岸信夫、韩国国防部长徐旭以电话会议方式进行了会谈，讨论朝鲜半岛及地区局势，就努力实现朝鲜半岛无核化达成共识，并决定为应对朝鲜导弹威胁而密切协作。国内新闻：1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国外新闻：1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。世界经济：1、央行、银保监会：召开专题座谈会。会议听取有关部门关于促进中小金融机构不良资产处置和兼并重组工作情况汇报，研究金融资产管理公司聚焦不良资产处置主业，助力化解金融风险相关政策措施。2022年要坚持稳中求进，金融服务业要进一步做好支持经济高质量发展工作，要坚持以供给侧结构性改革为主线，实现企业轻装上阵，有力促进扩大投资、增加消费，实现国民经济的良性循环。2、央视新闻：美国汽车协会发布数据显示，2月9日美国全国平均汽油价格达到每加仑3.47美元，较此前一周上涨8美分。美国能源部称，本周美国的汽油价格是自2014年10月以来的最高值。分析人士称，受极端天气影响，美国部分地区一些大型炼油厂关闭，炼油能力下降，一定程度上助推了美国汽油价格上涨。3、证券时报：日本总务省发布调查显示，日本两人以上家庭的消费支出仅实际增长0.7％。劳动者家庭的平均储蓄率为34.2％，连续两年保持在35％左右的高位。2021年消费支出为两年来首次实现同比小幅增长，比2019年实际减少4.6％，并没有恢复到疫情前的水平。美好的一天从健康开始！健康养生：1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。特别鸣谢：（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）如果您感觉新闻早读还不错，请您点击最上方的＂世界经济发展报”蓝色小字，关注本微信公众号，感谢您的支持！

文章编号: 5a77b4fef2797cc93b9d4572462759fa
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2022年02月11日世界华人企业家联合会综合资讯) 2022-02-11 世界华人企业家   世界华人企业家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY4MzgzNA==&mid=2651359768&idx=1&sn=ad8c8b81ac674d69696cc67ff9ffafdd

世界华人企业家每天早新闻世界华人企业家联合会主席团主席．世界经济发展报社专家团主席王英文爵士在总部澳门．祝世界各国的读者朋友及世界华人企业家的兄弟姐妹们身体健康．万事如意．心想事成．恭喜发财！祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛．人民生活幸福安康！澳门新闻：1）交通事务局长林衍新表示，争取上半年展开《澳门陆路整体交通运输十年规划》公开谘询，会参考重庆人多稠密、道路狭窄下的立体交通规划经验，方案会在合适时间对外公布。2）交通事务局长林衍新表示，本澳未有法律规范电动轮椅，特别是速度方面，未来修改《道路交通法》会建议规范电动轮椅的时速。3）民航局长陈颖雄表示，机场南面扩建工程将于第一季完成及投入使用，改建凼仔客运码头部分设施成为机场第二候机楼的工程计划，决定于今年内进行。4）贸易投资促进局去年投资者“一站式”服务收到316个新投资计划，共完成跟进233个投资计划；完成投资计划与2019年及2020年相比呈递增，包括医药健康、资讯科技。5）卫生局传染病防控处长梁亦好表示，现时本澳仍有约12万人未曾接种新冠疫苗，当局仍维持自愿接种疫苗的原则。6）市政署持续巡查饮食场所的隔油井及地盘排污，去年分别巡查隔油井近1200次、地盘排污超过700次，并处罚违规情况。7）市政署表示，为疏导青茂口岸通关人流及优化区内步行环境，计划将纪念孙中山市政公园的部分围墙退缩，以创设条件扩阔该处的行人道空间。8）数据显示，本澳家佣数量由疫情初期至去年10月减少4500多人，部分外佣睇准时势坐地起价，有意见严防疫情研引家佣入澳。9）春节假期结束，全澳77所非高等教育学校陆续于2月7至14日开课，教青局透过信函提醒学校严格执行卫生防疫措施，主动了解学生和教职员在春节假期的健康情况。10）金管局发布的统计显示，去年12月新批核住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月减少；在未偿还贷款总额方面，住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月上升。11）美国副贸易代表比安奇表示，中国政府对企业的补贴以及非市场经济政策和做法是“对美国经济利益的严重威胁”；商务部新闻发言人高峰回应说，美方的指责完全不符合事实。12）德国总理朔尔茨、法国总统马克龙以及波兰总统杜达举行“魏玛三角”领导人会议，探讨为俄乌局势降温的措施，而3人都在会后强调会谈的目标是“避免欧洲发生战争”。13）美国国防部长奥斯汀与日本防卫大臣岸信夫、韩国国防部长徐旭以电话会议方式进行了会谈，讨论朝鲜半岛及地区局势，就努力实现朝鲜半岛无核化达成共识，并决定为应对朝鲜导弹威胁而密切协作。 国内新闻：1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国外新闻：1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。世界经济：1、央行、银保监会：召开专题座谈会。会议听取有关部门关于促进中小金融机构不良资产处置和兼并重组工作情况汇报，研究金融资产管理公司聚焦不良资产处置主业，助力化解金融风险相关政策措施。2022年要坚持稳中求进，金融服务业要进一步做好支持经济高质量发展工作，要坚持以供给侧结构性改革为主线，实现企业轻装上阵，有力促进扩大投资、增加消费，实现国民经济的良性循环。2、央视新闻：美国汽车协会发布数据显示，2月9日美国全国平均汽油价格达到每加仑3.47美元，较此前一周上涨8美分。美国能源部称，本周美国的汽油价格是自2014年10月以来的最高值。分析人士称，受极端天气影响，美国部分地区一些大型炼油厂关闭，炼油能力下降，一定程度上助推了美国汽油价格上涨。3、证券时报：日本总务省发布调查显示，日本两人以上家庭的消费支出仅实际增长0.7％。劳动者家庭的平均储蓄率为34.2％，连续两年保持在35％左右的高位。2021年消费支出为两年来首次实现同比小幅增长，比2019年实际减少4.6％，并没有恢复到疫情前的水平。美好的一天从健康开始！健康养生：1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。特别鸣谢：（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）如果您感觉新闻早读还不错，请您点击最上方的＂世界华人企业家＂蓝色小字，关注本微信公众号，感谢您的支持！

文章编号: 86570ea552bcf43c3914b27005329388
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【财经下午茶】积玉桥财经下午茶2022年2月11日星期五) 2022-02-11 大鄂资讯   大鄂资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk3NjU4MA==&mid=2247500862&idx=3&sn=8ca572545a30ca0b9b1ff3609c1a31a3

1热点聚焦 1、中国1月份金融数据重磅出炉。央行公布数据显示，1月社会融资规模增量为6.17万亿元，比上年同期多9842亿元；其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4.2万亿元，是单月统计高点，同比多增3806亿元。1月末M2同比增长9.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.8个和0.4个百分点。1月份人民币贷款增加3.98万亿元，是单月统计高点，同比多增3944亿元。2、美国1月份通胀数据再度“爆表”，美联储啔动加息变得刻不容缓。美国劳工部数据显示，1月份美国CPI同比升幅扩大至7.5%，高于市场预期，核心CPI同比升6%，均创下1982年以来最大升幅。数据出炉后，10年期美债收益率升破2%关口，为两年半来首次。市场预测美联储3月加息50个基点的可能性超过50%，到7月底前将累计加息100个基点。同时公布的数据显示，1月调整后平均时薪同比下降1.7%，连续第10个月下滑。3、左手CXO，右手新能源，“医药女神”葛兰近来的日子有些难熬。昨日市场传言称，有大型险资、理财子、FOF专户等机构投资者赎回葛兰旗下基金，合计金额或达到400亿元，主要集中在新能源。中欧基金对此回应称，网传“大额赎回”为不实消息，请勿轻信谣言。公开数据显示，葛兰共管理着2只医药行业基金、3只全行业基金，其中重仓新能源的3只全行业基金合计规模不足200亿，且机构持有比例较低，和网传的“赎回400亿元”相差甚远。4、中芯国际披露A股业绩快报，2021年第四季度合并报表营业收入102.6亿元，同比增长53.8%，营业收入创新高；毛利33.52亿元，同比增长134.1%，毛利率为32.7%，上年同期为21.5%。归属于上市公司股东的净利润34.15亿元，同比增长172.7%。中芯国际港股公告披露，预计今年一季度收入环比将增长15%至17%，毛利率介于36%至38%的范围内；全年资本开支预计约为50亿美元，产能增量预计高于去年。2国内1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。3国际1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。4环球市场1、美股全线下跌，道指跌1.47%报35241.59点，标普500指数跌1.81%报4504.08点，纳指跌2.1%报14185.64点。美国1月CPI创1982年以来新高，美联储加息预期高涨。安进跌3.5%，微软跌近3%，家得宝、思科跌超2.5%，纷纷领跌道指。迪士尼涨3.4%。科技股大跌，苹果、谷歌跌超2%，特斯拉跌近3%。芯片股重挫，AMD、高通跌超5%。2、欧股收盘涨跌不一，德国DAX指数涨0.05%报15490.44点，法国CAC40指数跌0.41%报7101.55点，英国富时100指数涨0.38%报7672.4点，意大利富时MIB指数涨0.23%报27190.2点，欧洲STOXX600指数跌0.21%报472.35点。3、亚太主要股指收盘多数上涨，韩国综合指数涨0.11%，报2771.93点；日经225指数涨0.42%，报27696.08点；澳洲标普200指数涨0.28%，报7288.50点；新西兰NZX50指数跌0.17%，报12413.05点。韩国股市将于3月9日休市，因该国进行总统选举。4、COMEX黄金期货收跌0.51%报1827.3美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.58%报23.205美元/盎司。5、国际油价涨跌不一，美油2022年3月合约涨0.42%报90.04美元/桶，布油2022年4月合约跌0.17%报91.39美元/桶。6、伦敦基本金属多数上涨，LME铜涨1.22%报10182美元/吨，LME锌涨1.08%报3684美元/吨，LME镍涨0.92%报23400美元/吨，LME铝跌0.86%报3238美元/吨，LME锡涨2.06%报44000美元/吨，LME铅涨1.63%报2280美元/吨。7、欧债收益率集体上涨，英国10年期国债收益率涨9.5个基点报1.521%，法国10年期国债收益率涨8.2个基点报0.743%，德国10年期国债收益率涨7个基点报0.279%，意大利10年期国债收益率涨13.9个基点报1.887%，西班牙10年期国债收益率涨10.6个基点报1.167%，葡萄牙10年期国债收益率涨10.6个基点报1.109%。8、美债收益率集体大涨，2年期美债收益率涨21.64个基点报1.591%，创2009年以来最大单日涨幅；3年期美债收益率涨19.12个基点报1.825%，5年期美债收益率涨13.31个基点报1.957%，10年期美债收益率涨8.94个基点报2.036%，创2019年7月底以来新高；30年期美债收益率涨7.22个基点报2.320%。9、纽约尾盘，美元指数涨0.13%报95.6799，非美货币多数下跌，欧元兑美元涨0.02%报1.1427，英镑兑美元涨0.2%报1.3561，澳元兑美元跌0.17%报0.7168，美元兑日元涨0.4%报116.01，美元兑加元涨0.38%报1.2721，美元兑瑞郎涨0.13%报0.9254，离岸人民币兑美元跌13个基点报6.3637。555国内股市1、上证指数全天窄幅震荡为主，连续四日录升。宁德时代一度下挫近9%并击穿500元大关，创业板指最多跌3%，尾盘抄底资金入场，跌幅逐渐收窄。截至收盘，上证指数涨0.17%报3485.91点，深证成指跌0.73%报13432.07点，创业板指跌1.98%报2826.52点；大市全天成交0.94万亿元。盘面上，煤炭板块午后奋力拉抬，冀中能源涨停，中国神华创多年新高。猪肉、纯碱、免税店板块强势，大基建央企、水泥、保险、石化板块同样活跃。药明康德再跌超7%，CRO、“宁组合”承压；光伏板块再度寻底。2、北向资金净买入45.2亿元。价值股持续受到追捧，中国平安再获净买入9.38亿元，连续4日累计净买入超30亿元；紫金矿业净买入9.27亿元，招商银行、兴业银行分别净买入2.27亿元、1.73亿元。医药、新能源板块获抄底，宁德时代、药明康德双双净买入约2亿元，阳光电源、亿纬锂能、凯莱英净买入逾1亿元。净卖出方面，隆基股份遭净卖出4.19亿元，连续3日净卖出；东方财富净卖出3.7亿元，赣锋锂业、中国中免净卖出逾1亿元。3、恒生指数宽幅震荡收涨0.38%报24924.35点，恒生科技指数涨0.56%报5666.99点，恒生国企指数涨0.76%报8789.92点；大市成交1291.3亿港元。有色股延续近期强势上涨势头，五矿资源涨11%，江西铜业、紫金矿业等显著收高。地产、消费板块走强，世茂集团、融创中国涨超10%。医药保健板块延续跌势，京东健康跌超9%，药明生物跌超5%。4、南向资金净卖出0.59亿港元，结束连续18日净买入。中国移动、腾讯控股、建设银行分别遭净卖出11.34亿港元、7.5亿港元、3.03亿港元。净买入方面，药明生物、小鹏汽车-W、快手-W分别获净买入4.33亿港元、3.07亿港元、2.9亿港元。5、药明康德再度大跌7.41%，近3个交易日累计跌幅近18%。盘后龙虎榜数据显示，昨日沪股通买入8.39亿元并卖出6.33亿元，3机构席位合计买入6.71亿元，4机构席位合计卖出22.96亿元。从最近3日买卖数据来看，沪股通买入15.2亿元，卖出21.62亿元，4机构席位合计净买入17.66亿元，4机构席位合计卖出30.38亿元。6、证监会核发兴通股份IPO批文，发行不超过5000万股新股。望变电气首发获证监会审核通过。纳睿雷达、丛麟环保、华盛锂电2月17日科创板首发上会。7、北交所首份IPO对赌协议出炉。新三板创新层公司特瑞斯发布股票定向发行说明书，拟发行392万股，发行价格为7.33元/股，募集资金2873.36万元，公告还披露公司签下“对赌协议”，向定增对象中信建投投资承诺年内获北交所受理材料。8、吉利汽车公告，1月份总销量为146380部，较去年同期减少约6%，主要受春节假期提前和各地零星疫情影响。1月份纯电动汽车销量为15442辆，高于上年同期的2083辆。9、鸿海精密预计今年10月分左右将再新推出两款电动车。公司今年持续全球化布局，投资印尼、北美、泰国等地区，并将于2022年下半年开始在美国俄亥俄州开始生产电动汽车。鸿海预计今年车用零配件收入将达到200亿元台币，另外供应链缺料状况仍持续，预期到下半年才会明朗。10、台积电1月营收同比增长36%至1721.76亿新台币，环比增长10.8%，再度创下单月营收历史新高。11、合肥市委书记虞爱华会见晶澳科技董事长靳保芳，商谈加大光伏项目合作。下一步重点在拓展光伏应用、增强研发实力上下功夫，力争合肥基地今年产值超过200亿元。12、中国移动公告称，回购730.35万股H股股票，合计耗资约4.22亿港元。6宏观1、央行2月10日开展200亿元7天期逆回购操作，当日有2000亿元逆回购到期，因此净回笼1800亿元。2、商务部将持续推进服务贸易改革、开放、创新，研究推动出台一批新的政策措施，大力促进数字贸易、技术贸易、对外文化贸易高质量发展。探索服务贸易制度型开放路径，推动出台全国版跨境服务贸易负面清单。3、河南重金推动企业技术改造提升，对技术改造示范项目的设备、软件投资不低于1000万元的，按照不超过实际投资的30%给予补助，补助金额最高不超过1000万元。对“头雁”企业实施的重点技术改造项目，最高补助金额提升到不超过2000万元。4、国家卫健委：2月9日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例29例，其中本土病例7例（均在广西百色市）；新增无症状感染者28例，其中本土1例（在辽宁沈阳市）。7行业观察1、工信部：再次公开征求对《工业和信息化领域数据安全管理办法（试行）》的意见。工业和信息化领域数据处理者在中华人民共和国境内收集和产生的重要数据和核心数据，法律、行政法规有境内存储要求的，应当在境内存储，确需向境外提供的，应当依法依规进行数据出境安全评估。2、新华网：地方两会近期陆续召开，各地规划数字经济发展新目标。北京提出深入落实数字经济标杆城市建设实施方案；四川提出将高质量完成国家数字经济创新发展试验区建设任务；浙江提出办好首届全球数字贸易博览会，加快打造全球数字贸易中心；江苏努力打造全国数字经济创新发展新高地。3、天津市医药采购中心：发布的《京津冀“3+N”联盟骨科创伤类医用耗材带量联动采购和使用工作方案》。此次方案是参与省份最多的一次。业内称，京津冀“3+N”联盟集采的最终价格会大幅度下降，在联动了河南12省联盟集最终结果，以及价格上限的设置后，今后的骨科创伤医用耗材价格降幅会更大。4、上证报：2021年，上海市地方国有企业实现营业收入3.88万亿元，利润总额3469.89亿元，净利润2766.23亿元，已交税费总额2722.24亿元。2021年，上海国企改革三年行动任务完成率达到84.6%。5、中汽协：2021年，汽车商品进口金额排名前五位国家依次是德国、日本、美国、斯洛伐克、英国。日本进口金额同比呈小幅下降，墨西哥同比增速略低，其他国家同比均呈较快增长，匈牙利和奥地利同比增速更为明显。6、工信部：2022年春节期间，移动通信数据流量持续较快增长，连续3年增速超过20%。春节期间，移动互联网接入流量达到434.9万TB。其中，1月31日和2月1日两天为高峰时段，当日移动互联网接入流量分别为58.9万TB和65.4万TB，同比增长18.2%和18.6%。7、中证网：激光雷达将迎来其在乘用车前装市场量产元年。机构预计，全球乘用车市场激光雷达需求量将由2021年的22万颗提升至2025年的2134万颗，渗透率将由2021年的0.2%增至2025年的14%，市场规模将增至541亿元。8公司要闻1、吉利汽车：1月，总销量为146380部，同比减少约6%，主要受春节假期提前和各地零星疫情影响。1月，纯电动汽车销量为15442辆，高于上年同期的2083辆。2、中芯国际：2021年第四季度实现营业总收入102.6亿元，同比增长53.8%，净利润34.15亿元，同比增172.7%。主要由于销售收入受晶圆销量增加、平均售价上升及产品组合变动共同影响而增加；以及投资联营企业和金融资产的收益上升。9地产动态1、证券时报：广州市住建局相关负责人日前回应“广州一手房限价政策是否松绑”相关消息时称，广州各个楼盘备案价是根据周边楼盘情况进行通盘考虑的，并实施动态价格指导，没有设置专门的价格红线。每个楼盘每个时期备案价会有所波动，目前限价政策并没有放松。2、中房网：贝壳租房与乐湾公寓合作签约仪式在上海举行。贝壳租房投资共建的首个青年公寓项目在上海徐汇区正式落地。该项目占地近4万平方米，由老旧厂房改造而来，项目总体量达2978套。3、证券时报：一份关于征求《促进大亚湾区住房消费健康发展若干措施》意见的函在网络流传，该函件落款为广东省惠州大亚湾经济技术开发区住房和规划建设局。惠州大亚湾经济技术开发区相关负责人回应称，该文件为内部征求意见稿，并非最终文件，具体以官方平台公开发布为准。10金融1、央行党委书记、银保监会主席郭树清主持召开专题座谈会，听取有关部门关于促进中小金融机构不良资产处置和兼并重组工作情况汇报，研究金融资产管理公司聚焦不良资产处置主业、发挥独特功能优势、助力化解金融风险相关政策措施。会议认为，2022年要坚持稳中求进，金融服务业要进一步做好支持经济高质量发展工作，要坚持以供给侧结构性改革为主线，稳步推动行业结构优化，实现企业轻装上阵，有力促进扩大投资、增加消费，实现国民经济的良性循环。2、银保监会消保局发布通报称，奔驰汽车金融存在“消费者信息授权使用的格式条款未遵循合法、正当、必要的原则”“服务价格信息披露不符合要求”等多项项侵害消费者合法权益的行为。3、“广州第一民企”雪松控股被多名投资者质疑信托产品逾期兑付。据相关投资者介绍，从2021年3月底开始，雪松控股旗下雪松信托的长青、长泰等多款产品陆续逾期，涉及全国近8000名投资者，金额近200亿元。4、A股行情惨淡之下，在低风险产品领域主阵地上则有“爆款”消息传来。据渠道人士透露，昨日首发的浦银理财多元系列之鸿瑞啔航，开卖5分钟销量突破20亿元，一小时销量突破50亿元，全天大卖120亿元，当天顺利结束发行。 免责声明本文章来源于网络整理而成，文中所有观点不代表本公司的任何立场，不具有任何指导作用，对投资者亦不构成任何建议，如有侵犯权益，请联系删除！公司理念武汉大鳄金融服务有限公司拥有资深和专业的团队，秉承规范运营的可持续发展理念， 以风控为核心，以业务为导向，为广大的中、小、微企业提供保理融资服务，解决企业在发展过程中所需的流动资金需求，优化运营资金，大幅减小融资成本，发掘企业核心价值，提高核心竞争力。以树立行业规范标准，创造健康信用环境为使命，致力于打造应收账款融资、信用风险担保、账款催收于一体的专业性供应链金融服务机构。官网地址：www.bigbill.cn联系电话：4000-027-128在看你就赞赞我！

文章编号: 5b0bbc4ff216b2553dace499a16d692b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (享凡尘烟火,看人间繁华——“千客商都”广东) 2022-02-11 盒盒嘿嘿哈哈嚯   盒盒嘿嘿哈哈嚯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxMzcxMQ==&mid=2247484187&idx=1&sn=e393cb4a6d1c32592c2a19d14d972be9

“总要去一趟广东吧，看看'小蛮腰'的风采，尝尝广式茶点，感受地铁的拥挤……”“东方夏威夷”汕头自然地理：1.地理位置：广东省简称粤（省会广州），位于东经108°13’-119°59’，北纬3°28’-25°31’ ；  地处祖国南疆，北依南岭、东北为武夷山，南临南海，东面有世界最大的海洋﹣太平洋；全省陆地面积17.8万km ²，海岸线3368.1km（不包括岛屿）为全国之冠，沿海港湾众多，岛屿星罗棋布。陆域东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，西南端隔琼州海峡与海南省相望。2.地形：广东省总体地势北高南低，北部是南岭，多为山地丘陵；南部临海，多为平原台地。广东省最高峰是北部南岭的石坑崆，海拔约1902米。广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园。3.水文特征：①是水量大，汛期长。广东各地产水模数都在100万立方米/平方公里以上，比全国平均产水模数高出2.4倍。省内各河平均流量均较大。韩江的流域面积仅为黄河的4%强，但多年平均流量为黄河的53%。广东河流的汛期大多达半年之长。②是各河流量的变化比北方的河流小，但仍有明显的季节变化和年际变化。如北江石角段，丰水达6500立方米/秒，枯水仅为几百立方米/秒。③是河流含沙量少，但输沙总量仍相当可观。广东河流多年悬移质含沙量为0.09——0.25公斤/立方米，在全国属于较小的。但因广东水量丰富，河流输沙量仍相当可观。西、北、东三江所带的泥沙，每年达八九千万吨。④广东最大的河流是珠江，其它主要河流有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江。4.气候特点：广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候气候特点有夏长冬暖，雨量丰沛，雨季长，夏秋多台风暴雨，冬春有冷空气侵袭和偶有奇寒等。是全国光、热和水资源最丰富的地区之一。5.自然资源土地资源：广东面积1797700平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷.. 广东是中国少数民族省份之一。2008年全省土地利用实际情况：全省未使用土地1300500公顷(1950万亩)，其中未使用土地697900公顷(1000万亩).. 其他土地为602600公顷(900万亩)。水资源：广东水资源年降水总量为3194亿立方米，邻省客水总量为2330亿立方米。此外，还有60亿立方米的深地下水，人均水资源占4735立方米，远远高于中国的平均水平。广东的主要河流是珠江东江北江和韩江水系。第二，粤东荣江西罗河和黄冈河以及粤西莫阳河建江九州河和南渡河。广东水资源的时空分布参差不齐。珠江航行能力仅次于长江，在中国排名第二，在中国排名第四。金属资源：广东省共发现116种矿物，用于稀有金属和有色金属。其中，高岭土壤泥炭土冶金脉英石水泥以粗岩锗和碲储量居全国第一位.. 银铅铋独居石磷钇玻璃与大理岩和惠绿岩列为第二位。生物资源：广东有很多种动植物。在全国一级保护植物中，有24种白豆杉、水杉、野生荔枝和观光木。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝在岭南具有很高的经济价值。包括华南虎云豹熊猴和中国白海豚在内的22种动物包括95种类型的金猫，如猕猴和省鸟类。海洋资源：广东的海洋资源非常丰富。海洋渔业、海洋笼养鱼、沿海养殖、牡蛎、虾等海洋水产品年产量374万吨。海水养殖面积775700公顷，实际海水养殖面积208200公顷。雷州半岛海水珍珠产量居全国第一位。60岁。港口资源：广州港口、深圳港口、汕头港和湛江港已成为中国外交和贸易的重要渠道。大亚湾、大鹏湾、博河湾、南澳岛等地也有大型深水港口。珠江口外和北部湾油气田已经形成了多口油井。沿海风能和波浪能有一定的发展潜力。广东沿海海滩上有许多温暖的红树林。祖国大陆最南端的灯光建筑拐角处是中国唯一的大陆珊瑚礁。人文特色1.粤式早茶粤式早茶是广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖等为代表，粤式早茶也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普洱、菊花。2.广州塔广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，其位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，是国家AAAA级旅游景区。广州塔是广州市的地标工程，电视塔可抵御8级地震、12级台风，设计使用年限超过100年。广州塔塔身168~334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”，是世界最高最长的空中漫步云梯。塔身422.8米处设有旋转餐厅，是世界最高的旋转餐厅。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮。天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目，是世界最高的垂直速降游乐项目。3.双月湾双月湾位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区，双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成，整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月，故名双月湾。不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮，小镇、渔船和远方的海岛历历在目，双月湾的日落尤为壮观，夕阳从海平线落下，把海天染成一片橙色。双月湾东（上）西（下）海岸

文章编号: 8d72533ac98942a0891f126c5b84c4f7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (每日新闻资讯) 2022-02-11 壹碗微热的粥   壹碗微热的粥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzU2MzE0OQ==&mid=2247483821&idx=1&sn=1c79f5f6a2cd25c8aa7ebc491a5ee978

头条

1.印度被推向危险边缘

《纽约时报》9日报道称，自莫迪领导的印度人民党上台以来，印度警方和领导层就开始默许印度教右翼分子发表极端言论，这些极端言论正在激起印度教民众对穆斯林的仇恨，煽动民间团体针对穆斯林社区施加暴力。

国内2.习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电

2月10日，国家主席习近平致电土耳其总统埃尔多安，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。3.去年实际使用外资超万亿元，同比增长14.9%

去年全年实际使用外资11493.6亿元，首次超过万亿元，同比增长14.9%。2021年，尽管国际形势纷繁复杂，我国利用外资磁力不减，引资规模再创新高。4.春节期间消费市场总体运行平稳

从10日举行的商务部例行新闻发布会上获悉：今年春节期间，我国消费市场总体运行平稳，稳中提质。5.1月我国人民币贷款增加3.98万亿元

10日，中国人民银行发布1月金融统计数据显示，1月份人民币贷款增加3.98万亿元，是单月统计高点，同比多增3944亿元。6.去年全国发行地方政府债券74898亿元

财政部日前公布2021年地方政府债券发行和债务余额情况：2021年1至12月，全国合计发行地方政府债券74898亿元。截至2021年12月末，全国地方政府债务余额304700亿元，控制在全国人大批准的限额之内。7.国务院港澳办发言人就香港抗击第五波疫情答记者问

国务院港澳办发言人10日应询表示，香港第五波疫情来势汹汹，对市民安全健康和经济民生带来严重冲击，中央对此高度关注。危难时刻，祖国永远是香港的坚强靠山。香港只要有求，祖国必定有应。

8.农业农村部：到2025年在全国建设1000家国家级生态农场

农业农村部发布《推进生态农场建设的指导意见》，到2025年，在全国建设1000家国家级生态农场，带动各省建设10000家地方生态农场，总结推广一批生态农业建设技术模式。

9.两部门：完善交通运输领域能源清洁替代政策

国家发改委、国家能源局发布《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》指出，完善交通运输领域能源清洁替代政策。推进交通运输绿色低碳转型，优化交通运输结构。

10.我国在建重大水利工程投资规模超万亿元

水利部发布消息称，目前我国在建重大水利工程投资规模超万亿元，今年水利建设投资规模将继续保持在较高水平。11.希望美方尽快取消对华加征关税和制裁打压措施商务部新闻发言人高峰10日说，希望美方尽快取消对华加征关税和制裁打压措施，为双方扩大贸易合作创造良好氛围和条件。

12.自然资源部：2021年发现并制止涉嫌违法填海19处

自然资源部透露，2021年全国范围内未出现大规模违法用海用岛现象，全年发现并制止涉嫌违法填海19处，涉及海域面积约10.25公顷。

13.中国（三亚）知识产权保护中心正式投入运行

国家知识产权局正式批复同意中国（三亚）知识产权保护中心通过验收，这是国家知识产权局在海南自由贸易港批复建设的首家保护中心，标志着三亚知识产权保护中心正式投入运行。

14.西安去年对外投资同比增长近76%

据陕西发布，去年1月至12月，西安市对外投资额（非金融类直接投资）达4.47亿美元，同比增长75.98%，占全省对外投资总额的82%。

15.辽宁新增20例本土确诊病例和1例无症状感染者

2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土新冠肺炎确诊病例，其中沈阳市报告1例、葫芦岛市报告19例；新增1例本土无症状感染者，为沈阳市报告。

16.疫情汇总

国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。

17.京津冀直通车

北京未成年子女较多家庭将优先配租公租房。天津市政法机关出台22条措施，筑牢公平正义防线，护航经济高质量发展。2021年河北省规上工业企业利润总额同比增长10.6%。

18.政策汇编

京津冀“3+N”联盟骨科创伤类医用耗材带量联动采购和使用工作方案发布。北京市场监管局：严禁借冬奥会变相发布商业广告。成都：十四五将建设保障性租赁住房30万套，投资1500亿。

19.[法治]

最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

20.[军事]

我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

21.[港澳]

2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。2022年澳门国际环保合作发展论坛将于3月底举行。

22.[台湾]

2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：位于台北市内湖区行善路的马英九办公室，9日惊传收到恐吓信，部分内容呛“逆我者死”，马办也证实此事并报警。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

国际

23.日本央行行长黑田东彦称“不可能”缩减宽松政策

日本央行行长黑田东彦表示“不可能”缩减货币宽松政策或政策转向收紧。他还表示，日本像其他国家一样出现通货膨胀大幅上升的可能性“非常低”。

24.俄白联合军事演习第二阶段开始

白俄罗斯国防部发布公告称联盟国家快速反应部队演练的第二阶段“联盟决心-2022”军事演习于2月10日开始。演习的主要目的是在防御性行动中遏制和击退外部侵略。

25.美国不会从乌克兰大规模撤离美公民

当地时间2月9日，美国白宫发言人普萨基表示，美国通常不会进行大规模的疏散行动。普萨基表示，美国政府一直在鼓励所有在乌克兰的美国人尽快离开。

26.文在寅：可无条件与朝方举行首脑会谈

韩国总统文在寅10日接受韩国联合通讯社（韩联社）等8家通讯社联合采访时表示，韩方不为韩朝首脑会谈设先决条件，将不拘泥于任何形式，有意以朝鲜愿意的方式举行会谈。

27.印度禁止无人机进口以促进国内生产

印度已禁止进口外国无人机，以促进国内生产，尽管允许部分零部件的进口。报道称，研发、国防和安全领域也允许有例外。

28.美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰

当地时间2月9日，乌克兰国防部长列兹尼科夫在其社交媒体发布消息说，第9批和第10批来自美国的军事援助物资已分别于当天下午和晚上抵达乌克兰。

29.日本陆上自卫队与美国海军陆战队共同训练

日前，日本陆上自卫队“水陆机动团”的队员和美国海军陆战队共计1400人，参加了在美国西部加利福尼亚州举行的联合军事训练。

30.俄被曝在欧洲飞地部署大杀器射程几乎可覆盖欧洲

俄罗斯在加里宁格勒部署米格-31K截击机，该机可挂载“匕首”高超声速导弹，射程超过2000千米，覆盖欧洲大部分国家。

31.丹麦女王新冠病毒检测结果呈阳性

当地时间2月9日，81岁的丹麦女王玛格丽特二世新冠病毒检测结果呈阳性，她只表现出轻微的症状，她已经接种3剂新冠疫苗。

32.俄罗斯不会参加慕尼黑安全会议

当地时间2月9日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯将不会派代表参加慕尼黑安全会议。这也是近20年来俄罗斯首次不派代表团参加慕尼黑安全会议。

33.全球疫情动态

美国日均新增病例降至25万例，多州放松防疫措施。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性。英国首相：若疫情持续向好，将提前取消英格兰地区防疫强制措施。

社会

34.未成年作代言人彪马收罚单

记者从上海市市场监管局网站获悉，近日，因利用未满十周岁的未成年人作为广告代言人，彪马(上海)商贸有限公司被上海市黄浦区市场监管局罚款10万元。

35.小心别被假“冰墩墩”骗了

近期有人利用“冰墩墩”的热度进行诈骗，这种违法行为常有两种套路：一是“以次充好”，用不具收藏价值的纪念品冒充，骗取高额收购款；二是“空手套白狼”，仅仅以“冬奥纪念品”为幌子，收到转账之后就拉黑购买者。

36.春节期间全国黄金消费同比增长13%

中国黄金协会发布的最新数据显示，今年春节假日7天，全国黄金消费需求旺盛，同比增长13%，主要是节日因素拉动了消费者对黄金的消费需求。

37.奔驰汽车金融侵害消费者权益被通报

银保监会网站10日发布关于梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益的通报。该公司存宣传材料未明确说明贷款产品提供方；服务价格信息披露不符合要求……

38.广州市住建局回应限价放松：没有专门的价格红线

广州市住建局相关负责人对记者表示，广州一直以来都实施严格的住房价格指导，但各个楼盘备案价是根据周边楼盘情况进行通盘考虑的，并实施动态价格指导，没有按价格专门去设置一个红线。

39.衣恋回应被罚

ELAND衣恋中国官方微博10日发文就近日被处罚一事致歉称，被罚原因是ELAND商品中一款式配料成分不符合产品上注明采用的产品标准。

40.爆料25岁审核员猝死博主最新发声：已收到B站律师函

博主“王落北”告诉记者，自己目前已收到B站委托律所发来的律师函，认为其侵犯了该公司名誉权。目前得到的消息是，B站晚一点就会起诉我，我也做好了应诉的一切准备。

财经

41.MSCI中国指数新纳入10只中国股票剔除4只

10日，MSCI宣布季度审核变更结果。本次调整中，MSCI中国指数新纳入10只中国股票，剔除4只。新纳入名单中，市值最大的前三只分别是格力电器、三峡能源、天合光能。

42.公募年内已自购超5.4亿元

截至2月9日，今年以来已有22家公募基金公司合计自购30次，合计自购金额超过5.4亿元，其中又以权益类基金为主。

43.沪指四连阳涨0.17%

2月10日，沪指四连阳收报3485.91点，涨0.17%。深成指收报13432.07点，跌0.73%。创业板指收报2826.52点，跌1.98%。

44.报告：2021年房价收入比小幅回落

易居研究院10日发布报告显示，2021年，全国商品住宅房价收入比为9.1，相比2020年的9.2小幅回落；2022年房价收入比预计将继续回落至8.7左右。

45.减轻购房者负担多地房贷利率出现松动

1月，贝壳研究院监测的103个重点城市主流首套房贷利率为5.56%，二套利率为5.84%，均较上月回落8个基点，1月平均放款周期为50天，较上月缩短7天。

46.人民币兑美元中间价调升54个基点

2月10日，人民币兑美元中间价报6.3599，较上一交易日调升54个基点。前一交易日中间价报6.3653。

互联网

47.华为再次申请DRIVEMINI商标

近日，华为技术有限公司申请注册“华为DRIVEMINI”商标，国际分类为科学仪器，当前商标状态为申请中。

48.小度公布急救助手最新数据：累计接通求助电话9万余次

小度公布了小度急救助手最新的数据：目前已累计接通救助电话9万余次，日均接通1000次。

49.Facebook和Instagram成假冒奢侈品新热土

Meta旗下Facebook和Instagram几大社交平台已经成为全球兜售假冒奢侈品的热土，殃及古驰、香奈儿等品牌，而Meta正在千方百计打击这些假货。

50.苹果AR/VR设备操作系统或命名为realityOS

支持苹果首款虚拟现实（VR）或增强现实（AR）设备的操作系统名称似乎已经确定，它可能被称为realityOS。

科教

51.深圳：2022年新增基础教育学位20万个

深圳市教育局发布2022年工作要点。其中提出，2022年深圳将全力推进大规模学校建设，全面落实百万学位建设攻坚计划，新增基础教育学位20万个。

52.中国航天科技集团：今年计划安排50余次宇航发射任务

今年，中国航天科技集团全年计划安排50余次宇航发射任务、发射140余个航天器。其中，建造空间站是全年宇航任务的重中之重。

53.NASA对SpaceX星部署计划表示担忧

美国国家航空航天局（NASA）对SpaceX为其“星链”部署约3万颗卫星的计划表示担忧，此举或对美国航空航天局的科学和载人航天任务产生影响。

54.马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士

美国国家工程院网站最新发布的2021年度国家工程院增补院士名单显示，马斯克入选。美国国家工程院网站介绍，此次共有111名院士及22名外籍院士入选。

文体

55.冬奥会奖牌榜

56.金博洋战胜了金博洋

10日，北京冬奥会花样滑冰男单自由滑比赛中，中国选手金博洋一身中国红登场拿到179.45分，创造了个人本赛季最高分，排名第九。

57.国际足联下达禁令津门虎不能再注册新球员

德国《转会市场》中国管理员朱艺微博中透露，由于未履行应付款义务，国际足联自即日起禁止天津津门虎再注册新球员。

58.美国选手夺得花样滑冰男子单人金牌

10日，美国选手陈巍获得金牌，日本选手键山优真获得银牌，宇野昌磨获铜牌，羽生结弦无缘奖牌。

59.第94届奥斯卡奖公布提名名单

《犬之力》以最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男女配角等奖项12项提名领跑第94届奥斯卡奖提名名单。获最佳影片提名的还有《沙丘》《西区故事》《贝尔法斯特》甘草披萨》《国王理查德》《玉面情魔》和日本电影《驾驶我的车》等。

天气

60.今日天气：

10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。

文章编号: 2e8d03a486975f261a844eb9943f08a6
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2022年2月11日(周五)三分钟新闻(综合版)) 2022-02-11 李彬五金交电商店   李彬五金交电商店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM5NTc1MQ==&mid=2247494051&idx=1&sn=87b083762ca07bb68bf22bb5b49e820e

A、国内1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B、国际1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D、文教体娱1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E、生活服务1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F、健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？（来源：新华、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；动漫：中动传媒；编辑：知非、小树；编发：李彬五金；公众号：lbwj0668）

文章编号: f7d01185dc6f6bd82d6ad8c6f97095e6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (金徽体育晨报) 2022-02-11 金徽之家   金徽之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMyNDc0NQ==&mid=2247484076&idx=1&sn=7963d2525ba12aaa6cd405b93d93141a

★2022年2月11日 星期五 农历壬寅年正月十一★网球信息新闻★北京时间2月10日，在刚刚结束的一场ATP500赛事鹿特丹站的次轮对决中，赛会2号种子卢布列夫直落两盘，6-3、6-3轻取韩国小将权纯雨，晋级第三轮。世界排名第一的诺瓦克·德约科维奇将参加下月在印第安维尔斯举行的法国巴黎银行公开赛，但由于组织者制定的规则，他是否能够参加该赛事尚不确定。今年的冠状病毒疾病防空政策要求所有参加赛季第一项大师赛的人都要“充分证明疫苗接种疫苗的有效性。”今年早些时候，这位20届大满贯冠军与澳大利亚网球公开赛擦肩而过。当地时间2月10日，ATP250布宜诺斯艾利斯站展开男单次轮的较量，首轮轮空的头号种子鲁德以7-6(2)/6-3击败巴耶纳晋级男单八强。★冬奥资讯★1）自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。2）男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。3）美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。4）国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。5）2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。★国内新闻★1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。★国际新闻★1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。★财经证券★1）央行等四部门：稳妥推进法定数字货币标准研制；完善“上海金”交割标准体系，制定1公斤金锭“上海金”标准。央行开展200亿元逆回购操作，单日净回笼1800亿元。2）国家税务总局：3月1日起啔动个税综合所得年度汇算。许家印：恒大不能靠贱卖资产还债务。昨日中国移动A股涨停，市值创新高。3）昨日收盘：沪指 3479.95/+0.79%深成指13531.31/+1.55%创业板2883.60/+1.30%恒指24829.99/+2.06%★文教体娱★1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。★生活服务★1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。★茶&紫砂壶 课堂★茶叶的发展史：９．近代：（1）1846-1886年是中国茶叶的兴盛时期（茶园面积不断的扩大，茶叶产量迅速增递，有力的促进了对外贸易发展）。（2）1886-1947年，是中国茶叶生产的衰落时期（政治、经济方面、国际茶叶市场竞争失败）。（3）1950-1988年，是中国茶叶生产的恢复发展时期，政府的支持和重视，大力恢复旧茶园，建立新茶园，改进新品种，推行科学种茶，茶叶经济走向稳定发展之路。使得茶叶生产量居世界第二位。紫砂壶：18. 周盘壶以罗盘为原型，名曰周盘。折肩矮颈，阔口平盖，盖上加一圈圆线，与边缘形成优美的同心圆，绝似玉璧。壶底三只钉足支撑壶身，增强稳定性，因其三足形似乳钉状故又称乳鼎壶。曼生十八式之一，寓指为人处世之道，罗盘虽如铜勺，表面圆通，却坚持己见，曲直合一乃为人之道也。明天将为大家带来虚扁壶的介绍。END（文字&图片来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富、冯站长之家、昵茶网、云升山房、新浪微博、全网球）

文章编号: cb3132d374fa91da340c4541c0e07c7d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【内蒙古侨届之友】新闻早餐) 2022-02-11 侨商文化传媒   侨商文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMjg0MA==&mid=2650901513&idx=1&sn=21646605513634307d2efbca87b6b42a

2022.2.11  周五 农历正月十一  多云-14/3℃   东北风 微风A、国内动态1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B、国际动态1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D、人文体育1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E、社会生活1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F、健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。                 内蒙古侨商文化传媒

文章编号: edf45ccf5c7ccb24a1e720d2558b62b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【包头侨联之友】新闻早餐) 2022-02-11 侨商文化传媒   侨商文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMjg0MA==&mid=2650901513&idx=2&sn=d76a3c430a82eeb7ed2651e922d41ec5

2022.2.11  周五 农历正月十一  多云-14/3℃   东北风 微风A、国内动态1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B、国际动态1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D、人文体育1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E、社会生活1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F、健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。                 内蒙古侨商文化传媒

文章编号: e91907fd0658c7bb055542f552ae163d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (厦大EMBA福州校友会晨报) 2022-02-11 EMBA福州校友会   EMBA福州校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzI0NDM4Mw==&mid=2247491998&idx=1&sn=955362a46081c7afceb2f71a45053134

2022年2月11日  星期五正月十一国内新闻1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际新闻1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%科教文体1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。生活服务1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。 名画赏析1517 中国书法赏析1、汉魏晋南北朝书法赏析（1~8）急就章 吴 皇象 纸拓本             第一急就奇觚与众异，罗列诸物名姓字，分别部居不杂厕，用日约口口口口。勉力务    急就章》，章草，传为皇象书。此帖朴质古情’沉着痛快，文而不华，质而不野，历来是学习章草的必临范本。今有玉烟堂本与松江本两种刻帖，此为松江本。     汉马王堆书简用笔沉着、遒健，给人以含蕴、圆厚之感。其章法已独具特色，自由疏放，有强烈的节奏感，反映了由篆至隶的发展。魏晋时代是中国书法史上具有承上啔下意义的重要历史阶段，篆隶真行草诸体均渐趋完善。隶书定型化了迄今为止的方块汉字的基本形态，并孕育着楷书的发展。而行书、草书更是在魏晋二百年间得以定型和美化，这无疑是汉字书法史上的又一巨大变革。魏晋书法崇尚意韵，字型优美妍媚，风流潇洒，反映了士大夫阶层的清雅闲逸，流露出括淡宁静之美。在这一时期内，钟箓、王羲之、王献之都是创一代风神俊逸之风的大家。王羲之的 《兰亭序》更是被誉为“天下行书第一”，笔势飘若浮云，矫若惊龙，为人千古称颂。      “无色而有图画之灿烂，无声而有音乐之和谐”，这是世人对书法这种中国特有的艺术形式的恰当评价。自古而今，文辞无形而书法如烙。那些或飘矫、或严谨、或如烟云落雨或如杨柳当风的笔划，都深深记录着千年的历史。当我们铺开眼前的墨卷，一幅幅不是隶篆真草，那字中其实是扑面而来的风流魏晋、雍容盛唐，还有宋之放逸，明之工稳……徜徉墨海，如品美酒，或酣或醉，实在都是至美的境界。    本卷分为汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋、元、明、清共六个篇章，为您精选了中国历代书法家的传世名作三百余件，全面展示了中国书法艺术的独特魅力。其中，有“天下行书第一”之称的《兰亭序》飘若浮云，矫若惊龙，尽书圣王羲之艺术大成；张旭狂草《古诗四帖》、《草书断千文》似野马飞足，满纸乱云腾舞；“宋四家”兼擅诸体，集古之大成；赵孟俯之行楷宽博深稳、酣畅圆润；董其昌笔力略弱，却长于空灵淡雅，别有韵味；清代书家各有其长，亦端亦怪，尽性尽理。    特别值得提出的是，在本卷的整理辄选过程中，突破了千百年来以圣恩好恶、人品政绩取字的因循旧制，而是从纯艺术的角度出发，选择出最能代表时代特色和艺术特点的作品，奉献给广大读者。此外，本卷还对每位书法家的生平进行了简单介绍和评述，并为绝大部分书法作品配以释文，希望可以对初入门者起到辅助阅读的作用。＃厦大EMBA福州校友会欢迎您！＃一个人可以走得很快，一群人可以走得很远……愿我们都可以与这个世界温暖相拥！速速扫描以下二维码，关注我们吧！本文转自“优才成长”。

文章编号: 2ce30aa21c1172cc66a4cd87c9165ce7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (2022年2月11日(星期五)逐鹿园语文三分钟新闻早餐(语音版)) 2022-02-11 逐鹿园语文   逐鹿园语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg5NzE3Mw==&mid=2247494293&idx=1&sn=040a2f3280dc7421e9dfd7416d7ace78

A.【国内】1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B.【国际】1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C.【财经证券】1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D.【文教体娱】1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E.【生活服务】1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F.【健康养生】1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生。各位看官，如果您感觉逐鹿园语文新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！逐鹿园语文与你分享早间新闻长按二维码关注我们

文章编号: afaf7e62f8d5eff581d6514ee6868be9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (晨报到了!2022年2月11日 星期五) 2022-02-11 助手网   助手网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY5NjIzMA==&mid=2649354472&idx=1&sn=91fd40e7c9639411915269e4b1cfb048

周商俱乐部周口1）我市全面开展妨碍河道行洪突出问题清理整治，今年5月31日前，基本完成阻水严重的违法违规建筑物、构筑物等突出问题清理整治。今年12月31日前，基本完成妨碍河道行洪突出问题清理整治工作。2）正月十五闹元宵！2月15日（农历正月十五）上午，我市将在市文化艺术中心西广场组织开展“元宵节群众文化系列活动”。据了解，本次活动有民间艺术展演、猜灯谜赢奖品、儿童DIY手绘风筝 、文化惠民唱大戏等内容。周口本地民间艺术团队将为广大市民表演舞龙、舞狮、旱船、秧歌等传统节目，主办单位免费提供DIY手绘风筝素材。按照疫情防控要求，参与活动的市民需全程佩戴口罩。河南1）10日上午，2022年河南十件重点民生实事揭晓。十件重点民生实事分别为：1.开展职业技能培训和评价取证（全年完成技能培训300万人次）；2.扩大医院门诊费用异地就医直接结算范围（推动超800家定点医药机构实现门诊费用异地结算）；3.推进城市窨井设施及城镇老旧小区改造提升（全年开工改造37万户）；4.加快农村交通物流体系建设（60%行政村设立村级物流服务站）；5.实施学前教育普惠扩容工程（新建公办幼儿园200所）；6.推进居家社区养老服务设施建设（每个社区有1处养老服务场所）；7.提高妇女儿童健康保障水平；8.实施残疾儿童康复救助；9.开展青少年心理健康服务进村（社区）行动；10.提升移动政务服务能力（“豫事办”年底前实现上线4000个事项）。2）河南2021年10件重点民生实事交卷，每一件重点民生实事的满意度都在95%以上。其中，完成城镇老旧小区改造71.53万户，占年度目标任务的143.05%。累计实现9000个自然村通硬化路。3）2月11日，汝州发布9号通告。今日8时起，解除封控区、管控区分级管控措施。相关经营单位和场所有序恢复开放。恢复城乡、城际客运班车（中高风险地区除外）。4）近日，河南多家景区找到了“一墩难求”的解决办法——手工制作！多种多样的手工制品让冰墩墩以多种形式呈现，并受到广大游客的追捧。5）修订后的《河南省城市生活垃圾分类管理办法》将于今年3月1日起施行。其中第三章（源头减量）第十六条规定：依法禁止生产、销售和使用不可降解的一次性塑料制品。郑州1）买房卖房上“郑好办”全程“掌上办”。昨日，郑州市大数据局联合市房管局、市税务局、市自然资源规划局及第三方银行在“郑好办”APP上线存量房买卖“一件事”，实现在线完成存量房买卖涉及多项业务和环节的联办。2）郑州新郑市、新密市、荥阳市、登封市、中牟县医保参保患者前往省会各医疗机构入院治疗，不再需要办理转诊手续，可持医保卡直接办理入院手续。此前，五县市居民来郑州就诊，需提前办理转诊或备案手续，如果没有相关手续则需根据规定降低报销比例。3）M酒店——郑州最具设计感的酒店之一，目前已成为小红书博主的打卡地。该酒店位于中原区陇海路与文化宫路交叉口西北角，酒店的每一个细节都让人无可挑剔，元宵节带着你的家人去感受下吧。详见>>4）今日起，郑州地铁线网提速，其中工作日1号线、2号线高峰期最小行车间隔约3分钟，4号线、5号线、城郊线高峰期最小行车间隔分别约6分钟、4分钟、9分钟。周末1号线、2号线行车间隔约6分钟，4号线行车间隔约10分钟，5号线行车间隔约8分钟，城郊线行车间隔约12分钟。5）2月9日，15时28分，郑州交警二大队指挥中心接到110指令，求助人穀先生报警称自己女儿断了一根手指，正驱车从睢县沿高速往郑州方向行驶，前往解放军988医院进行断指再接手术，希望得到帮助。交警二大队民警从绕城高速出口一路护送求助人到医院。由于及时送医，其女儿断指再接手术非常成功。6）2月9日，郑州公交第一运营公司推出两条“点对点”定制专线，一条从北三环到天健湖（简称北线），一条从南三环到天健湖（简称南线），属直达车，方便三环部分站点市民到天健湖附近上班、上学。7）郑州，2月9日21时20分左右，一个被女乘客遗忘在公交车上的行李中，车长翻出了一封母亲写给女儿的纸条和4千元钱。纸条中写到：“妞，出门在外，别可惜钱……”在核对物品时，女乘客并不知道包里还有这笔钱，但她一眼就认出母亲的字迹，瞬间泪奔。嘴里念叨着：“家里本来也没多少钱，没想到妈妈还给我装了这么多钱……” 国内1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。（以上来源：周口日报、中原网、冯站长之家  编辑整理：李文杰、褚立臣）

文章编号: e690b732516f2aa8db8339443c9485f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【今日热点】2月11日周五:2月10日香港新增986例确诊病例) 2022-02-11 今日热点简讯   今日热点简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE5NDU3Ng==&mid=2650914678&idx=1&sn=ea1b21d92845d7a7d1fee3f0f07d310f

张家界粗哥农家土猪肉腊肉，采购来自农家熟食喂养的土猪，通过腌制、小火慢熏的手法加工制作而成，腊肉色泽晶莹，味道极佳，入口留香，受到大家的喜爱。每一块送到大家手中的腊肉，都是经过精挑细选的，外形漂亮，肥瘦相间，新春团圆佳节，带着这款粗哥腊肉送父母、送朋友、送爱人，和大家一起分享团圆的腊味吧！粉丝优惠价36.8元/斤，点击下方图片抢购！国内热点1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际看点1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%文教体娱1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。生活科技1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。健康知识1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。（来源：冯站长之家）阅读推荐【今日热点】2月10日周四：国家发改委：不能让农村老人八九十岁还自己劈柴做饭【今日热点】 1月24日周一：北京冬奥组委：4日至22日机场入境涉奥人员海关复检阳性39人如果您喜欢今天推荐的今日热点简讯，烦请转发分享，您的鼓励是我们前进的动力！再看让更多人知道你！↓↓↓ 

文章编号: becbf4bf8c22229dcaef5fe89c63e62d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20220211(周五)三分钟信息早餐) 2022-02-11 阅读课   阅读课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648384842&idx=1&sn=3c5aba85b0d05afbca914cc637a97250

2022年2月11日 星期五

正月十一

第3028期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。

2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。

3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。

5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。

6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。

7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。

8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。

10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。

蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

国际新闻

1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。

2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！

中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。

3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。

4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。

白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。

5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。

6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。

立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。

7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。

8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

财经证券

1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。

2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。

3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。

4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。

5）昨日收盘：

沪指3485.91/+0.17%

深成指13432.07/-0.73%

创业板2826.52/-1.98%

恒指24877.54/+0.19%

科教文体

1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。

2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。

3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。

4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。

5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。

少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。

6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。

2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。

生活服务

1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。

2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。

3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。

4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。

5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。

6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。

7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。

健康养生

1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。

2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。

名画赏析

1517中国书法赏析

1、汉魏晋南北朝书法赏析

（1~8）急就章 吴 皇象 纸拓本

第一急就奇觚与众异，罗列诸物名姓字，分别部居不杂厕，用日约口口口口。勉力务

急就章》，章草，传为皇象书。此帖朴质古情’沉着痛快，文而不华，质而不野，历来是学习章草的必临范本。今有玉烟堂本与松江本两种刻帖，此为松江本。

汉马王堆书简用笔沉着、遒健，给人以含蕴、圆厚之感。其章法已独具特色，自由疏放，有强烈的节奏感，反映了由篆至隶的发展。魏晋时代是中国书法史上具有承上啔下意义的重要历史阶段，篆隶真行草诸体均渐趋完善。隶书定型化了迄今为止的方块汉字的基本形态，并孕育着楷书的发展。而行书、草书更是在魏晋二百年间得以定型和美化，这无疑是汉字书法史上的又一巨大变革。魏晋书法崇尚意韵，字型优美妍媚，风流潇洒，反映了士大夫阶层的清雅闲逸，流露出括淡宁静之美。在这一时期内，钟箓、王羲之、王献之都是创一代风神俊逸之风的大家。王羲之的 《兰亭序》更是被誉为“天下行书第一”，笔势飘若浮云，矫若惊龙，为人千古称颂。

“无色而有图画之灿烂，无声而有音乐之和谐”，这是世人对书法这种中国特有的艺术形式的恰当评价。自古而今，文辞无形而书法如烙。那些或飘矫、或严谨、或如烟云落雨或如杨柳当风的笔划，都深深记录着千年的历史。当我们铺开眼前的墨卷，一幅幅不是隶篆真草，那字中其实是扑面而来的风流魏晋、雍容盛唐，还有宋之放逸，明之工稳……徜徉墨海，如品美酒，或酣或醉，实在都是至美的境界。

本卷分为汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋、元、明、清共六个篇章，为您精选了中国历代书法家的传世名作三百余件，全面展示了中国书法艺术的独特魅力。其中，有“天下行书第一”之称的《兰亭序》飘若浮云，矫若惊龙，尽书圣王羲之艺术大成；张旭狂草《古诗四帖》、《草书断千文》似野马飞足，满纸乱云腾舞；“宋四家”兼擅诸体，集古之大成；赵孟俯之行楷宽博深稳、酣畅圆润；董其昌笔力略弱，却长于空灵淡雅，别有韵味；清代书家各有其长，亦端亦怪，尽性尽理。

特别值得提出的是，在本卷的整理辄选过程中，突破了千百年来以圣恩好恶、人品政绩取字的因循旧制，而是从纯艺术的角度出发，选择出最能代表时代特色和艺术特点的作品，奉献给广大读者。此外，本卷还对每位书法家的生平进行了简单介绍和评述，并为绝大部分书法作品配以释文，希望可以对初入门者起到辅助阅读的作用。

232~304 世界名画相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

626~916 中国人物画赏析相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐

917~1209 中国花鸟画赏析相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐

1210~1504 中国山水画赏析相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether

文章编号: 6b830bb3c36d564de213d3e38acbb6e6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20220211(周五)三分钟信息早餐) 2022-02-11 优才成长   优才成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzOTczNA==&mid=2651458464&idx=1&sn=fc43bd24e01dec85e98d223b806329dc

2022年2月11日  星期五正月十一第3028期             扫描下面二维码，分享老版相约晨光 优才成长国内新闻1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际新闻1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%科教文体1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。生活服务1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。 名画赏析1517 中国书法赏析1、汉魏晋南北朝书法赏析（1~8）急就章 吴 皇象 纸拓本             第一急就奇觚与众异，罗列诸物名姓字，分别部居不杂厕，用日约口口口口。勉力务    急就章》，章草，传为皇象书。此帖朴质古情’沉着痛快，文而不华，质而不野，历来是学习章草的必临范本。今有玉烟堂本与松江本两种刻帖，此为松江本。     汉马王堆书简用笔沉着、遒健，给人以含蕴、圆厚之感。其章法已独具特色，自由疏放，有强烈的节奏感，反映了由篆至隶的发展。魏晋时代是中国书法史上具有承上啔下意义的重要历史阶段，篆隶真行草诸体均渐趋完善。隶书定型化了迄今为止的方块汉字的基本形态，并孕育着楷书的发展。而行书、草书更是在魏晋二百年间得以定型和美化，这无疑是汉字书法史上的又一巨大变革。魏晋书法崇尚意韵，字型优美妍媚，风流潇洒，反映了士大夫阶层的清雅闲逸，流露出括淡宁静之美。在这一时期内，钟箓、王羲之、王献之都是创一代风神俊逸之风的大家。王羲之的 《兰亭序》更是被誉为“天下行书第一”，笔势飘若浮云，矫若惊龙，为人千古称颂。      “无色而有图画之灿烂，无声而有音乐之和谐”，这是世人对书法这种中国特有的艺术形式的恰当评价。自古而今，文辞无形而书法如烙。那些或飘矫、或严谨、或如烟云落雨或如杨柳当风的笔划，都深深记录着千年的历史。当我们铺开眼前的墨卷，一幅幅不是隶篆真草，那字中其实是扑面而来的风流魏晋、雍容盛唐，还有宋之放逸，明之工稳……徜徉墨海，如品美酒，或酣或醉，实在都是至美的境界。    本卷分为汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋、元、明、清共六个篇章，为您精选了中国历代书法家的传世名作三百余件，全面展示了中国书法艺术的独特魅力。其中，有“天下行书第一”之称的《兰亭序》飘若浮云，矫若惊龙，尽书圣王羲之艺术大成；张旭狂草《古诗四帖》、《草书断千文》似野马飞足，满纸乱云腾舞；“宋四家”兼擅诸体，集古之大成；赵孟俯之行楷宽博深稳、酣畅圆润；董其昌笔力略弱，却长于空灵淡雅，别有韵味；清代书家各有其长，亦端亦怪，尽性尽理。    特别值得提出的是，在本卷的整理辄选过程中，突破了千百年来以圣恩好恶、人品政绩取字的因循旧制，而是从纯艺术的角度出发，选择出最能代表时代特色和艺术特点的作品，奉献给广大读者。此外，本卷还对每位书法家的生平进行了简单介绍和评述，并为绝大部分书法作品配以释文，希望可以对初入门者起到辅助阅读的作用。   232~304   世界名画  相约晨光 优才成长 20180616~0905305~400  中国名画（达元代名画赏析）  相约晨光 优才成长 20180906~1221401~452 世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐626~916 中国人物画赏析 相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐917~1209 中国花鸟画赏析 相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐1210~1504 中国山水画赏析 相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐边玩边学好心情高分高能善创新与优才在一起，成为自己的冠军！优才ID：growingtogether

文章编号: 3fc686a87edb21a55e6e0751baaa1a3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (方言与景点(音频)丨廖婷婷:探寻北部湾足迹:钦州园博园(广西钦州白话)) 2022-02-11 语言资源快讯   语言资源快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM1NDY0Ng==&mid=2247645114&idx=3&sn=e5560db52d6f99260e08277e601f1cd6

       由于微信公众号平台推出新功能，“语言资源快讯”左边显示的并非原作者，而是公众号管理者，原作者将于大标题和文末显示，感谢各位读者的谅解！       钦州园博园是2016第九届广西(钦州)园林园艺博览会(钦州园博会)的举办地，它的设计以“滨海风情.陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。里面包含了三娘湾白海豚、中国四大名陶之一的钦州坭兴陶.等众多代表钦州本土文化特色的元素，另外还有广西其它十四个地市的特色园林元素，是一个非常漂亮的主题园林大合集，非常值得一游，钦州园博园远景、近水、展园内景有机地融为一体,匠心独具，风格迥异,让你足不出园即可移步换景，轻松领略广西各地的建筑特色及民族风情。方言点 | 广西钦州市钦北区新棠镇本期编辑 | 廖婷婷本期审读 | 龙井萍责任编辑 | 甘于恩图文来源于网络 | 侵删投稿邮箱 | jnufyzx@163.com[往期推荐]1.方言与景点（音频）丨廖婷婷：焕然一新的钦州老街（钦州钦北新棠壮话）2.方言与歌谣（音频）丨陈伟霞：钦州白话童谣（钦州钦南白话）3.方言与美食（音频）|陈伟霞：二马路猪脚粉（钦州白话）4.粤语小课堂（音频）丨陈伟霞:你一学就会的日常用语（广西钦州白话）扫码关注我们语言资源快讯保护母语方言，你我共同努力       做语言资源保护公众号不容易，每天更新公众号更不容易，而每天提供新语料尤其不容易。很多读者还没养成打赏习惯，提倡每个月打赏一元钱，积少成多，我们的事业就有希望。谢谢各位！

文章编号: b846469eed58619409a62c62a0aa30d0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (金玉璘莅临三娘湾调研) 2022-02-10 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247497050&idx=2&sn=be24c4ed938fde92f8258850edbafc26

      2月9日，市人民政府副市长金玉璘莅临三娘湾管理区调研。管委四级调研员容家铭陪同。△金玉璘（中）到犀丽湾景区调研      当天，金玉璘先后来到犀丽湾景区、三娘湾景区中心停车场、中华白海豚科普馆等地，了解三娘湾经济社会发展情况并听取介绍。去年来，三娘湾管理区贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届历次全会精神，深入贯彻钦州市第六次党代会精神，抢抓新发展机遇，一以贯之谋发展，一张蓝图绘到底，各项工作打开新篇章。一是坚持聚焦旅游主业，建设美丽文明三娘湾；二是坚持做强招商引资，建设亲商宜商三娘湾；三是坚持做强招商引资，建设亲商宜商三娘湾；四是坚持抓好平安建设，建设和谐稳定三娘湾，为实现我市“港、区、产、城、人”，着力“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的发展愿景筑牢了根基。

文章编号: f2fd1e47ad993588dc2e8fbec705b6a5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (河南最新通知:可以出省旅游了!丨今日关注) 2022-02-10 沁阳发布   沁阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxNTgzNw==&mid=2650637299&idx=1&sn=6279a012b58bce79c8c48df40602c1bc

2022-02-10-星期四农历正月初十今日沁阳：-1~10℃，多云， 空气质量：103，轻度污染，气温较低，注意保暖。·国家税务总局9日发布公告: 3月1日起啔动个税综合所得年度汇算。·教育部昨日发布2022年工作要点，要求确保教师工资不低于当地公务员。·工信部近日表示：目前通信行程卡查询覆盖范围暂无法精确到各地市的区。·广西百色累计本土确诊180例，首例确诊者8日发声：离开深圳前核酸阴性，早知道不会返乡；广西大学紧急通知：学生推迟返校，改为线上教学。·截至2月9日晚21时17分，2022年中国电影总票房突破100亿大关，仅用时40天；长津湖系列电影总票房达87.44亿元，刷新中国影史纪录。·B站9日就员工猝死一事发声：家属已与B站完成协商，将扩招1000名审核人员，降低人均工作压力。·上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单。·成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌衣恋中国公司近日因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚。·香港9日新增1161例确诊，为疫情以来首次单日破千，研究推算本轮疫情将感染约25万人，2月底至3月达至高峰，数批内地检测人员已抵港。·中国自主核电技术"华龙一号"7日通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准。·云南省昨日通报：1月29日13时许，楚雄彝族自治州元谋县发生一起沼气中毒事件，造成6死1伤。·北京日前明确，稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠。未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益。·中国计生协日前提出：今年将开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产。·2月9日，教育部、中央编办、司法部联合发文：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制。·台湾近日发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染。·2月8日，湖北襄阳。余女士驾驶私家车时，坐在副驾的丈夫担心其技术和安危，不停在旁边指挥。余女士心烦意乱，为阻止丈夫继续絮叨，她拿出胶带，直接把其嘴和手绑起来，丈夫也哭笑不得。·在举世瞩目的2022北京冬奥会上，河南元素鲜明耀眼。除了中国体育代表团年龄最小的运动员、17岁河南小将何金博，开幕式上的国旗传递人宋舒娟、张玉滚，这些你不知道的人和物也来自河南→冬奥会队医、开幕式引导员、分场导演、供配电产品、可重复使用口罩、火炬外壳材料……·2月4日，北京，冬奥会开幕式，阿根廷代表队引导员是咱河南的姑娘王奕文。王奕文，中央戏剧学院学生，郑州00后姑娘，在冬奥会中贡献了自己的一份力。·河南省总河长4号令日前发布：要求在2022年5月31日前清除河道障碍物、2022年12月31日前确保河流行洪。·开封8日发布最新机动车限行通告，自2022年2月9日起至2022年12月31日止，每周一至周五的8时至19时，每天限行两个号。·河南推出“一揽子”政策助企纾困：2月15日之前实现满负荷生产的，奖励10万元；增值税小规模纳税人按1%征收增值税；“专精特新”中小企业，最高奖500万。·2月7日，河南驻马店，中国第23批援埃塞俄比亚医疗队员即将出征，由驻马店中心医院等河南省7家单位的16名队员组成。迎难而上逆行出征！河南人就是中。 ·《河南省城市生活垃圾分类管理办法》近日公布：下月起，饭店不得主动向消费者提供一次性筷子。·2月8日，国家卫健委网站发布《全国爱卫会关于2021年度国家卫生城镇复审结果的通报》，河南郑州市、开封市、洛阳市等19市获评“国家卫生城市”，栾川县、修武县、西峡县等19地获评“国家卫生乡镇”。·2月8日，河南新乡。穀爱凌摘得冬奥会自由式滑雪大跳台金牌后，河南小伙王俊鹏用400块魔方拼出她的头像，以这种方式向运动员致敬。●2月8日，在中国女足亚洲杯夺冠凯旋之际，河南省体育局向中国女足以及河南籍运动员王珊珊、娄佳惠发出贺电。同时，河南省妇联、洛阳市政府、焦作市政府一并表示了祝贺。当日，回国后的娄佳惠特意录制视频，感谢家乡父老的热情鼓励与深情厚谊。详情>>河南省文化和旅游厅关于有序恢复跨省团队旅游的通知各省辖市、济源示范区、省直管县（市）文化广电和旅游局：鉴于我省疫情中高风险区已经清零，请各地按照《文化和旅游部办公厅关于积极应对新冠肺炎疫情进一步加强跨省旅游管理工作的通知》（文旅发电〔2021〕214号）精神和疫情防控有关要求，有序恢复旅行社及在线旅游企业跨省团队旅游及“机票+酒店”经营业务，并请做好以下工作：一、旅行社及在线旅游企业不得组团前往疫情中高风险地区所在省（区、市）旅游及“机票+酒店”经营业务，不得承接来自疫情中高风险地区所在省（区、市）的旅游团队。二、所有旅游团队应按规定实行“一团一报”，出发前将团队行程、人员信息上传全国旅游监管服务平台。各地文化旅游管理部门要加强行业监管，指导旅行社及在线旅游企业严格落实《旅行社新冠肺炎疫情防控工作指南（第三版）》要求，扎实做好疫情防控工作；旅行社及在线旅游企业要履行企业主体责任，加强风险评估和研判，及时了解和掌握旅游目的地和客源地疫情形势，及时作出相应调整。2022年2月7日此外，记者从郑州交运集团了解到，自2月9日起，郑州交运集团在严格落实好疫情防控常态化措施的前提下，将有序恢复旅游客运、包车客运营运服务（疫情中高风险地区所在地市除外）。另悉，为更地服务旅客，郑州交运集团汽车站服务电话发生变更，原96269电话即日起仅作为监督投诉电话使用，查询车票、寻物等业务使用96606电话，即咨询电话96606；监督投诉电话96269。请广大旅客根据不同需要拨打相应电话。［来源：中国政府网 人民网  人民日报客户端 央视新闻  新华社  新华网  央视新闻客户端 人民日报 人民网科普 光明日报  北京日报 国家卫生健康委员会官方网站、大河网、河南疾控、河南省文化和旅游厅 焦作日报］END监     制：高原责     编：李高聪编     辑：王心雨编     审：韩艳和兆福公众号转载须注明来源否则追究侵权责任

文章编号: a1952bfadbecb2d2bda028b044b42d50
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (柳州教师招聘,教师编制,公办学校招聘133名教师公告) 2022-02-10 柳州教师招聘信息   柳州教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYzMTE4NA==&mid=2247485106&idx=2&sn=8a41251460bc2fe7d16e256b71c27095

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 三、高层次人才招聘计划  四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》(附件1)2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》(附件2)五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011查看附件>>>附件1.北部湾大学应聘人员材料.docx附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls原标题：北部湾大学2022年招聘高层次人才公告文章来源：https://www.bbgu.edu.cn/info/1042/34538.htm查看和下载附件请点击文章最后左下角阅读原文

文章编号: 58929801cc2516a8cf89b2f92a81572f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (微语简报22.2.10星期四,3分钟知天下事.......) 2022-02-10 壁纸图片精选   壁纸图片精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDE1MjM1OQ==&mid=2247508612&idx=3&sn=01d17718ccf81a27fe9ef1a92f13bfc5

、1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；16、中国灵活就业者已达2亿人，线上工作受年轻人追捧。17、抖音：331个帐号存网暴冬奥选手等行为，予以禁言或封号。18、杭州：65个蓝领公寓项目累计入住3.15万户外来务工人员。19、广西百色建立82个医疗机构发热门诊，规范发热病人管理。20、水利部：加快建立水资源刚性约束制度，明确各地区可用水量。21、国家药监局：新冠病毒检测试剂产能达一天5130.6万人份。22、云南：即日起恢复跨省团队旅游及“机+酒”业务。23、全总：今年全国五一劳动奖注意推荐网约车司机、外卖配送员等。24、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制。25、微博：因上传传播涉冬奥侵权内容，500余个账号被禁言。26、秘鲁新内阁宣誓就职，阿尼瓦尔·托雷斯任总理。27、美国国家大教堂钟声鸣响900次，悼念90万新冠死者。28、巴新总理抵达中国后发现新冠阳性返回，外交部介绍情况29、过分！宿迁某饭店地锅鸡里竟吃出一米多长鸡脖子 30、传谢娜夫妇上海买房跳单将被起诉？有钱买6000万豪宅，没钱付中介费… 31、某天猫网店客服过年给用户寄花圈？上万网友声讨，官方道歉闭店 32、中国女子在泰国遇害被装行李箱抛尸大海 其丈夫已被捕并认罪 33、教育部：全面落实免试就近入学全覆盖和“公民同招” 34、查尔斯王子担心儿子新书羞辱卡米拉，邀请哈里回国，给他贴身保护 35、一游客在云南野生动物园追着孔雀拔毛！ 36、官宣：筹建国家老年大学 37、男子旅行4天，收到166万话费账单，差点晕倒 38、被判入狱！英国19岁男孩在网上传播炸弹制作手册，还私藏纳粹纪念品 39、【教育部再出招】加大力度查处“一对一”等隐形变异违规校外培训END【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。来源:澎湃、人民日报、腾讯新闻、网易新闻、新华网、中国新闻网

文章编号: c626a8843696026bff2ecb3fece6417d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (星球日报 | 和小T一起读新闻) 2022-02-10 智轩行政小助手   智轩行政小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwNTA3OQ==&mid=2247503960&idx=1&sn=541da7877d687bf4156819be07d418ab

小T说新闻 NEWS DAILY星球日报02/102022今天阴局部有小雨，偏东风3级，温度4℃~8℃天气较冷记得添衣哦~疫情通报2月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例29例。其中境外输入病例22例，含2例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例7例（均在广西百色市）。无新增死亡病例。新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。全球累计新冠肺炎确诊病例403390996例，现有确诊病例74664426例，累计死亡病例5789067例。Summary of National news国内新闻摘要中办、国办印发《关于加强新时代关心下一代工作委员会工作的意见》。《中国航天科技活动蓝皮书（2021年）》9日发布，今年我国将进行50余次宇航发射，全面建成常年有人照料的空间站。国家发改委、国家能源局9日约谈提醒部分煤炭价格虚高企业，要求规范价格行为。税务总局发布公告，3月1日起啔动2021年度个人所得税综合所得汇算清缴。工信部：目前通信行程卡查询覆盖范围暂无法精确到各地市的区。教育部：确保教师工资不低于当地公务员。个人存取现金超5万需登记，央行：主要是反洗钱力等违法犯罪活动，居民正常存取不受新规影响；中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准。中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产。台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染。上海警方近日捣毁4个诈骗团伙，犯罪嫌疑人以免费义诊和论坛讲座的形式诱骗老年人，涉案金额1250余万元。近日，云南德钦雨崩景区因大雪导致道路中断，40余名游客被困。救援人员徒步20公里，穿越雪山、峡谷，护送游客安全出山。成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚。人民银行9日表示，3月1日起实施的“个人存取现金超5万元需登记”新规旨在遏制洗钱犯罪，不会影响居民正常现金存取款业务。Summary of International news国际新闻摘要美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇。日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片。俄总理宣布更新统一的国家医疗保健信息系统，大多数医疗证明和其他文件都将转换为电子形式。印度：卡纳塔克邦因禁止佩戴头巾规定引发宗教冲突，女生与抗议男子互喊口号对峙，官方宣布闭校三天。外媒：SpaceX上周发射49颗星链卫星，有40颗因地磁风暴再入大气层坠毁。Science and technology news科技新闻据天眼查显示，近日，华为技术有限公司获得“增强现实或混合现实头戴式设备”专利授权。摘要显示，所述头戴式设备包括用于容纳设置有显示屏的电子设备的支架及多个反射元件，用户可通过反射元件看见电子设备上的图像。三星重磅推出 Galaxy S22 系列。由于疫情方面的原因，本届发布会采用线上发布的形式，不过和去年不同的是，三星首次引入了“元宇宙”概念， Galaxy S22 粉丝还可以在观看节目时通过做任务获得 NFT。牛津团队展示可吸收或反射热量的智能窗户涂层，该智能窗户涂层是一种基于硫属化物的材料，其相态会随热量而改变。Hot news review热点新闻回顾热点1针对美方妄评新疆维吾尔族运动员担任北京冬奥会开幕式主火炬手一事，外交部9日回应称，由谁担任主火炬手是中方作出的正常安排，轮不到美方说三道四。热点2国防部9日回应美对台军售，强烈要求美方立即撤销对台军售计划，停止美台军事联系。热点3B站就员工猝死一事发声：家属已与B站完成协商，将扩招1000名审核人员，降低人均工作压力。Beijing Winter Olympics北京冬奥会9日，中国队晋级北京冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛。决赛将于13日晚间举行。9日，国际奥委会主席巴赫参观中央广播电视总台冬奥会前方转播报道工作区，并接受总台独家专访。9日，单板滑雪女子U型场地技巧资格赛，中国选手蔡雪桐、刘佳宇、邱冷晋级决赛。国际奥委会9日确认，本应于8日晚举行的花样滑冰团体赛颁奖仪式因“法律问题”延期举行。【元气寄语】 如果你明白你去的方向，全世界都会为你让路。-END-

文章编号: c3cfbec78882dc999fa2e75b21808cd3
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (寒假社会实践特辑(一)镜头下的故里,唤起家乡的美好记忆) 2022-02-10 广西农职大青年   广西农职大青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTA3ODAyOA==&mid=2247541708&idx=1&sn=d127fc0266ce8ad04435067ac5fe15f3

家乡是一曲悠扬的清笛，总让人魂梦牵绕；家乡是一抹皎皎的月光，总让人心动不已，每个人对自己的家乡都有那么一份乡愁，这个假期大家可以通过摄影记录家乡的好山好水好风景。01食品工程技术2101班龙杏清作品名：“世界第一拱”——平南三桥平南三桥开创了在不良地质条件下修建大跨径钢管混凝土拱桥的先例，为超大跨径拱桥建设提供了借鉴经验，实现了拱桥的世界跨越。    我所感受到的这些家乡的变化，都得益于党领导下的各种扶持农村发展的政策的实施。不管风吹雨淋，无论酷暑严冬，它们总是默默无闻地为广大的行人、车马跨江过河，飞津济渡。平南三桥通车对于进一步完善贵港综合交通网络，推动深入实施“东融”战略、全面对接粤港澳大湾区、积极承接大湾区产业转移具有重要意义。02电子商务2101班杨汝洁作品名：蓝天碧海钦州三娘湾，一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因为稀有的中华白海豚而广为人知。这里的碧海、沙滩、奇石、渔船、海潮构成一幅惬意的画卷。这是钦州人专属的浪漫和温柔。03大数据与审计2102班杜湘铖作品名：晚霞与遐想这三张照片记录了我小城市十分漂亮落日的美好风景，这照片也曾是陪伴我高三艰苦学习生活，劳累时天空与晚霞总得给人一种美好的遐想，总能带给人们希望与力量的感觉！所以，也望这美好的晚霞继续支持着我大学的生活与对未来的遐想！04应用英语2103班周婷婷作品名：宾阳县古辣镇大陆村稻香艺术05商务英语2001班程恩作品名：挂灯笼红红火火春节挂灯笼是一个好兆头，同时它也有着很多的含义，比较有历史渊源，因此我拍摄了我们街上挂着的红灯笼，灯笼象征团圆,红红火火，能够用来营造一种喜庆的氛围，不仅如此春节的灯笼又统称为灯彩，在每年的除夕之前，街上的树上和农村里面都挂起象征团圆意义的春节灯笼，借此希望一家人能够平平安安团团圆圆。再到后来灯笼就发展成了中国人喜庆的象征。经过民间一些高超的手艺人的继承和发展，形成了丰富多彩的品种和高超的工艺水平，同时灯笼的种类也是非常丰富的，样式灵活运用。06商务英语2001班陈玉珍作品名：桂林日月塔桂林日月塔又称金塔银塔、情侣塔；日塔别名叫金塔，月塔别名叫银塔，所以也有金银塔之称。日月双塔坐落在桂林市美丽的杉湖中，日塔为铜塔，位于湖中心，高41米，共9层，月塔为琉璃塔，高35米，共7层。两塔之间以湖底一条10米长的湖底隧道相连。07大数据与会计本2104施倩雯作品名：柳州小古镇窑埠古镇，顾名思义，过去就是一个烧窑装船运走拿的去别处卖的地方，现在却是举世闻名、百亿产业螺蛳粉等食品小吃云集的小镇。窑埠古镇，是“百里柳江”上的一颗璀璨明珠.坐拥一线江景，也是柳州这座城的城市会客厅。鑫古镇就位于蟠龙山下，风光正好，游客络绎不绝。晚上窑埠古镇华灯璀璨，古色古香的建筑配上灯光设计，有种穿越到夜色下的长安城的幻觉。08大数据与会计2102罗振骞作品名：年味照片拍摄于我高中校园中。年末春节将至，高三学子们仍然在校积极备战高考，为缓解紧张气氛，迎接新年，活跃气氛，师生们自发装饰教学楼和教室。图一为教学楼走廊，灯笼夺目耀眼，师生们各个洋溢着幸福笑容。图二是高三一班级教室，同学们正在做眼保健操，可见班级门口、班级墙面已经贴上对联和福字，学弟学妹们在紧张备考的同时，也没有忘记中华传统文化习俗，以压力换为动力，热爱生活热爱学习。图三为教室内同学们的面容。09企业数字化管理2101班粟雨蓉作品名：霓虹资源县风雨桥是当地重要的风景特色，许多游客慕名而来。横跨在资江上还有高大漂亮、雕梁画柱宫殿般的建筑，被称为世界十大最不可思议桥梁之一。因为行人过往能躲避风雨，故名风雨桥。夜幕降临，霓虹初上，把资源县照耀得美轮美奂。风雨走廊由桥、塔、亭组成，全用木料筑成，桥面铺板，两旁设栏杆、长凳，桥顶盖瓦，形成长廊式走道。夜幕降临，霓虹初上，风雨走廊的霓虹灯与远处山上的霓虹灯交相辉映，以其绚丽的色彩照亮了资源的夜晚，是资源人民心中温暖的灯光。10烹调2003班廖婉尹作品名：夜市里的烟火味在小城市的夜晚中，路边都会有这样的美食小摊。不仅仅只有美食的香味吸引人们，有时候小摊上忙忙碌碌场景也让我觉得有着吸引力。11食检2班方芊作品名：冬日阳光在大自然的怀抱中，我们可以栉风沐雨，临山观水；可以聆听鸟鸣欢歌，松涛海浪；可以感受来自田园的清新、馨香的自然之风；在大自然的怀抱中我们不需要隐匿什么，也不需要雕饰什么，一切都是那样的自如、随意；在大自然的怀抱中，我们可以暂时摆脱一切烦恼，让思想进入一种脱俗而不羁的境界。在新的时空中重新确定自我，还原自我，能将我们的身心在新的起点上复苏，让人格得到升华！生活中的阳光无处不在，只要用心收集，就能让心里的瓶子蓄满阳光。心是一个容器、一个瓶子，刚开始的时候是空的。想让它装满，就要源源不断地注入阳光。阳光会让人的心变得温暖，把阳光收集起来装在心里，心会无限升温。什么时候，把瓶子里的阳光倒出来分享，让周围的世界都暖洋洋。12食检2102班王丽雅作品名：梧州的楼，桥，园梧州新西大酒店旧址曾经是梧州最高最豪华的酒店，而且还有“广西第一酒店”之称，按今天的说法，它就是一栋五星级的大酒店。它始建于1936年，是梧州旅宿业中历史最长的旅店，距今已有近90年的历史，很难想象吧，90年前，梧州新西大酒店竟然有这么漂亮的一座旅店。              --（梧州新西大酒店旧址）鸳鸯桥处在桂江和西江的汇合处，两江的水颜色有区别，桂江的水是绿色的，西江水是黄色的，所以我们称它们为鸳鸯江，于是鸳江大桥的桥塔也油成了一红一蓝，寓意多彩的鸳鸯江，所以这座桥也被称为鸳鸯桥。                      --（梧州鸳鸯桥）梧州的中山公园位于广西梧州市中心的北山上。1921年10月至次年4月，孙中山为筹备北伐，曾三次来到梧州，发表演说，宣传革命。孙中山逝世后，梧州市人民为纪念这位伟人，于1926年奠基，1930年在北山公园内建成中山纪念堂，公园改名为中山公园。                    --（梧州中山公园）13大数据与会计2102班熊俊杰作品名：桂林1.一条旧铁路我们曾追求诗和远方，我们曾唱着儿时的歌，在放学后去遍周边各处，让我忘记不了的，还是一条旧铁路，在我的印象中，偶尔看到过有火车通过，也不知从那时开始，它不再通车，成为了回忆，再次看到它，想用暗淡一点的颜色拍摄它，看到照片的我，不经勾起满满的回忆，这也是我想拍摄它的原因，看着这条轨道，沿向未知的远方，仿佛人生的轨迹，充满着未知、和期待。2.桂林象鼻山象鼻山，是桂林著名的旅游景点，它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流之处，因山形酷似一匹豪饮江水的巨象而得名；在2017年，桂林象鼻山出现在春晚节目上，桂林象鼻山这个名字，也渐渐家喻户晓。在我年幼时，父母曾带我到此拍照，看着以前的照片，便萌发了自己长大后，再次站在这座大山面前，感受它的壮丽和震撼。14会计2104班朱方彦作品名：南边的边疆小城第一幅作品鉴赏在傍晚的四点左右我与朋友结伴爬山，越往上走，山路越陡。一阵微风吹来，一旁的树沙沙作响，仿佛在说悄悄话。我们爬了将近一个小时半，站在山顶眺望整个凭祥，我看着那城镇缩小成平面地图，一切都在脚下，再抬头可以看见天上那少数星星。在下班时间点车辆的来往估计寄托着下班回家的喜悦，各家各户的灯灯火通明也代表这小城的宁静祥和。也祝愿祖国和我的家乡越来越好！第二幅作品鉴赏我家乡的友谊关是我国九大名关之一，左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，尤如巨蟒分连两山之麓，气势磅礴。在友谊关大门进去，映入眼帘的是友谊关城楼前的一个花坛，上面摆满了鲜花，穿过城门，看到城楼上面友谊关三个大字，它是一幢三层的法式建筑，显得雄伟壮观，楼顶正中插着一面五星红旗，红旗随风飘动，看着古老的城墙，思绪万千友谊关，英雄关，它见证了多少个英勇之士，在这里抵制外敌。不忘老一辈的壮烈牺牲，在友谊关红色木棉花永远盛开！15商务英语2101班官崇豪作品名：《“醉”美蒙山情》长寿之乡——蒙山，以其独特的文化特色吸引众多游客前来，而蒙山人也同样热情好客，希望经过我的介绍你们能更加了解这个地方。通过同学们的照片我们可以更好的感受到当地的风土人情，当然团团也希望其他同学也可以用照片记录家乡的小时光。图文丨校团委、农职大学子、网络编辑丨校团委新媒体部李婉铭审核丨龚碧珍、秦桦宁指导丨曾旖旎主编丨韦媛

文章编号: 3f4a00e6ad94cff675dbbd483b142c9b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (每日十大热搜榜和新闻热点) 2022-02-10 资源轩   资源轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjUwNDQ1Nw==&mid=2247508580&idx=1&sn=246cc021628d523047ba32f6718ad2bf

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。微博：1、爆料25岁审核员猝死博主最新发声2、金博洋羽生结弦同组竞技3、微观北京冬奥4、林孝埈说等我回来5、男子还完欠债买100个玩偶熊挂满院子6、这个杀手不太冷静票房破17亿电影7、任子威一人参加五项比赛8、立陶宛将寻求美国永久驻军9、这条微博抽送冰墩墩雪容融10、短道速滑男子1500米黄大宪获得金牌11、羽生结弦12、冬奥5位夺冠选手全来自黑龙江知乎：1、如何看待今年 1 月全国 29 个重点城市商品住宅成交面积同比下跌 46%，环比下跌 37%？2、韩网民因冬奥开幕式朝鲜族服饰而情绪激烈，韩官方回应称不会就「韩服问题」向中方抗议，如何看待这一事件？3、为什么一些路边的手机店一周卖不了几部手机，却依然活得很滋润？4、北京冬奥会短道速滑男子 1500 米半决赛任子威犯规出局无缘决赛，如何评价他的表现？5、我很穷大学没有女生愿意给我谈恋爱怎么办？6、2022 北京冬奥会短道速滑男子 1500 米决赛黄大宪夺冠，如何评价本场比赛？7、为什么碳水和糖才是长胖元凶，明明脂肪热量更高啊？8、冬奥会上冰面被划的千疮百孔，不影响下一位选手的发挥吗？9、穀爱凌在谈到国籍问题时回应：「中国和美国我都想感谢，体育让我们团结在一起」，如何看待她对此的态度？10、任天堂直面会 2 月 10 日播出，时长 40 分钟，有哪些值得关注的信息？11、对于租房住且做饭少的年轻人来说，空气炸锅、烤箱、蒸烤一体机、微波炉，哪个最实用？12、马斯克最新发射的星链卫星一次性报废 40 颗，是什么原因造成的？百度：1、这张冬奥大合影弥足珍贵2、31省区市新增本土确诊7例 均在广西3、北京再相逢4、#3朵金花冲击中国第4金#5、金博洋羽生结弦同组竞技6、任子威谈犯规:赛前想法太多有包袱7、冬奥会官方:会说话的冰墩墩是假的8、韩方抱怨冬奥村餐食难吃令日媒惊讶9、标价1500的羽绒服成本只有75?10、王蒙怒批孙龙后呼吁大家别网暴他11、韩国首金：黄大宪短道1500米夺冠12、刘少林破速滑1500米奥运纪录IT之家：1、山东联通宽带：同一账号限最多同时接入 15 个终端（含手机电脑电视等），超出视为违约可停网2、新一代安卓机皇，三星 Galaxy S22 / S22+/S22 Ultra 系列正式发布：骁龙 8 / Exynos 2200 双版本，尝鲜价 5499 元起3、屏幕边框惊人，三星 Galaxy S22 系列真机上手视频曝光：跑分成绩出炉，Plus 竟然强于 Ultra4、Redmi K50 电竞版官宣：2 月 16 日发布，号称“全线拉满的冷血旗舰”5、银行“睡眠账户”排查升级，账户余额低于 10 元有可能被清理6、腾讯张军回应“怒怼管理层应届生被标记为永不录用”：现在造谣成本实在太低7、金砖二代来了，索尼发布旗舰级音乐播放器 NW-WM1ZM28、怼腾讯的应届生被炒且永不录用？本人回应：反而有很多 HR 来主动联系我9、华为推出天际通移动路由服务升级包：599 元年包套餐，每月 2000GB 流量10、全网感谢它，时速 90 公里！央视总台回应：“猎豹”是电视直播特种设备，不是裁判系统摄像机11、明日起，小米 Civi 手机全系正式降价 300 元，2299 元起12、爆料：首款天玑 9000 手机即将发布，下个月还有 9000/8000 新机36氪1、字节跳动：丢掉“上帝的骰子”，捡起“牛顿的苹果”2、贾跃亭又撒了两个大谎，谁还敢买FF？3、8点1氪丨腾讯回应应届生怼管理层被标记永不录用；喜茶回应裁员；iPhone推出点击支付功能4、7万股民跟着穀爱凌稀里糊涂赚大钱5、互联网大厂年终奖简史6、如果不分红，华为会怎样？7、36氪首发｜提供金融级隐私计算产品及数据服务，「蓝象智联」完成近2亿元A轮融资8、喝完生腌大闸蟹奶茶，有多少人秒变喷射战士？9、根本点不到，穀爱凌夺冠后，瑞幸2款饮品都售罄了10、59岁田溯宁拿下一个IPO，市值150亿2月10日，农历正月初十，星期四在这里，每天60秒读懂世界！1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。每天学习资料下载：www.0531ip.com添加微信：www-o531ip-com，赠送我要资源网(www.0531ip.com)10个积分,可以下载相关资源…更多教程内容，登入我要资源网www.0531ip.com，搜索相关资料。

文章编号: 1819d3bfed80951c28d3de07d292571b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,教师编制,公办学校招聘133名教师公告) 2022-02-10 南宁教师招聘网   南宁教师招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI0NDAxNg==&mid=2247487113&idx=1&sn=133f4f49da8e43c238700826fe7a9912

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 三、高层次人才招聘计划  四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》(附件1)2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》(附件2)五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011查看附件>>>附件1.北部湾大学应聘人员材料.docx附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls原标题：北部湾大学2022年招聘高层次人才公告文章来源：https://www.bbgu.edu.cn/info/1042/34538.htm查看和下载附件请点击文章最后左下角阅读原文

文章编号: 13cc34147e3b82a2dbf480deeb98903b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2022-02-10 水环境与水生态   水环境与水生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247493870&idx=2&sn=ba31ea32b7e0de38884f5ce3864b8bd5

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见标准修订原则和确定标准主要内容《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随着水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。标准修订内容重点说明1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。信息来源：农业和农村部

文章编号: 9bb69f28b3d2bdf84b3ca447577b3c8c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (百年树人|(402集齐)【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看) 2022-02-10 百年树人在路上   百年树人在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247517459&idx=1&sn=e682d7a02f6ab92a49073f15bdcc4cb1

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源|荷香芬芳往期精彩荐阅百年树人|（201-300期合集）央视纪录片，《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看百年树人|（121-200期合集）央视纪录片，《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看百年树人｜（120期合集）央视纪录片，《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看看

文章编号: 4107daf346d12e99574e2ea285800fb5
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (每天3分钟 尽览天下事(存取现金超5万需登记/事关你的钱包,3月1日啔动个税综合所得年度汇算/河南将针对一次性筷子施行新规)) 2022-02-10 中原网   中原网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NzgxNTIyOTYx&mid=2909586785&idx=1&sn=7068c345bfdb8e9d07cdc856ffc7af46

2022年2月10日 农历正月初十 星期四今日郑州：晴间多云 -2/11℃  偏南风2-3级 空气质量指数：86，良。今日（7-21时），郑州市机动车尾数为4和9的车辆限行。1）国家税务总局9日发布公告: 3月1日起啔动个税综合所得年度汇算。2）教育部昨日发布2022年工作要点，要求确保教师工资不低于当地公务员。3）工信部近日表示：目前通信行程卡查询覆盖范围暂无法精确到各地市的区。4）广西百色累计本土确诊180例，首例确诊者8日发声：离开深圳前核酸阴性，早知道不会返乡；广西大学紧急通知：学生推迟返校，改为线上教学。5）截至2月9日晚21时17分，2022年中国电影总票房突破100亿大关，仅用时40天；长津湖系列电影总票房达87.44亿元，刷新中国影史纪录。6）B站9日就员工猝死一事发声：家属已与B站完成协商，将扩招1000名审核人员，降低人均工作压力。7）上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单。8）成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌衣恋中国公司近日因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚。9）香港9日新增1161例确诊，为疫情以来首次单日破千，研究推算本轮疫情将感染约25万人，2月底至3月达至高峰，数批内地检测人员已抵港。10）中国自主核电技术"华龙一号"7日通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准。11）云南省昨日通报：1月29日13时许，楚雄彝族自治州元谋县发生一起沼气中毒事件，造成6死1伤。12）北京日前明确，稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠。未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益。13）中国计生协日前提出：今年将开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产。14）2月9日，教育部、中央编办、司法部联合发文：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制。15）台湾近日发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染。16）2月8日，湖北襄阳。余女士驾驶私家车时，坐在副驾的丈夫担心其技术和安危，不停在旁边指挥。余女士心烦意乱，为阻止丈夫继续絮叨，她拿出胶带，直接把其嘴和手绑起来，丈夫也哭笑不得。1）在举世瞩目的2022北京冬奥会上，河南元素鲜明耀眼。除了中国体育代表团年龄最小的运动员、17岁河南小将何金博，开幕式上的国旗传递人宋舒娟、张玉滚，这些你不知道的人和物也来自河南→冬奥会队医、开幕式引导员、分场导演、供配电产品、可重复使用口罩、火炬外壳材料……2）2月4日，北京，冬奥会开幕式，阿根廷代表队引导员是咱河南的姑娘王奕文。王奕文，中央戏剧学院学生，郑州00后姑娘，在冬奥会中贡献了自己的一份力。3）河南省总河长4号令日前发布：要求在2022年5月31日前清除河道障碍物、2022年12月31日前确保河流行洪。4）开封8日发布最新机动车限行通告，自2022年2月9日起至2022年12月31日止，每周一至周五的8时至19时，每天限行两个号。5）河南推出“一揽子”政策助企纾困：2月15日之前实现满负荷生产的，奖励10万元；增值税小规模纳税人按1%征收增值税；“专精特新”中小企业，最高奖500万。6）2月7日，河南驻马店，中国第23批援埃塞俄比亚医疗队员即将出征，由驻马店中心医院等河南省7家单位的16名队员组成。迎难而上逆行出征！河南人就是中。 7）《河南省城市生活垃圾分类管理办法》近日公布：下月起，饭店不得主动向消费者提供一次性筷子。8）2月8日，国家卫健委网站发布《全国爱卫会关于2021年度国家卫生城镇复审结果的通报》，河南郑州市、开封市、洛阳市等19市获评“国家卫生城市”，栾川县、修武县、西峡县等19地获评“国家卫生乡镇”。9）2月8日，河南新乡。穀爱凌摘得冬奥会自由式滑雪大跳台金牌后，河南小伙王俊鹏用400块魔方拼出她的头像，以这种方式向运动员致敬。1）全国科普教育基地第一批认定名单近日公示，郑州这些地方上榜。详情>>2）你知道吗？在郑州也能买到冰墩墩！2月9日，记者实地探访了郑州冬奥特许商品零售店。但目前该店只剩下最后一个冰墩墩了，一枚150克的金币，售价在12万元左右。3）备受瞩目的郑州北龙湖金融岛经过几年的建设，昨天终于揭开神秘面纱，内岛对群众开放。4）2月9日，记者前往多个游乐场发现，自恢复营业后，游乐场生意火爆，不少家长带着孩子来放松，抓娃娃机最受欢迎。5）消失几个月的郑州市健康路夜市，于2月9日晚恢复营业。这一切迹象表明，郑州的烟火气息又回来了！今天，西南部、南部多云转阴天；其它地区晴天间多云。今天夜里，西南部、南部阴天，大部分地区有雨夹雪或小雨，山区有小雪；其它地区晴天转多云。11日，南部阴天，部分地区有小雨或雨夹雪；其它地区阴天间多云。12日，全省阴天，黄河以南有小雨或零星小雨，西部山区有雨夹雪。13日，全省多云。14日，全省多云间阴天。15日，北部多云，其它地区多云到晴天。（河南气象）郑州天气 今天，晴天到多云，偏南风2到3级，零下2度到11度。11日，阴天，0到9度。12日，阴天，0到7度。（郑州市气象台）中原网《每天三分钟》网友“云在天空”反映：市场街(桐柏路往东至文化宫路段)，路北边人行道，全部被铁网网住，成了电动车棚。严重影响群众通行和交通安全。请有关部门解决。中原区建设路街道办事处回复：社区已派人联系小区物业督促即刻整改，目前围挡已拆除。网友帮我砍树反映：商都公寓内停车位种满了一种一年四季结黑色小果实的树，好像是叫大叶女贞，业主掏钱买了车位不敢停，停下两天车上就掉满了黑色果实的汁液，同时这些果子又吸引来很多鸟类来吃，鸟屎也掉在车上一周刷三次车都不够!实在忍无可忍，希望政府帮我们解决一下问题!中牟县广惠街街道办事处回复：针对你反应的问题，街道高度重视，安排祥瑞社区负责人现场调查处理，经社区工作人员现场查看，小区内种植树木为小区绿化用地栽植，已要求小区物业每天对树上鸟类进行驱赶，同时提醒业主停车时尽量避开树下。您还可以给中原网官方微信后台留言，写下您的诉求和联系方式，我们将整理转交心通桥小秘书。1）在9日的单板滑雪女子U型场地技巧资格赛中，中国选手蔡雪桐、刘佳宇、邱冷晋级决赛。2）在9日结束的北京冬奥会女子短道速滑3000米接力半决赛中，中国队顺利晋级，同时进入决赛的还包括荷兰队、加拿大队与韩国队。女子短道速滑3000米接力决赛将于2月13日晚进行。3）9日，北京冬奥会开幕式最后一棒火炬手赵嘉文亮相赛场，参加北欧两项男子标准台比赛。00后的赵嘉文成为中国首位拿到北欧两项参赛资格选手。4）9日晚，在北京冬奥会短道速滑男子1500米半决赛中，任子威被判阻挡犯规，无缘决赛。任子威赛后表示，我出现了低级失误，想法太多了，可能包袱有点重了。5）9日中国队奖牌榜3金2银暂列第五。6）北京2022年冬季奥运会今日观赛日程（▲上下滑动查看更多）1）全球首富马斯克的SpaceX公司上周发射49颗星链卫星，有40颗因地磁风暴再入大气层坠毁。2）近日，印度卡纳塔克邦因禁止佩戴头巾规定引发宗教冲突，女生与抗议男子互喊口号对峙，官方宣布闭校三天。3）海地总统遇刺案8日公布新进展：总理涉嫌参与策划暗杀，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇。4）澳大利亚9日发布消息：北领地将从2月21日起全面开放“无隔离”入境。5）美国多州将取消室内口罩强制令，美疾控8日表示：还没到放宽防疫的时候。6）俄罗斯希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现。7）8日开始的内部调查显示，福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片。8）美国拜登政府近日宣布，将斥资3000万美元，以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，遭批"促进毁灭"。9）近日，韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判。10）据“今日俄罗斯”（RT）报道，丹麦王室9日发表声明称，丹麦女王玛格丽特二世新冠病毒检测结果呈阳性。11）海外疫情：日本宽仁亲王女儿瑶子感染新冠，系皇室成员首例。美国白尾鹿身上检出奥密克戎，或成新毒株潜在来源。保加利亚政府发布消息称，该国累计新冠确诊病例已超过100万例。韩国8日新增确诊病例近5万例，达疫情暴发以来最高。1）近期，多家银行再度开啔清理“睡眠账户”行动：余额低于10元或被清理。2）个人存取现金超5万需登记，央行9日回应：目的在于遏制洗钱，居民正常存取不受新规影响。3）近日，上海星巴克咖啡无锡两家门店因使用过期食材被罚百万。4）9日，上证指数涨0.79%，报3479.95点。深证成指涨1.55%，报13531.31点。创业板指涨1.30%，报2883.60点。盘面上看，数字货币、民爆概念、移动支付等板块领涨两市。1）《长津湖之水门桥》片方宣布，即日起至2月20日，博纳院线啔动特惠观影活动，全国范围的博纳影城会员均可在柜台或博纳电影APP购票，以特惠价33.9元观看《长津湖之水门桥》。2）北京冬奥组委市场开发部8日表示，新春特别版冰墩墩即将上线，北京冬奥会特许商品将至少持续销售到今年6月底。每日一分类|奶茶杯奶茶杯材质大多是纸杯，纸杯表面压有一层极薄的塑料膜，这层膜在后期处理时很难进行剥离，所以连带纸杯也失去了再循环利用的价值，属于其他垃圾。（郑州市生活垃圾分类工作推进领导小组办公室）（更多内容请点击→垃圾分类郑行动）幸福与否，心态很重要。不盲目攀比、不斤斤计较、不放任嫉妒、不纠结过往……当你积极善待生活，日子才会变得美好。愿你能用好心态，过出独一无二的好生活。周四，早安！昨日留言点赞量前三第一名：格桑花的影子第二名：丽丽第三名：A登山看海魏哥13643855006来源：新华网、人民网、央视网、央广网、环球网、中国经济网、河南日报、郑州日报、郑州晚报、正观新闻等编辑：李晓影商务合作：0371-56568045  联系邮箱：gghz@zynews.cn今日新闻主播：尤亚天（音频由中原工学院创意声媒工作室联合出品）点击下方关注中原网每天及时收看三分钟各位亲爱的网友，如果您感觉三分钟早新闻还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的最大动力！会激励我们做得更好！谢谢！

文章编号: ff0bffb65b7c154e8c563cacdd24cd7b
-----------------------------------------------------------------------------
