文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南宁美丽南方·青瓦房古村落单人套餐,畅玩19个项目,爽个够!) 2024-03-06 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653299857&idx=5&sn=0d2a5e745ad6ab6d71f3404991e28c2e

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

航洋/万象吃喝玩乐推荐

南宁实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场特惠双人票

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

南湖：沃顿国际大酒自助餐

民族大道：壹号海鲜

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

公园路：夜厨容边排骨饭

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

龙门水都二月二民俗活动

龙门水都：弘扬植树节

美丽南方：亲子植树节

美丽南方：青瓦房古村落（戳我）

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【周边游】

南宁周边游酒店合集

那马大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

钦州：白海豚度假酒店

北海及酒店J悦

融水：道天下假日酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【兴宁区】

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

万达茂娱乐岛美丽壮乡六项票

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【兴宁区】

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

柳牛记：南宁三店特价

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 1b4dd17fdbcf557884f95406077854f7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (语言学习的五大理念懂了,孩子的英语学习将一路畅通) 2024-03-06 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488182&idx=1&sn=16dc6cfc5f64d16d88cf3bd0cef770f1

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

            ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

       小K五大理念科学依据: 

根据教育学家对语言的研究,发现任何一门语言想要学好,都需要具备两个底层要素: 

      ①高频浸入式的语言环境

②海量的输入和输出 

只要满足了这两点,语言的学习就是自然而然的事情, KissABC的五大科学理念正是满足了这两点语言学习的底层要素 

      五大理念解决的问题: 

①英语学习没兴趣 

②单词记不住 

③语法不会用 

④听力听不懂 

⑤发音不标准 

⑥口语说不出 

       ​ 

      五大理念分别是: 

①1000小时浸入式学习理论 

②沉浸式环境理论(海参理论) 

③英语母语化过程理论 

④学得和习得理论――双管齐下理论 

⑤语言学习黄金期理论 

       ​ 

1、1000小时进入式学习理论 

       ​ 

①英语母语化至少需要1000小时的输入量,孩子英语母语化要想有效果,首先要累积输入400小时,要想基本实现英语母语化,一般要1000小时的输入量,而如果想培养孩子达到听说流利无障碍,发音地道纯正,完全实现英语母语化,就需要完成2000小时的输入量 

② KissABC英语学习训练系统,不仅仅是一个系统,更是为0~15岁不同年龄段的孩子以孩子喜欢的方式,构建丰富内容及语言环境,不仅如此,还让每个孩子能找到所爱,沉浸其中,在高频AI欧美外教直播课、英文节目、原版分级读,趣味启蒙等多维度上进行有效输入,1000小时轻松容易,家长不需要寻找和购买各种材料,小K在手,海量内容天天见。 

③目前普遍存在的现象是,家长对孩子英语重输出而轻输入,导致很多孩子听力的耳朵还没建立好,就被逼着背单词、写句子、考试,从而产生了厌学的情绪,对英语不感兴趣等种种现象。就好比孩子还没学会走,就急于让孩子跑一样,学习英语的正确顺序是先听说后读写,我们也常说〈听说读写〉,“听”是打开一门语言的第一扇门,听力是最重要的输入方式。 

       抓住重点,事半功倍。输入的内容,有两个关键点: 

      第1个要能听懂或看懂,第2个就是兴趣。 

④ KissABC根据每个年龄段的孩子年龄和水平,针对小龄段的孩子提供了海量的英文节目和趣味启蒙课,让孩子沉浸在英文的实践中,迅速地打开英文耳朵,输入足够的语音信号;针对大龄段孩子,应试是逃离不开的话题,也是很多孩子家长头疼的话题,我们设置了高频AI欧美外教直播课和分级阅读系统板块,让孩子在直播课中锻炼听力、口语,在阅读中提升阅读理解能力。 

2、沉浸式环境理论(海参理论) 

       ​ 

①沉浸式英语环境包括两个维度:沉浸程度和沉浸时间,缺一不可。让孩子在培训机构学习,如果可以不惜成本,只使用外教,不用中教,或全程要求孩子说英语禁止说母语,这在沉浸程度上是没问题的。但是沉浸时间如何保证呢? 

       可以在14天培训中只说英语,那14天之后呢?孩子们在周六全天可以只说英语,但周日到下周五呢? 

       设想一下,我们这样来泡发一个上好的干海参,先把干海参泡在水里2个小时,然后拿出来晾晒一周,再泡2个小时,再晾晒一周……一年过去了,两年过去了,干海参好像的确是泡发了一圈,但是距离我们希望的结果还差得很远………… 

       很多家长把孩子送去机构上英文课,其实是和泡发干海参情况差不多,每周一次2个小时的英语课,即便是全英文课,也只是短时间的泡发干海参,其他的时间呢,不接触英语,算是晾晒吧? 

       所以,孩子可能上了好多年的英语培训课,英语依然学不好。孩子越小,在家里的时间越长,因此,要想让孩子真正做到沉浸式英语学习,家长必须认识到:家庭才是英语学习的主战场,家长才是孩子英语学习的主教练。 

②海绵理论:孩子的头脑就像海绵一样,语言就像水一样,语言环境就像大海,把海绵扔到大海里,海绵自然就会吸得饱饱的,每个学母语的孩子都像是扔进母语大海的海绵,他们轻松地学会了母语,毫不费力,如呼吸般简单,我们唯一要做的就是创造一个大海般的英语语言环境,让孩子在里面自娱自乐(玩耍),最终实现英语的无师自通。 

3、英语母语化过程理论 

       ​ 

英语母语化过程是:海量场景输入→形成条件反射→建立语言区→实现英语思维。这个过程实现起来,既轻松、又便捷,让成年人望尘莫及,就像我们学母语中文的过程一样去学英语。 

4、学得和习得理论――双管齐下理论 

       ​ 

①学得:通过自己主动大量学习;习得:“浸入式”被动式大量输入,在语言环境中无意识掌握的内容。 

②二语习得的过程:输入(input)→可理解性输入→理解(intake)→输出(output)→有效性输出 

③针对小龄段小朋友,习得是最主要的方式,但是孩子错过了关键习得年龄段后,最主要获取英语的方式就是学得。小龄段习得和学得比例为80%:20%;大龄段习得和学得比例40%:60%,因此,我们讲孩子学习是学得习得双管齐下。 

5、语言学习黄金期理论 

       ​ 

       ​ 

      ①0~6岁是孩子语言学习的黄金期,儿童的智力和性格在0~3岁间就完成了60%,3~6岁间完成了80%,大量的音频歌曲,原版英文节目和有声读物等内容输入,最终在孩子大脑中留下的是一个立体的语言形象,这6年是大脑发育的黄金期,孩子具有天才般的吸收能力,大量的输入就可以轻松地习得英语。 

②6~10岁是孩子语言学习关键期,这个时间是孩子学习英语的第二个机会,也是孩子大脑发育的敏感期,6~10岁间通过高频的外教视听、视频节目、大量有声读物等各种方式反复接受最优质的信息刺激,逐渐形成英语自然输入的能力。 

③10~15岁是孩子语言学习的补足期,这个时间是英语可能改变的最后时间,如果错过了,几乎没有任何改变的机会,属于个性化拓展进阶阶段,必须要通过大量阅读大量视听,建立头脑对单词和视听回路的可能,提高对英语语感的认知,从而提高英语水平。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

副业社群: 

副业交流群,是为了方便会员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料,最主要的是不定期免费分享当下互联网热门 

项目设个小门槛:99元(永久)我所分享的任何一个项目都能值回票价可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

​ 

项目分享: 

今天给大家分享的项目-44个小项目集 

这是年前就归类好的44个小项目集,都是些小白都能随便上手的项目,有脑子的都能上手,别看是小项目,这些项目任何一个外面机构都得收99 

我这里无偿奉上,只为小伙们一个三连点赞+关注+在看! 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

请备注【项目集】,教程免费提供给你! 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: 13551c4f70351094d5271e6fe3982b9c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (￥2330起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2024-03-05 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858193&idx=1&sn=0fb95d898a28e8bdbcac9072d50d177c

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

超10人以上或同组75岁以上+200提前含长寿岛 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

           仁寿源 

餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 781045cfdb4814bc49c900aff8e528bf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛+海南双飞9日】特别升级2晚“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店,升级7大特色餐) 2024-03-05 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247572836&idx=2&sn=e8919b680cf6fcef33035513f6cab094

独家赠送 

特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

千亿打造·世界之最·海花岛 

海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

升级6大特色餐 

<广东进海南出·不走回头路> 

从“中国南极”一路玩到“海南迪拜” 

湛江+海陵岛+海花岛双飞8日 

        客服电话 

        ❤抢购热线:13817044257 

        ❤抢购热线:18501770570 

        ❤抢购热线:13052306301 

        电话:56572720、56697239、56697290 

这个由恒大集团斥资1600亿元 

花了10年生生填海8平方公里 

由三个独立的离岸式岛屿 

组成的人工岛,四处透着豪气 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

1700亿打造的海花岛 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

被誉为“中国的迪拜” 

 构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

海花岛 · 顶级的文化旅游胜地

会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园

海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身 

海 

花 

岛 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境 

仿若一颗冉冉升起的“海上明珠” 

灯光show 

海花岛欧堡度假酒店 

中国最大单体酒店 

由森林、海洋、沙漠、冰川4座

不同自然主题的欧式城堡连接而成, 

每座城堡呈“Y”字形 

令每间客房都拥有绝佳景观视野。 

最火爆!性价比最高的线路来了! 

100%纯玩0购物! 

首先,从时间成本及参团费用来算笔账 

一次,湛江+海陵岛双飞6日 市场价:3080元+360燃油机建费 

一次,海南+海花岛双飞6日 市场价:3280元+360燃油机建费 

时间:6+6=12天 

分两次去上面两个地方总共需要 

(3080+360)+(3280+360)=7080元/人 

我们此次专门定制设计8天游是一趟行程两地游,现在报名只需要3780+360元,每人节省2940元,超划算! 

直降 

1000 

为了年前最后冲波一次福利!!! 

本次航空助力+旅行社让利 

立减1000元 

4780-1000=现价3780元 

看到这里你就忍不住心动了么? 

NO!NO!NO! 

光让利当然还不够,还要再升级标准 

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

☑升级1晚湛江市区4钻酒店 

☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓 

☑ 升级6大特色餐 

备注 

去程浦东的航班早于9点出发, 

回程浦东航班晚于22点后到上海, 

赠送市区家到机场接送机服务送 

(青浦、松江、嘉定加30元/人,奉贤、金山加60元/人) 

销售价格:3780元/人 

儿童价格:2480元/人(儿童不占床,不含门票) 

报价不含:机建及燃油费240元/人 

开票时间从1月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计240元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

\ | / 

★ 

3月6、14日

参考航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393<10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6654<19:05-21:55> 

3月2、13、16、19、23日

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341 <07:40-10:55> 

湛江-浦东 MU6330 <22:00-00:35> 

备注:去早班机,回晚班机 

(赠送往返接送机服务) 

开班日期 

4月8、10、13、16、18日 

5月8、10、12、14、18、22日 

报名时请务必提供:本人的,真实的,且有效的,清晰的身份证照片(姓名和身份证号无遮挡,无反光)!

满30人随时发班

温馨提示: 

此款产品为特惠打包价格,任何年龄及证件无优惠或退费 

花一地的价格、畅游二省 

① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店,感受顶级海上盛宴 

森林、海洋、沙漠、冰川 

四种风格迥异的房间布置 随机安排 

为您提供差异化自然居住环境 

体验高性价比的高星级度假生活方式 

沙漠主题▲ 

森林主题▲ 

海洋主题房▲ 

冰川主题房▲ 

② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店 

海陵岛保利N+酒店 

③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级 

徐闻铂尔酒店 

⑤升级1晚湛江市区准四酒店 

(让您有足够机会体验当地美食) 

湛江星程酒店或同级 

海边假日酒店或同级 

湛江海洋国际酒店或同级 

【必打卡网红景点】 

海陵岛,

是“东方夏威夷” 

被称为“中国最美十大海岛”之一 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

"那琴半岛地质公园"  

 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

大陆最南端-南极村 

它三面环海且海岛众多

霸占了广东将近1/2的海岸线 

有人称赞其是

“海在城中、城在海中” 

渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 

 鼎龙湾国际海洋度假区  

全新升级归来 

沙滩大海、椰林树影、日月星辰,你对大海的所有幻想,这里都有。 

                          品质游玩 

行程特色 

☆【食得满意】 

①【欧堡酒店超豪华早餐】:西式、英式/爱尔兰式,意式应有尽有,超值享受超豪华早餐。 

☆【独家安排】 

1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】,感受顶级海上盛宴。 

2、遨游湛江重要军事领域之一,领略中国最强南海舰队风采。 

地道●美食 

说起湛江特产,湛江生蚝可以说是最出名的一种,而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下 

蒜蓉虾地道吃法、看到流口水! 

湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了! 

来湛江,实现海鲜自由! 

一大波新鲜海鲜, 

以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来! 

D1:上海-珠海-海陵岛 

餐:晚餐 

宿:海陵岛 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海机场,自行办理登机手续,乘机前往珠海/梧州/湛江/广州,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往【广东省阳江市】,抵达"东方夏威夷"之美称,被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛,【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。抵达后入住酒店。 

--温馨提示: 

1、请游客出发前一日保持手机畅通 ,便于接站人员与您取得联系 ;        

2、 携带有效身份证件 ,自行办理手续。 

D2:海陵岛-那琴半岛 

餐:早晚餐 

宿:海陵岛 

早餐后,参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】,出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼,收获归客人所有。 

后前往【那琴半岛】(门票自理)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

D3:海陵岛-鼎龙湾 

餐:早中餐 

宿:鼎龙湾海景酒店公寓 

早餐后参观【妈祖庙】当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

后往海滨路,参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】,位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川,占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体,为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线,自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。

推荐景点: 

【16公里黄金活力沙滩】直面南海,水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外,还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建,汇聚环球风情餐饮服务。 

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇,享受悠闲假期。 

D4:鼎龙湾-湛江 

餐:早中餐 

宿:湛江 

【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

后前往湛江乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】,揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。) 

温馨提示:

(如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】,费用不变。) 

游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。)

后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群。 

后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】;参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

D5:湛江-徐闻

餐:早中餐 

宿:徐闻 

早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海,

Dazzling 

一半金黄,一半海洋 

                              中国最大的菠萝生产基地,既不在海南也不在台湾,而是在 

                              广东徐闻县 

                              。 

这个中国大陆最南端的小县城,产出了中国菠萝市场的“半壁江山”,一半“金光”,一半海洋的徐闻,也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。 

                                  走在“菠萝的海”中间,微热的海风袭来,空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾,眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线,令人心驰神往~ 

当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻,仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素,而在地面上观赏“菠萝的海”,则另有一番奥妙~ 

午餐特别安排菠萝宴,餐后途径最美公路——【风车长廊】,抵达【南极村】,观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿,吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学,其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。 

后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

览【合水线】,在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线,足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。 

游南方雪原【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化 ,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象,在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程,结束后,入住徐闻酒店休息; 

D6:徐闻-儋州海花岛

餐:早中餐 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐后前往徐闻港乘轮渡,穿越琼州海峡前往海南自贸港。 

抵达海口后前往【儋州海花岛】开发区,该岛由三个独立的离岸式岛屿组成,规划平面形态为盛开在海中的三朵花,故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ,集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。 

D7:海花岛自由活动一天 

餐:早餐(正餐全天自理) 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐过后继续在海花岛上自由活动。 

注:岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的,可自行前往,自行消费。 

岛上特色植物园:里汇集全球热带珍奇植物,花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒,花香弥漫、一切都笼罩着柔光,如同增添一道梦幻滤镜,每一帧风景都多一分惊艳,花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴,随手拍张照片,都能刷爆朋友圈!岛上更有超有格调的。 

异域风情小镇:热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球,徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上,感受这里的独特魅力,街道上汇集着各种精彩演艺,中式和西式的节目,应有尽有。这里的美食多的数不胜数,米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜;火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的! 

海花岛博物馆:海花岛的博物馆用新颖的方式,展示着属于自己的活力与生命力,八座现代化单体建筑,整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然,从科技到艺术,走在历史的长廊中,感受来自文化底蕴的熏陶。 

婚礼庄园:拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪,近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务,打造终身难忘的梦幻场景,成就海岛婚礼举办圣地。 

双子沙滩:沙质细软、洁白如银,20余项动感娱乐缤纷汇聚,摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈,成就每一份热爱与梦想。 

D8:儋州-送团 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

早餐过后,根据航班前往机场送团,结束愉快行程,返回温馨的家。      

特别须知 

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因,在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序,敬请谅解! 

1、大交通:上海-珠海/梧州/湛江经济舱,海口/博鳌/三亚-上海经济舱。具体以出票为准! 

2、一地交通:当地全程旅游大巴车(广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费) 

3、酒店:全程入住7晚; 

海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店; 

1晚鼎龙湾海景公寓; 

1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级; 

1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或徐闻丽枫酒店或同级; 

2晚海花岛欧堡酒店; 

4、用餐:7早6正。 

5、门票:含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算,任何优惠证件费用不退。 

6、导游:优秀导游讲解服务(全程安排湛江地接导游和海南地接导游) 

1、不含行程中必选套餐打包价,298元/人;(必选景交船票) 

红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼,必消项目,如不用一律不退,报名时随团费一起付! 

2.【那琴半岛】(门票自理,60周岁以下118元/人,60周岁以上68元/人) 

3、机建燃油费240元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

4.不含的正餐以及一切个人消费

5. 微信公众号 -  (￥3299起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-03-05 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858190&idx=1&sn=e684012c22368692fb020a9c1178ab79

真纯玩，0购物，0自费

产品特色亮点

1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

行程速览

D1

DAY

福建-南宁

含餐：无

宿：南宁

D2

DAY

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会

含餐：早中晚

宿：巴马/百色

D3

DAY

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

含餐：早中晚

宿：靖西/德保

D4

DAY

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海

含餐：早中

宿：北海/钦州

D5

DAY

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁

赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

含餐：早中

宿：南宁

D6

DAY

南宁-福建

含餐：早

宿：无

行程安排

D1

福建-南宁

餐：无

宿：南宁

快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

餐：早中晚

宿：巴马/百色

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

餐:早中晚

宿：靖西/德保

■早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全；

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人；

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4

壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海

餐: 早中

宿：北海/钦州

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5

北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉

餐: 早中

宿：南宁

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理；

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00；

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员；

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

D6

南宁-福建

餐: 早

宿：无

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场，后自行办理登机手续，乘机返回福建，回到自己温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

服务报价包含

【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】

【酒店】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级

靖西：维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店

德保：红林大酒店、维也纳或其它同级

北海：仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）（21座以下的车型均无行李箱）；

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。；

【保险】旅行社责任险；

【导服】中文导游服务；人数不足7人安排导游兼司机同车服务

【儿童】2-12岁（不含12周岁）且身高在1.4米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险

特别说明

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合

注意事项

Ø友情提示

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

Ø游客须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 16286b51a638fd82092130d461744f9c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (聚焦 | 今天白天零星雨夹雪转多云!游客买茅台想验真伪遭死亡威胁 !海底捞宣布开放加盟实现适度扩张!) 2024-03-05 聚滨海   聚滨海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MDk1MQ==&mid=2247485670&idx=1&sn=3551300fa3b5cfa40791adc855afc891

天气：今天白天零星雨夹雪转多云，东北风4—5级，降水概率40%，夜间多云，北风1—2级到东北风1—2级，降水概率20%，最高气温6℃，最低气温-1℃。

环境空气质量：一级优至二级良，首要污染物PM10。

限号：今天限号2和7，明天限号3和8。

【今天有零星雨夹雪！体感阴冷】昨夜今晨，天津将迎来一次雨雪天气过程。今天上午，蓟州、宝坻还将有零星小雪，其他地区为零星雨夹雪。今天市区最高气温在5℃左右，夜间最低气温-1℃，北部地区最低气温-6℃。今天体感温度明显低于实际温度，体感温度在-4℃到-2℃左右，阴冷感明显，合理着装，以免着凉感冒。

欧盟对苹果公司处以18.4亿欧元罚款

当地时间3月4日，欧盟委员会执行副主席兼竞争专员维斯塔格在社交媒体上表示，欧盟于当天对苹果公司处以18.4亿欧元罚款，原因是其在音乐流媒体应用分发市场中滥用主导地位。

欧盟表示，苹果公司非法阻止了应用开发者向用户提供在苹果应用商店之外更便宜的音乐订阅服务信息。

欧盟这一决定源于瑞典音乐流媒体服务平台Spotify于2019年对苹果公司提出的投诉，该投诉涉及苹果对其应用商店征收30%佣金等内容。

游客买茅台想验真伪遭死亡威胁

官方：正联合调查办理中

3月3日，有网友发布了一段视频，反映她在西安旅游购物时的一番遭遇。视频称，她与朋友2月17日在西安一家五粮液茅台酱香体验馆买茅台酒，扫码付钱酒装好之后想扫码验一下酒的真伪，却遭遇男性店员的抢手机、抢酒、关门、摇人、言语威胁等一系列操作。该店员甚至威胁称：“你敢打315，我照死里弄你”。无奈之下，她只好打110报警。

视频发布后，引发网友关注。3月4日，“女子买茅台验真伪被死亡威胁”登上多个平台热搜榜。4日下午，新黄河记者连续致电西安市公安、市场监管、文旅等主管部门及贵州茅台公司。公安、市场监管部门向新黄河记者回应称，此事他们正联合调查办理中，会适时向社会公布相关情况。

女子动物园私自抱娃下车被狼逼进，动物园回应

3月3日，河北秦皇岛，女子在野生动物园狼园抱小孩下车小便，后车发现狼悄悄靠近后疯狂鸣笛，大喊提醒把狼吓退。3月4日，工作人员回应称，已关注到此事，提醒广大游客一定要遵守园区安全规定，严禁在猛兽区开车窗和下车。

海底捞宣布开放加盟实现适度扩张

3月4日，海底捞国际控股有限公司（以下简称“海底捞”）发布公告，冲上微博热搜：

3月4日，海底捞国际控股有限公司发布公告称，将着手推行海底捞餐厅的加盟特许经营模式，以多元经营模式进一步推动餐厅网络的扩张步伐。公司亦已成立加盟事业部，制定加盟特许经营相关模式细节及商务合作流程。

海底捞表示，公司在发展过程中，按照直营模式，坚持自身连住利益、锁住管理的理念，实现门店数量的拓展。与此同时，公司一直保持对市场不同经营模式的关注与评估，餐饮行业近年来在连锁化经营、加盟模式上不断开拓、创新成长，公司认为目前按照以直营为主、适时引入加盟特许经营模式，将有助于公司实现进一步的适度扩张。

海底捞称，引入加盟特许经营模式将在继续保证管理水准和顾客体验的基础上，增强营运能力，引入更多优质资源，提升营运效率，助力海底捞品牌扩展至更多区域，为更广泛顾客提供服务。

3月4日24时起，油价上调

据国家发展和改革委员会官网消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2024年3月4日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高125元、120元。

又有多所高校，面向社会开放

继清华大学、北京大学、中国人民大学、北京外国语大学、北京建筑大学等高校明确开放后，新学期又有中国农业大学、北京交通大学、北京林业大学等多所高校宣布面向社会敞开校门。

“鼠头鸭脖”事件公司负责人更换，控制者承包八百多家校企食堂

2月29日，因“鼠头鸭脖”事件备受关注的江西中快后勤服务有限公司（简称江西中快）发生人事变更，由王登海接替朱秋林担任实际负责人，张木林接替陶仁勇担任监事职位，成为公司唯二的高管。此前，涉事的江西中快被累计罚款706万元，其中朱秋林个人被罚款284.4万元，陶仁勇个人被罚款185.2万元。

封面新闻注意到，江西中快在江西省内的南昌、九江、景德镇等区域投资并控制着15家餐饮公司，此次接替任职的王登海和张木林，同时又是江西中快在南昌和景德镇公司的法定代表人。近10年，江西中快的法定代表人先后在王宝林、王登清、王登海等相关股东之间4次变换。

江西中快背后的两大企业股东作为纽带，牵连着数十名利益合作者，他们在全国交叉经营着上百家企业，承包经营了清华大学、复旦大学、浙江大学等700多所高校，以及富士康、东风日产等100多家企业食堂。2020年的一次采访中，这艘餐饮巨轮的掌舵人曾豪言“年营收规模直逼海底捞”。

旅客违规携带超19万美元出境被查

据海关发布：近日，广东深圳，皇岗海关关员发现一名旅客行李物品机检图像异常，遂对其作进一步查验，在该名旅客的背包中发现19.54万美元现金，折合人民币约140万元。

海关提醒：根据国家规定，进出境旅客携带人民币现钞最多不能超过2万元；携带外币15天内首次出境时，限额为等值5000美元；15天内第二次及以上、当天内第二次及以上出境旅客分别携带等值不超过1000美元和500美元外币现钞，超出额度的海关不予放行。如确需携带超出限额的大量现钞，应事先到外汇管理部门或相关银行申领相关证件。

我国大熊猫野外种群总量增至近1900只

4日是第11个世界野生动植物日，今年我国的主题是“构建野生动植物智慧保护体系”。记者从国家林草局了解到，经过多年保护，我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升。亚洲象野外种群从20世纪90年代的150多头，增加到现在的300多头。东黑冠长臂猿达5群36只。珍稀野生猫科动物扎堆“亮相”西双版纳。绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。雷州湾白海豚种群稳定壮大。根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。高原精灵藏羚羊野外种群由20世纪90年代末的6万到7万只，恢复到现在的30多万只。

姜爷爷将护送福宝回国

3月3日，是在韩国出生的大熊猫福宝返回故乡前最后一个在韩国与公众见面的日子。当天，喜爱福宝的人们纷纷来到爱宝乐园与它道别。福宝将于4月初返回故乡中国四川，为了减少福宝旅途中的不适，韩方为福宝特别准备了防震动车辆前往仁川机场之后将搭乘中国派出的专机回国，韩方饲养员姜哲元将护送福宝返回故乡。

每5人将有1人“65岁+”，新加坡拟上调2030退休年龄

3月4日，新加坡政府人力部长表示，该国计划在2030年前将法定退休年龄调高到65岁。新加坡将在2026年进入超老龄化社会，这意味着每5人中有1人在65岁以上。

主要产油国宣布将自愿减产措施延至6月底

石油输出国组织（欧佩克）秘书处3日发表声明说，多个欧佩克和非欧佩克产油国决定把今年第一季度日均220万桶的自愿减产措施延长至6月底，以维护国际石油市场的稳定与平衡。

根据声明，此次减产将继续参照2023年6月“欧佩克+”第35次部长级会议设定的2024年各成员产量目标，是继去年4月主要产油国宣布自愿减产措施后额外增加的减产。

国足新帅抵达北京开始执教

据@中国足协消息，按照中国足协与新任国家队主教练商定的工作计划，伊万科维奇4日抵达北京，将展开执教中国男足国家队的相关工作。中国足协新闻发言人表示，中国足协将全力支持伊万科维奇的执教工作，努力为他创造良好的工作环境。

国际足联：支持脑震荡换人正式纳入比赛规则

国际足球协会理事会（IFAB）在日前举行的第138届年度大会上通过系列新规，其中包括把脑震荡换人正式纳入比赛规则。新版比赛规则将在2024年7月1日生效。国际足联3日发文对此表示支持。

《红毯先生》重新定档3月15日

4日，“@电影红毯先生”发布微博宣布，《红毯先生》在中国内地重新定档3月15日。《红毯先生》档期可谓一波三折，最初，该片定档去年11月17日，但在去年11月8日宣布档期调整为2024年2月10日大年初一。不过，《红毯先生》在今年春节档的票房表现成绩一般，累计票房8412.1万元，2月16日，《红毯先生》发布声明，宣布退出春节档。

西安一药企冒用“北京同仁堂”宣传被罚21万

近日，陕西西安市场监督管理局在其官方平台发布了6起民生领域“铁拳”行动典型案例，其中涉及虚构原价、使用清洗不合格餐具、经营标签不合格化妆品等违法行为。

其中，西安千金药局生物科技有限公司于2023年7月31日至2023年10月24日期间，未经授权在经营场所醒目位置悬挂并突出使用“北京同仁堂”字样的2块牌匾及1块KT宣传板，涉嫌扰乱市场竞争秩序，被罚款212531.59元。

钓具展上伸贼手 未出展馆就被抓

2月29日至3月3日，2024春季·碧海钓具产业博览会在国家会展中心（天津）举行，在展会如火如荼举行之际，一个三人团伙专门寻找人头攒动的展位下手，趁商家不备窃取展位上的各种钓具……

3月1日中午11点多，展商大周（化名）在整理时发现有两件钓箱和夜钓灯怎么找也找不到了，拔打了110报案。差不多在同一时间，也有其他展商报警称钓具被偷了。依托“专业+机制+大数据”的新型警务模式，在市局、分局各警种密切协作下，当日下午15时，便衣民警在馆内将背着“战利品”的3名犯罪嫌疑人成功抓获。

用AI编“假通报”“伪消息”蹭热度博眼球，广西警方处罚2个造谣账号

3月4日，据公安部网安局公众号，近日，广西警方对2个编“伪消息”博眼球，造“假通报”蹭热度的账号进行了处置。两名造谣者均被公安机关行政处罚。

文章编号: c950d366e8300b13b27d62982e3854b9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (聚焦 | 今天白天零星雨夹雪转多云!游客买茅台想验真伪遭死亡威胁 !海底捞宣布开放加盟实现适度扩张!) 2024-03-05 聚滨海   聚滨海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MDk1MQ==&mid=2247485670&idx=1&sn=3551300fa3b5cfa40791adc855afc891&chksm=c25d39aef52ab0b88fe636d3a78559e93954de1bf294e97ba6c391235f5be64ea53996fa664d#rd

天气:今天白天零星雨夹雪转多云,东北风4—5级,降水概率40%,夜间多云,北风1—2级到东北风1—2级,降水概率20%,最高气温6℃,最低气温-1℃。 

环境空气质量:一级优至二级良,首要污染物PM10。 

限号:今天限号2和7,明天限号3和8。 

   【今天有零星雨夹雪!体感阴冷】 

   昨夜今晨,天津将迎来一次雨雪天气过程。今天上午,蓟州、宝坻还将有零星小雪,其他地区为零星雨夹雪。今天市区最高气温在5℃左右,夜间最低气温-1℃,北部地区最低气温-6℃。今天体感温度明显低于实际温度,体感温度在-4℃到-2℃左右,阴冷感明显,合理着装,以免着凉感冒。 

   欧盟对苹果公司处以18.4亿欧元罚款 

   当地时间3月4日,欧盟委员会执行副主席兼竞争专员维斯塔格在社交媒体上表示,欧盟于当天对苹果公司处以18.4亿欧元罚款,原因是其在音乐流媒体应用分发市场中滥用主导地位。 

   欧盟表示,苹果公司非法阻止了应用开发者向用户提供在苹果应用商店之外更便宜的音乐订阅服务信息。 

   欧盟这一决定源于瑞典音乐流媒体服务平台Spotify于2019年对苹果公司提出的投诉,该投诉涉及苹果对其应用商店征收30%佣金等内容。 

游客买茅台想验真伪遭死亡威胁 

   官方:正联合调查办理中 

   3月3日,有网友发布了一段视频,反映她在西安旅游购物时的一番遭遇。视频称,她与朋友2月17日在西安一家五粮液茅台酱香体验馆买茅台酒,扫码付钱酒装好之后想扫码验一下酒的真伪,却遭遇男性店员的抢手机、抢酒、关门、摇人、言语威胁等一系列操作。该店员甚至威胁称:“你敢打315,我照死里弄你”。无奈之下,她只好打110报警。 

   视频发布后,引发网友关注。3月4日,“女子买茅台验真伪被死亡威胁”登上多个平台热搜榜。4日下午,新黄河记者连续致电西安市公安、市场监管、文旅等主管部门及贵州茅台公司。公安、市场监管部门向新黄河记者回应称,此事他们正联合调查办理中,会适时向社会公布相关情况。 

   女子动物园私自抱娃下车被狼逼进,动物园回应 

3月3日,河北秦皇岛,女子在野生动物园狼园抱小孩下车小便,后车发现狼悄悄靠近后疯狂鸣笛,大喊提醒把狼吓退。3月4日,工作人员回应称,已关注到此事,提醒广大游客一定要遵守园区安全规定,严禁在猛兽区开车窗和下车。 

   海底捞宣布开放加盟实现适度扩张 

   3月4日,海底捞国际控股有限公司(以下简称“海底捞”)发布公告,冲上微博热搜: 

   3月4日,海底捞国际控股有限公司发布公告称,将着手推行海底捞餐厅的加盟特许经营模式,以多元经营模式进一步推动餐厅网络的扩张步伐。公司亦已成立加盟事业部,制定加盟特许经营相关模式细节及商务合作流程。 

   海底捞表示,公司在发展过程中,按照直营模式,坚持自身连住利益、锁住管理的理念,实现门店数量的拓展。与此同时,公司一直保持对市场不同经营模式的关注与评估,餐饮行业近年来在连锁化经营、加盟模式上不断开拓、创新成长,公司认为目前按照以直营为主、适时引入加盟特许经营模式,将有助于公司实现进一步的适度扩张。 

   海底捞称,引入加盟特许经营模式将在继续保证管理水准和顾客体验的基础上,增强营运能力,引入更多优质资源,提升营运效率,助力海底捞品牌扩展至更多区域,为更广泛顾客提供服务。 

3月4日24时起,油价上调 

据国家发展和改革委员会官网消息,根据近期国际市场油价变化情况,按照现行成品油价格形成机制,自2024年3月4日24时起,国内汽、柴油价格(标准品,下同)每吨分别提高125元、120元。 

又有多所高校,面向社会开放 

继清华大学、北京大学、中国人民大学、北京外国语大学、北京建筑大学等高校明确开放后,新学期又有中国农业大学、北京交通大学、北京林业大学等多所高校宣布面向社会敞开校门。 

“鼠头鸭脖”事件公司负责人更换,控制者承包八百多家校企食堂 

2月29日,因“鼠头鸭脖”事件备受关注的江西中快后勤服务有限公司(简称江西中快)发生人事变更,由王登海接替朱秋林担任实际负责人,张木林接替陶仁勇担任监事职位,成为公司唯二的高管。此前,涉事的江西中快被累计罚款706万元,其中朱秋林个人被罚款284.4万元,陶仁勇个人被罚款185.2万元。 

封面新闻注意到,江西中快在江西省内的南昌、九江、景德镇等区域投资并控制着15家餐饮公司,此次接替任职的王登海和张木林,同时又是江西中快在南昌和景德镇公司的法定代表人。近10年,江西中快的法定代表人先后在王宝林、王登清、王登海等相关股东之间4次变换。 

江西中快背后的两大企业股东作为纽带,牵连着数十名利益合作者,他们在全国交叉经营着上百家企业,承包经营了清华大学、复旦大学、浙江大学等700多所高校,以及富士康、东风日产等100多家企业食堂。2020年的一次采访中,这艘餐饮巨轮的掌舵人曾豪言“年营收规模直逼海底捞”。 

旅客违规携带超19万美元出境被查 

据海关发布:近日,广东深圳,皇岗海关关员发现一名旅客行李物品机检图像异常,遂对其作进一步查验,在该名旅客的背包中发现19.54万美元现金,折合人民币约140万元。 

海关提醒:根据国家规定,进出境旅客携带人民币现钞最多不能超过2万元;携带外币15天内首次出境时,限额为等值5000美元;15天内第二次及以上、当天内第二次及以上出境旅客分别携带等值不超过1000美元和500美元外币现钞,超出额度的海关不予放行。如确需携带超出限额的大量现钞,应事先到外汇管理部门或相关银行申领相关证件。 

我国大熊猫野外种群总量增至近1900只 

4日是第11个世界野生动植物日,今年我国的主题是“构建野生动植物智慧保护体系”。记者从国家林草局了解到,经过多年保护,我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升。亚洲象野外种群从20世纪90年代的150多头,增加到现在的300多头。东黑冠长臂猿达5群36只。珍稀野生猫科动物扎堆“亮相”西双版纳。绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。雷州湾白海豚种群稳定壮大。根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。高原精灵藏羚羊野外种群由20世纪90年代末的6万到7万只,恢复到现在的30多万只。 

姜爷爷将护送福宝回国 

3月3日,是在韩国出生的大熊猫福宝返回故乡前最后一个在韩国与公众见面的日子。当天,喜爱福宝的人们纷纷来到爱宝乐园与它道别。福宝将于4月初返回故乡中国四川,为了减少福宝旅途中的不适,韩方为福宝特别准备了防震动车辆前往仁川机场之后将搭乘中国派出的专机回国,韩方饲养员姜哲元将护送福宝返回故乡。 

每5人将有1人“65岁+”,新加坡拟上调2030退休年龄 

3月4日,新加坡政府人力部长表示,该国计划在2030年前将法定退休年龄调高到65岁。新加坡将在2026年进入超老龄化社会,这意味着每5人中有1人在65岁以上。 

主要产油国宣布将自愿减产措施延至6月底 

石油输出国组织(欧佩克)秘书处3日发表声明说,多个欧佩克和非欧佩克产油国决定把今年第一季度日均220万桶的自愿减产措施延长至6月底,以维护国际石油市场的稳定与平衡。 

根据声明,此次减产将继续参照2023年6月“欧佩克+”第35次部长级会议设定的2024年各成员产量目标,是继去年4月主要产油国宣布自愿减产措施后额外增加的减产。 

国足新帅抵达北京开始执教 

据@中国足协消息,按照中国足协与新任国家队主教练商定的工作计划,伊万科维奇4日抵达北京,将展开执教中国男足国家队的相关工作。中国足协新闻发言人表示,中国足协将全力支持伊万科维奇的执教工作,努力为他创造良好的工作环境。 

国际足联:支持脑震荡换人正式纳入比赛规则 

国际足球协会理事会(IFAB)在日前举行的第138届年度大会上通过系列新规,其中包括把脑震荡换人正式纳入比赛规则。新版比赛规则将在2024年7月1日生效。国际足联3日发文对此表示支持。 

《红毯先生》重新定档3月15日 

4日,“@电影红毯先生”发布微博宣布,《红毯先生》在中国内地重新定档3月15日。《红毯先生》档期可谓一波三折,最初,该片定档去年11月17日,但在去年11月8日宣布档期调整为2024年2月10日大年初一。不过,《红毯先生》在今年春节档的票房表现成绩一般,累计票房8412.1万元,2月16日,《红毯先生》发布声明,宣布退出春节档。 

西安一药企冒用“北京同仁堂”宣传被罚21万 

近日,陕西西安市场监督管理局在其官方平台发布了6起民生领域“铁拳”行动典型案例,其中涉及虚构原价、使用清洗不合格餐具、经营标签不合格化妆品等违法行为。 

其中,西安千金药局生物科技有限公司于2023年7月31日至2023年10月24日期间,未经授权在经营场所醒目位置悬挂并突出使用“北京同仁堂”字样的2块牌匾及1块KT宣传板,涉嫌扰乱市场竞争秩序,被罚款212531.59元。 

钓具展上伸贼手 未出展馆就被抓 

2月29日至3月3日,2024春季·碧海钓具产业博览会在国家会展中心(天津)举行,在展会如火如荼举行之际,一个三人团伙专门寻找人头攒动的展位下手,趁商家不备窃取展位上的各种钓具…… 

3月1日中午11点多,展商大周(化名)在整理时发现有两件钓箱和夜钓灯怎么找也找不到了,拔打了110报案。差不多在同一时间,也有其他展商报警称钓具被偷了。依托“专业+机制+大数据”的新型警务模式,在市局、分局各警种密切协作下,当日下午15时,便衣民警在馆内将背着“战利品”的3名犯罪嫌疑人成功抓获。 

用AI编“假通报”“伪消息”蹭热度博眼球,广西警方处罚2个造谣账号 

3月4日,据公安部网安局公众号,近日,广西警方对2个编“伪消息”博眼球,造“假通报”蹭热度的账号进行了处置。两名造谣者均被公安机关行政处罚。 

文章编号: b65ac9681071ca50709bb99188e2da6b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海 华发绿洋湾) 2024-03-05 今日说地产   今日说地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI5NjAwMA==&mid=2247658433&idx=1&sn=ea840ae2c35205d6151376642957f001

华发绿洋湾

       最新一手房源动态 

【官方】☎☎℡TEL;售楼中心电话:400-0961-568

预约看房,置业顾问一对一对接,享受额外优惠!

温馨提示:看房需提前预约,感谢您的配合!

华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海,

远可眺香港大屿山和港珠澳大桥,近邻淇澳岛红树林湿地,

以独有的姿态坐拥山海,一派精致浪漫。

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上,

北面紧邻红树林湿地公园,项目面朝部分是白沙滩和无边大海。

值得一提的是,该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩,

是从北海、云南运送过来,约仅有0.07毫米的白细沙!

旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区,面积约460平方公里,

栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。

    基础信息

    总建筑面积约:约23.7万平方米

    绿化率:35%

    总户数:886户

    物业费:3元/㎡

    车位比:1:1.9

    交楼标准:毛坯

    土地性质:住宅

    使用年限:70年

    物业公司:珠海华发物业管理服务有限公司

    交房时间:2020年底(10栋、11栋)、2021年底(1栋)、2022年6月(6栋、7栋)

    在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡

项目位于国家级高新区,地段含金量高:

区域聚集的高新企业、科技型中小企业,均超500家,总数全市第一;上市公司,

占全市40%;国家级科技企业孵化器,占全市比重50%。(来源:珠海高新区)

很显然,高新区正在讲好珠海故事。

著名经济学家张五常教授说过:一个地方科技越发达,

最终一定会表现在地价里面去。因此,华发绿洋湾的价值逻辑很简单,

产品上是行业天花板,而在地段位置上,则占据核心,承接利好。

此外,项目正通过深珠通道(规划中)、唐家港(预计今年底达开航条件)、

深中通道(预计2024年通车),广州地铁18号线南延段(已进行勘测),

进一步融入湾区发展。另外,项目周边配套足够优,有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院(三甲医院)等。

请相信,一个深耕了珠海40多年的国企,会更懂城市的发展和趋势。在深圳豪宅排行榜,华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……

皆是望海顶豪,门槛高达数千万。所以,华发绿洋湾的未来,期待值不妨再拉高。

7栋231㎡户型鉴赏

户型亮点:超一线头排海景,观海正央席位;

约7.5米大面宽客厅,奢阔尺度尽显雍容风范;

约38㎡星级主卧,带270°观景阳台,IMAX视角环幕山;2梯2户私家侯梯厅,

尽享私密尊贵。

6栋300㎡户型鉴赏

户型亮点:约16米面宽南向瞰海阳台,拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅,朗阔格局,

超大尺度享山海3梯2户板楼设计,从容专梯入户,极悦尊贵私密体验中西厨双设计,

让美味不再受限,匹配走过世界的味蕾

约192㎡阔景平层,舒适私密奢居体验,性价比之王。约7.3米面宽超大独立会客厅,大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计,

极悦尊贵私密体验。全屋三套间,奢居双主卧,私密空间互不打扰。功能分区合理,动静分离,

明厨明卫。

样板房实景美图

约59-64㎡海幕头排资产,拥绝佳瞰海角度,低首付、超值总价享超高回报率。

户型亮点:客厅开间3.2-3.5米,环幕视野独享180°山海湾全景观环抱的极致风光大面积通体落地窗全景环绕,山海入室  

期待您的品鉴 

售楼中心电话:400-0961-568

欢迎来访下定金享优惠丨提前预约安排专车免费接送看房丨楼盘销售专业一对一热情服务介绍

免责声明:本文章文字、数据和图片皆来源网络,如有侵权请告知,数据图片仅供参考,不作为要约或承诺。相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定等原因而发生变化。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准,敬请留意最新资料。 

文章编号: 39c7700f8c98a7f6e04d48579b06cee6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南宁汽车年检实惠到底,别以为车检都是一个价!) 2024-03-04 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653299700&idx=5&sn=a7cfb1ab4e0ab06a1900da73809d8609

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

航洋/万象吃喝玩乐推荐

南宁实惠车检推荐（戳我）

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

南湖：沃顿国际大酒自助餐

民族大道：壹号海鲜

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

公园路：夜厨容边排骨饭

【周边游】

南宁周边游酒店合集

那马大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

钦州：白海豚度假酒店

北海及酒店J悦

融水：道天下假日酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

龙门水都二月二民俗活动

龙门水都：弘扬植树节

美丽南方：亲子植树节

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【兴宁区】

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

万达茂娱乐岛美丽壮乡六项票

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【兴宁区】

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

柳牛记：南宁三店特价

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 6e66678100ad5d6b915aa5617bf9021d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (近期充值加油优惠活动,记得收藏!) 2024-03-04 中国石化北京石油会员   中国石化北京石油会员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5MjMzMQ==&mid=2660743759&idx=5&sn=83bec2c26fc9fc2f19f7c0b16faf0cdf

以下文章来源：中国石化朝阳e站

全国充值加油优惠活动不能少

请记得收藏

⬇️⬇️⬇️

1

交行最红星期五

SINOPEC

👆点击图片查看优惠详情

2024年1月1日至2024年12月31日，每周五上午11:00，在交行“买单吧”APP，支付25元即可抢购50元加油券。

2

石化钱包消费

天天享油惠

SINOPEC

👆点击图片查看优惠详情

2024年1月25日至3月31日，每日上午11:00起，客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时，使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠，每日活动名额10000个，同一客户每日限参与1次优惠，每自然月限参与2次优惠。（每日活动名额有限，派完为止，具体以微信支付界面显示为准。）

3

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC

👆点击图片查看优惠详情

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券，每月达标再领8折加油券；②百吨油任性送，任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值，信用卡消费积分抵油费；②指定信用卡加油8折，支持中石化钱包充值。

阳春三月

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放

川西的梨花开了

徽州的油菜花花开成海......

神州大地，春意盎然

正是一年中最适合

自驾游的季节

今天，朝阳君继续带着大家

探索各地特色之“州”

并送上一份

自驾游加油优惠攻略

👇👇👇

Trip.01

山西朔州

“州”游攻略

朔州

山西朔州历史悠久、人文厚重，是右玉精神发源地，境内有世界三大奇塔之一的应县木塔，现存最古老北齐长城，保存相对完整的有327千米，万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里，可以看到中国古代的伟大奇迹，充分感受中华文化的源远流长。

附近加能站

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务，站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”，不仅可以休息购物，还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。

优惠活动：

即日起至3月31日每周六，龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后，通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付，享“满200元减20元”优惠（同一持卡人每月限享2次）。

Trip.02

江苏苏州

“州”游攻略

苏州

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一，小桥流水、粉墙黛瓦，有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣，已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。

附近加能站

马运路加能站距离寒山寺仅3公里，24小时满足顾客加油、充电、购物等需求，且开设肯德基车速取餐厅，顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐，实现不下车的便捷取餐体验。

优惠活动：

即日起至3月31日，汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元，赠送价值138元组合券包，内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券（每月每个客户限参加2次）。

Trip.03

浙江杭州

“州”游攻略

杭州

杭州古称临安、钱塘、武林，是六大古都之一。杭州人文古迹众多，坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹，具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化，因风景秀丽，素有“人间天堂”的美誉。

附近加能站

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”，提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。

优惠活动：

即日起至3月31日，每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券，单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券，以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品（“抢豪礼”券限充值当日使用，同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券，其中通过充值最多得10张，通过好友助力最多得5张。）

Trip.04

安徽滁州

“州”游攻略

滁州

“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。”醉翁亭，位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来，琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名，这里山峦起伏，溪流纵横，云雾缭绕，碑刻林立，千百年来一直是文人名士的雅聚之地，有“皖南小九寨”之称。

附近加能站

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下，距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油，站内设有“爱心驿站”，可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。

优惠活动：

即日起至3月31日，每日7点-23点，客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券，加油、购物皆可用（限安徽地区银联云闪付APP用户使用，每人每月限参与2次）。

Trip.05

福建福州

“州”游攻略

福州

福州三坊七巷，有着半部民国史的美誉，是福州文化的见证，街巷历史悠久，名人故居众多，街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局，漫步在古老的街巷中，可以看到百年前很多达官贵人的老宅，白墙黛瓦的建筑，幽静古朴的街巷，感受岁月沧桑。

附近加能站

连潘加能站比邻万达商圈，背靠光明港公园，距离三坊七巷仅5公里左右，站内设有麦当劳，还开放“护士站”应急药箱，为司机提供休息“雅厅”等，着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。

优惠活动：

每周二、周四，使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油，即可享受每升优惠0.3元（活动长期开展）。

Trip.06

江西抚州

“州”游攻略

抚州

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区，被誉为“天然氧吧、动植物基因库”，是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典，融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。

附近加能站

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站，提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。

优惠活动：

即日起至3月31日，通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠（每日名额有限，先到先得）。

Trip.07

山东滨州

“州”游攻略

滨州

滨州，位于山东省北部、黄河三角洲腹地，地处环渤海经济圈，是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑，是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。

附近加能站

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里，站内供应0号柴油及全标号汽油，配备免费自动化洗车机，全天候24小时贴心服务，为您的滨州之旅保驾护航。

优惠活动：

即日起，“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券；充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券；充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券（汽油券自发放之日起1个月内有效，活动长期开展）。

Trip.08

河南郑州

“州”游攻略

郑州

郑州，河南省省会，素有“九州腹地、十省通衢”之称，史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一，有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点，在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。

附近加能站

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点，该站提供加油、购物、洗车等服务，同时，站内设有休息区和汉堡王特色餐厅，方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。

优惠活动：

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠，使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”（活动长期开展）。

Trip.09

湖北随州

“州”游攻略

随州

随州古称“汉东之国”，是全国历史文化名城，是编钟古乐之乡，也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀；有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山；有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。

附近加能站

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处，站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品，可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。

优惠活动：

即日起至12月31日，每周六10点起，湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户，使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元（每个用户每月限参与2次，名额有限，先到先得）。

Trip.10

湖南郴州

“州”游攻略

郴州

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”，来到郴州，你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖，可以到莽山领略雄奇壮美的仙境，可以到高椅岭领略碧水丹霞，可以到东江打开碧波荡漾的画卷，可以到仰天湖大草原策马奔腾，还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街，新韵悠扬”的意境，品尝到各地特色美食。

附近加能站

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔，提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。

优惠活动：

即日起至4月30日每周六，前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元（每月限2次）；2024年1月1日至12月31日，客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。

Trip.11

广东梅州

“州”游攻略

梅州

广东梅州是全国著名革命老区，红色元素无处不在。近年来，梅州创建了一批红色旅游景区景点，打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中，叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一，中华人民共和国的开国元勋，党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体，内涵丰富、特色鲜明。

附近加能站

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里，该加能站利用景区地理优势，在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”，为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板，精心设计露营展示区，提供一站式超全露营装备购物体验。

优惠活动：

即日起至3月26日，每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。

Trip.12

广西钦州

“州”游攻略

钦州

广西钦州，素有“南海之滨”的美称，国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是“中华白海豚之乡”，是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。

附近加能站

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上，是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特，罩棚设计采用“六边形”，且当春季来临，周围的黄色风铃花盛开，是游客打卡拍照必来之地。

优惠活动：

即日起至4月30日，每周一、周五，通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升，35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升，35升以上立减0.5元/升（单笔限高30元）。

Trip.13

四川达州

“州”游攻略

达州

四川达州位于四川东北部，有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿，名山大川、河湖风光等独具风格，被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区，是国家级自然遗产地，因地貌成层状梯级递降，有八层之多，故名八台山。

附近加能站

万源北加能站是前往八台山的必经站，该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务，满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站，为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施，年服务司机上万余人次。

优惠活动：

即日起至3月31日，在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元，赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券，1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。

Trip.14

重庆万州

“州”游攻略

万州

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名，拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观，是大三峡旅游集散中心和重要目的地，“畅游三峡、万州出发”声名远播，“万川毕汇、平湖之州”魅力独显，正以万千风韵迎万客来游。

附近加能站

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站，通过危岩整治并结合万州区文旅特色，精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站，拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。

优惠活动：

每周二、周五使用易捷授权码加油，92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠，汽油加满300元即可享受免费洗车1次。

天气回暖，万物复苏

无论是哪个景点都充满生机

记得加满油

抽一点时间出来

留给春天~

本文为广告，转自中国石化朝阳e站

如有违规、侵权，请及时联系我们，我们将及时处理

END

觉得不错，就点在看哦

文章编号: f7e74599a715314665127cb399d3113d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【油价】今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化安徽石油   中国石化安徽石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgwOTczOA==&mid=2650103789&idx=2&sn=dc5202e50e2c9cd378cdfa6ac1e4ce04

以下文章来源:中国石化朝阳e站 

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽柴油零售价预测上调约145元/吨,即每升上涨0.11元-0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5.5元-6元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

在公众号底部点击 

“最新油价” 

即可查询各地油价 

↓↓↓ 

从全球来看 

在世界168个国家(地区)的汽油价格中 

中国大陆处于第63位 

伊朗油价最低 

中国香港油价最高 

↓↓↓

▲数据来源:全球石油价格网 

(https://zh.globalpetrolprices.com) 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

免责声明: 

我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重作者版权。本文中字体、素材均源于创客贴网站及秀米网站,我司已购买商用版权。其他引用素材,无法核实真实出处,为保护原作者权益,如涉及非授权使用,请原作者与我们联系,我们将进行删除处理。 

发现“分享”和“赞”了吗,戳我看看吧 

文章编号: 7ed054116eab939db07b03f5d1b2e4bf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全国优惠,最高随机立减88元!) 2024-03-04 中国石化上海石油会员   中国石化上海石油会员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg0NDAwMw==&mid=2665333645&idx=5&sn=4e9e8cea3ffa7e1f6192950dcdccc4a1

以下文章来源:中国石化朝阳e站 

全国充值加油优惠活动不能少

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

文章编号: a13b50603e71f982c916991080627438
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化云南石油分公司   中国石化云南石油分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzgwODAyNg==&mid=2651208538&idx=1&sn=5a1d5dc64b3d6f90d94be89b62ae01cb&chksm=8bc15a2fbcb6d339a07664a4386adb0d77aaf8248a5d9a8caf5912358b61de153cba5dcff752#rd

以下文章来源:中国石化朝阳e站 

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽、柴油零售价预测分别上调125元/吨、120元/吨,即每升上涨0.10元左右。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

在公众号底部点击 

“最新油价” 

即可查询各地油价 

↓↓↓ 

从全球来看 

在世界168个国家(地区)的汽油价格中 

中国大陆处于第63位 

伊朗油价最低 

中国香港油价最高 

↓↓↓

▲数据来源:全球石油价格网 

(https://zh.globalpetrolprices.com) 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

  

  

  

  

往期回顾 

刊期:第2733期  12756篇 

投稿邮箱:zhaoyangyizhan@qq.com 

—————— 

策划制作:李亭姗 寇霄宇 杨依玲 应帅 

素材:朱佩羽 吴尹 翟恒芳 陈明霞 王鲁琪 郑秀琴 王建星 胡小英 廖凤祥 李罗亮 刘亚迪 聂畅 刘畅 刘楠 谢威 赵子淇 谭勇 常峰 李楠 倪潇俐 翁乾忠 肖京 廖炜玮 孔维鸿 王嘉琪 

审校:王必绚 刘哲求 

审核:王华 张立火 

觉得不错,就点在看哦 

文章编号: f9944a462a374a748672888dcef2f465
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化四川石油   中国石化四川石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODcwNzMwNw==&mid=2650765689&idx=1&sn=e918beed029c00ade73e7b937e4d0691

以下文章来源于:中国石化朝阳e站 

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽柴油零售价预测上调约145元/吨,即每升上涨0.11元-0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5.5元-6元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

文章编号: ed5b9996299871b870169b6e20a24d9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化甘肃石油   中国石化甘肃石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjUzMA==&mid=2650348784&idx=1&sn=c2b58441ed6ee3b38a8c4a879c9de448&chksm=f1fa341dc68dbd0ba09317881fc09c95f2e9135f48a59916e103f19fd7dd49d9f75356932ee7#rd

以下文章来源:中国石化朝阳e站 

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽柴油零售价预测上调约145元/吨,即每升上涨0.11元-0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5.5元-6元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

在公众号底部点击 

“最新油价” 

即可查询各地油价 

↓↓↓ 

从全球来看 

在世界168个国家(地区)的汽油价格中 

中国大陆处于第63位 

伊朗油价最低 

中国香港油价最高 

↓↓↓

▲数据来源:全球石油价格网 

(https://zh.globalpetrolprices.com) 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

文章编号: cf856c73cd758c4806db46033bd70ca7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【山水自组团】3月24-29日广西南宁、德天跨国大瀑布、巴马、北海真纯玩双飞6日游3580元/人) 2024-03-04 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669266637&idx=2&sn=e47107f9a046663c2a6ba9fadaf60f52

送你小心心记得关注我哦！！

北海一个浪漫的城市，沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊，炊烟渺渺的涠洲岛令人犹如远离尘世。特别一提的是，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”——北海涠洲岛，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地，最好小住上几天，才能体会到真正的海洋天堂。

精华景点

【百魔洞】

百魔洞又名百魔天坑，距离巴马长寿村约十分钟的车程。这是一处雄伟壮观的天然溶洞景观。钟乳石、石笋造型千奇百怪，气势恢宏的穿岩、神秘的天坑和缓缓流淌的盘阳河水又为其增添了一丝清秀的气息

【百鸟岩】

位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”

【长寿村】

巴马长寿村是桂北山区中一个神奇而美丽的地方。这里自古就多有长寿的老人，是著名的“世界长寿之乡”

【通灵峡谷】

通灵大峡谷位于广西百色市靖西县，是一处结合了热带雨林、河流瀑布、峡谷溶洞等多种景观的自然风景区，也是靖西最著名的景点之一

【德天瀑布】

德天瀑布位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，最大宽度达200多米，是亚洲第一大跨国瀑布

【明仕田园】

明仕田园是独特的喀斯特地貌，山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光

【海滩公园】

海滩公园与北海银滩度假区相邻，这里沙白滩缓，也是欣赏的日落的好去处，北海地标之一的大钢球雕塑也正是位于这里。

【北部湾广场】

北部湾广场地处北海市中心，广场中央矗立着15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，这是是北海的城市标志。

（图文来源自网络，涉及侵权请联系删除）

行

程

安

排

行程亮点：

英国皇家洞穴协会命名为天下第一洞【百魔洞】

被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地【百鸟岩·水波天窗】

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】

中国西南三大名泉之一【鹅泉】

国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】

国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】

游览国家一级景点，素有小桂林之称的【明仕田园】

天下第一滩---【北海银滩】素有“东方夏威夷”的美誉

特别赠送大型山水实景演出--【梦-巴马】

赠送北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】

全程入住精选当地五星标准酒店（不挂星）

赠送：携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡

真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

发班日期：3月24-29日（满30人独立成团，派全陪）

成人会员价：3580元/人，原价3780元/人（含丹阳往返机场接送）

具体行程

第1天南京 — 南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

无

南宁

第2天南宁—巴马

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺"圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。

晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

早中晚

巴马

第3天巴马—鹅泉景区—古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

早中晚

靖西/硕龙

第4天壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；乘车前往北海安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2.明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

早中

北海

第5天北海—南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成

分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店；

早中

南宁

第6天南宁—返程

早餐后自由活动，后根据航班送乘机场，返回温馨的家！

早

无

费用详情

住宿标准：全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

用 餐：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

交 通：全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）；

门 票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导 游：当地导游服务。

儿童价标准：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

制作：华南店张

-END-

（图文来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 1ec9164928562f9b2ffd82da83ebb898
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化内蒙古石油   中国石化内蒙古石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTMwMjI2NA==&mid=2247499653&idx=1&sn=b3a71d9b95444bf0124e2d556efdc23f

    以下文章来源:中国石化朝阳e站 

             

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽柴油零售价预测上调约145元/吨,即每升上涨0.11元-0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5.5元-6元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

在公众号底部点击 

“最新油价” 

即可查询各地油价 

↓↓↓ 

从全球来看 

在世界168个国家(地区)的汽油价格中 

中国大陆处于第63位 

伊朗油价最低 

中国香港油价最高 

↓↓↓

▲数据来源:全球石油价格网 

(https://zh.globalpetrolprices.com) 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

  

  

  

  

往期回顾 

刊期:第2733期  12756篇 

投稿邮箱:zhaoyangyizhan@qq.com 

—————— 

策划制作:李亭姗 寇霄宇 杨依玲 应帅 

素材:朱佩羽 吴尹 翟恒芳 陈明霞 王鲁琪 郑秀琴 王建星 胡小英 廖凤祥 李罗亮 刘亚迪 聂畅 刘畅 刘楠 谢威 赵子淇 谭勇 常峰 李楠 倪潇俐 翁乾忠 肖京 廖炜玮 孔维鸿 王嘉琪 

审校:王必绚 刘哲求 

审核:王华 张立火 

觉得不错,就点在看哦 

文章编号: 4aa3c3f67c905d3f55012e86701587f7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海洋奇迹丨熊孩子之家海洋生命科考营) 2024-03-04 熊孩子之家丨阳泉   熊孩子之家丨阳泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcwMjI1OQ==&mid=2247489956&idx=3&sn=3dec66b41ba8d2a9b26d84c98a7ee498

熊孩子之家 

每个孩子都有探索海洋的梦想, 

如果和科学家一起出海, 

观测20吨重的鲸鱼, 

寻找中华白海豚, 

邂逅史前生物中华鲎…… 

那他的人生清单是否又会多完成一项! 

一场时隔5年的邂逅 

2018年夏天,熊孩子之家首次带队涠洲岛。 

2021年海洋科学家陈博士为我们打开探索海洋世界的大门,带孩子探寻海洋的想法也开始萌发。 

2023年再次登录涠洲岛,与陈博士探讨,将有熊孩子之家特点的海洋探索营变为可能。 

我相信,与鲸鱼邂逅,激发科学探索的热情、加深对地球的认知,对孩子的成长更重要,我们想给孩子无法替代的经历! 

北海·涠洲岛

          点击边框调出视频工具条 

▲ 点击查看视频 ▲ 

北海不北南为海,历经4个多小时的飞行、航行就可以到达中国最美海岛——涠洲岛。 

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛,处亚热带季风气候,是冬季过年最佳去处之一。 

原生态 火山岛 

海洋探索 

涠洲岛保留了原生态的风貌,珊瑚滩、贝壳滩、五彩滩,随手一拍就是壁纸; 

还拥有独一无二的海洋生物资源,全国重要的观鲸地、濒危动物海牛的栖息地(周边)、中华白海豚栖息地……是探索海洋的绝佳去处!

独家授权·专家支持 

广西科学院授权熊孩子之家为山西省内唯一青少年海洋教育合作机构。 

广西科学院专家团队将带领孩子海洋知识科普、完成布氏鲸的观测、中华白海豚追踪、红树林潮汐带项目。 

科学家支持团队 

多次指导青少年制定科考课题,有丰富海洋科普教育经验的广西科学院科学家团队。

01 

陈老师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员…… 

从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作。 

02 

李老师 

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师。 

超过3年涠洲岛海洋科普研学活动工作经验。 

03 

蔡老师 

中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业研究生,任职于广西科学院科学教育与传播中心。 

多年自然教育经验,擅长公民科学项目及教育活动设计。 

左右滑动查看更多 

海洋奇迹 

1  

海 

洋 

生 

命 

科 

考 

营 

Part.01 

深海巨兽——布氏鲸观测 

即使这个星球上生存过的最大生物,也因为海洋的辽阔而显得渺小,除了体型庞大外,我们对鲸鱼的认识很少,它们的迁徙路线尚不清楚,它们的繁殖地点更是个谜,然而鲸鱼的存在,强烈的提醒我们需要对海洋以及海洋生物更多的学习。 

——《蓝色星球》 

海洋,生命的摇篮,那生命究竟可以壮美到什么地步?一鲸落而万物生,当鲸鱼将自己作为最后的礼物,给大海上百年的生态滋养,又是一种温柔的力量,激励更有意义的人生起航! 

科学家带孩子探寻鲸鱼,布置观测任务,乘船出海观测讲解,完成布氏鲸科考目标,见证海洋的奇迹,生命的力量! 

Part.02 

水上大熊猫——白海豚的生与死 

当你在电视看到身体微粉,背鳍有些许斑点的,就是中华白海豚了。在我国中华白海豚总计4000余头,属国家一级保护动物,但很多区域白海豚正以每年3%的速度减少。 

白海豚是近岸生态系统的旗舰物种,因为近海生活就成了受人类影响最明显的物种,当填海造陆,海上架桥,近海养殖增加时,白海豚似乎变成了必然会灭绝的物种!当一个种群开始为另外一个种群敲响钟声,我们该做些什么呢? 

驱车钦州科学基地,与科学家一起出海,识别白海豚个体,收集海洋环境数据,用尊重动物的方式了解动物,探讨人类的行为与物种间的关系。 

Part.03 

生态赶海——红树林潮间带调查 

赶海是孩子的最爱,其实赶海不仅可以摸鱼捉虾,更酷的是在不同环境中寻找不同的物种。 

在沙滩上找活贝类、在礁石上找藤壶、在礁石缝找螃蟹、在潮池找珊瑚,在浅滩找史前生物中华鲎,再观察踪迹等待觅食的沙蚕,这种用科学的方法探索海洋生物,就是生态赶海! 

Part.04 

未来钥匙——科考中的PBL项目 

人工智能的飞速发展让我们不得不思考今后哪些能力对孩子更重要。PBL项目制学习的方式可以提升孩子的创造力、合作力、解决问题的能力,而科考是最容易实现PBL的营会模式。

将海洋生态、人与动物、物种研究等多个PBL方向抛给孩子,在活动中研究,在闲暇中商讨,辅以辩论、讲座、实验、对话的形式,让孩子熟悉PBL学习。 

Part.05 

享受——最美的海岛时光 

除了探索海洋的科考任务,美好的海岛时光会带给孩子喜悦和平静。朝花夕拾,捡拾五彩贝壳和珊瑚;在鳄鱼山等待夕阳和火山碰撞的色彩;在天下第一滩开一场运动会,一起戏水踏浪…… 

孩子,你慢慢来,不用顾念别人的期许,不为未来的道路愁烦,释放自己的美好,我愿陪你,慢慢来。 

 结 语  

好奇心是生命的基础,当一个孩子能够满足自己的好奇心,能够知道很多别人不知道的事情,他的自尊水平会提高,他会更爱自己,更加自律,他会更自信,更被人喜欢,得到更多的机会。 

——樊登   

行程安排 

Day1 

飞机抵达 

酒店入住 / 开营仪式 

冬令营主题介绍 / 行程介绍 

Day2 

游轮抵达涠洲岛 

涠洲岛地质博物馆 

鳄鱼山火山地质海蚀地貌 

涠洲岛日落 

冬令营主题活动:布氏鲸 

Day3 

贝壳沙滩 / 珊瑚碎屑沙滩

清滩行动 

布氏鲸海洋科考课题 

出海布氏鲸观测 

冬令营主题活动:红树林潮间带生态 

Day4 

游轮返回北海 

红树林潮间带科考课题 

潮间带生物调查 

冬令营主题活动:中华白海豚 

Day5 

大巴抵达钦州 

中华白海豚科考课题 

出海中华白海豚观测 

冬令营主题活动:海洋生态辩论 

Day6 

北海银滩 / 北海老街 

飞机返程 

 行程说明  

野生动物无法保证百分之百观测成功(大概率能观测到),如遇特殊天气状况,熊孩子之家将会对行程进行合理调整。 

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼ 

报名信息 

时间:2024年寒假(6天5晚) 

        一期:01月28日—02月02日 

        二期:01月29日—02月03日 

招募:8—16岁热爱生活的孩子 

地点:广西·北海·钦州 

出行:飞机往返,短途大巴,游轮登岛 

师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身 

费用:6300元/人  2人团报九五折 

      (赠送背包、帽子) 

备注:费用不含往返飞机票,不含阳泉太原往返车费 

退费情况

1.个人原因 

开营前14-20天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前7-13天通知主办方,将扣除营费全款的30%; 

开营前3-6天通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营前48小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全:

19. 三晚:北海酒店标间

20. 两晚:涠洲岛客栈标间

21. 微信公众号 -  (2024熊孩子之家冬令营行程及优惠公告) 2024-03-04 熊孩子之家丨阳泉   熊孩子之家丨阳泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcwMjI1OQ==&mid=2247489956&idx=1&sn=40426c606f262bd5b1227541817edfba

2024冬令营|熊孩子之家 

{ 冬令营报名,开始啦~ } 

实地考察 亲自体验 

2024年熊孩子之家冬令营线路全面升级,新增涠洲岛海洋科考线路,所有线路均是实地考察,亲自体验,确保孩子的最佳感受 

预报优惠 

预交800元定金可抵扣1000元冬令营费;两人及以上团报享800元定金抵扣1000元的同时,享剩余营费9.5折优惠 

定金退费 

所有预交定金在开营前21天及以上,可无理由全额退还,并承诺48小时到账 

优惠截止 

优惠活动报名即日起至2023年12月31日截止 

          点击边框调出视频工具条 

 ▲ 点击欣赏活动视频 ▲ 

# 

Vol.1/ 冬令营线路 

详细行程 点击查看 

海洋奇迹丨海洋生命科考营 

涠洲岛 6天5晚 

一期:01.28-02.02 

二期:01.29-02.03 

费用:6300元/人(2人团报95折) 

备注:费用不含往返机票 

关键词: 

1 广西科学院海洋科学家陪同指导 

2 出海追踪布氏鲸 

3 出海追踪中华白海豚 

4 红树林潮汐带调查,邂逅史前生物中华鲎 

5 海洋哺乳动物PBL课题 

6 最美火山岛、贝壳海滩、天下第一滩 

7 探索神秘大海,圆每个孩子的童年梦 

详细行程 点击查看 

玩出来的创始人丨城市人文探索营 

成都 6天5晚 

一期:01.27-02.01 

费用:5200元/人(2人团报95折) 

备注:费用包含往返高铁 

关键词: 

1 胸藏文墨的文人旅程——认识杜甫 / 认识都江堰 / 认识川剧 / 认识武侯祠 

2 品读城市的生活之旅——爱上川味 / 爱上大碗茶 / 爱上闲适 / 爱上大熊猫 

3 把城市变成棋盘的游戏之旅——成立公司 / 体验展示 / 赚取报酬 / 项目规划 

# 

Vol.2/ 报名咨询 

夏天老师 

133  3353  0500 

小小老师 

193 3573 6688 

文字 / 大树 

排版 / 锤锤 

部分图片来源于网络 

如有侵权请联系删除 

 熊孩子之家  

青少年|成长|陪伴|感恩|舞台 

熊孩子之家,是一家专业从事户外素质教育的机构,通过冬夏令营、主题活动、班级团队活动等形式,将自然教育、生命教育、生活教育、生存教育融入孩子的成长中,弥补应试教育的社会缺失,以生命影响生命,让孩子像孩子一样长大是熊孩子之家的唯一追求。 

文章编号: 5c3b0a38113785a9f8c65af042618360
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (加快产业科技互促双强 走好高质量发展之路) 2024-03-04 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247518228&idx=2&sn=3979b19f27267781c67e6ec9ad423770

加快产业科技互促双强 走好高质量发展之路 

——全省高质量发展大会在深圳召开 

2月18日,广东省委、省政府在深圳召开全省高质量发展大会 羊城晚报记者 周巍 蔡嘉鸿 曾育文 摄 

     2月18日是农历新春第一个工作日,省委、省政府召开全省高质量发展大会,聚焦产业科技话创新、谋未来,不断夯实实体经济为本、制造业当家的根基,持续推动高质量发展。省委书记黄坤明在大会上发表讲话,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,坚定不移走好高质量发展之路,抓住科技创新这个“牛鼻子”,把创新落到企业上、产业上、发展上,奋力建设一个靠创新进、靠创新强、靠创新胜的现代化的新广东,以优异成绩向新中国成立75周年致敬。省委副书记、省长王伟中主持会议,省人大常委会主任黄楚平,省政协主席林克庆,省委副书记、深圳市委书记孟凡利出席会议。 

     黄坤明在讲话中指出,以习近平同志为核心的党中央把推进中国式现代化作为新时代最大的政治,把坚持高质量发展作为新时代的硬道理,深刻指明新时代新征程的中心任务和实现路径,那就是干现代化,以高质量发展支撑现代化建设。生产力是一切社会发展的最终决定力量,推进现代化建设最重要的是发展高度发达的生产力。习近平总书记创造性提出新的生产力理论,强调发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点,深刻阐明了发展新质生产力同科技创新和产业创新的关系,谱写了习近平经济思想的新篇章,让我们推动高质量发展有了更加明确的方向和抓手。广东作为经济大省、制造业大省,拥有丰厚的科技创新资源和雄厚的科技创新实力,在依靠产业科技实现高质量发展上肩负重要使命和重大责任。观大局,中国式现代化徐徐展开,夯实物质技术基础责重如山,广东必须靠科技创新、靠产业发展,不断解放和发展生产力,不断创造和积累社会财富。抓机遇,科技浪潮滚滚而来,拥抱新的“科学的春天”时不我待,广东必须挺立在科技浪潮的潮头,担当起该担当的责任,紧盯颠覆性、前沿性技术,抓牢战略性、先导性产业,努力成为主要的创新策源地,赢得战略必争领域的胜利。行大道,新质生产力欣欣向荣,实现产业科技互促双强前景无限,广东必须加快以科技创新驱动生产力向新的质态跃升,用科技改造现有生产力、催生新质生产力。 

     黄坤明强调,推进产业科技创新、发展新质生产力是广东的战略之举、长远之策,也必将是一场艰苦的竞速赛、耐力赛、接力赛。我们要沿着习近平总书记指引的方向加速前进,勇做创新驱动排头兵,向着产业科技高峰全力攀登,加快打造具有全球影响力的产业科技创新中心,不断增强高质量发展“硬实力”。要视人才为珍宝,携手港澳加快建设大湾区高水平人才高地,坚持高标准精准引进和高质量自主培养两手抓,创造更多平台和机会,打通人才价值实现通道,做到真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才,让广东的人才金字塔“塔基更实、塔身更强、塔尖更高”。要与企业同奋斗,全力支持企业做创新的主角,始终坚持质量就是生命,效率就是生命,积极运用新技术、新设备、新材料、新工艺,以企业生产技术的整体提升,带动产业转型升级,实现传统产业老树新花,新兴产业竞相发展,未来产业孕育孵化。要用市场育动能,深刻把握产业科技创新的演进逻辑,用好超大规模市场这一独特优势,根据市场需求凝练科研问题,推动更多新技术、新产品在广东市场率先应用推广,加速迭代升级,积极发展科技金融、技术、数据等创新要素市场,营造更好的创新生态,加快形成创新发展的优势、胜势。要向改革要活力,抓紧推进地方科技管理机构改革,积极探索新型举国体制的实施路径,坚持在开放合作中提升科技自立自强能力,持续营造有利于创新的政策和制度环境,切实打通制约产业科技创新的卡点堵点。 

     黄坤明指出,接过历史的接力棒,建设一个现代化的新广东,习近平总书记、党中央寄予厚望,父老乡亲充满期待。新时代新征程将开创新的天地,站在一代代人为之奋斗奉献的岭南大地上,向着新的目标进发,我们豪情满怀、充满信心。信心来自于新时代10年的伟大实践,来自于新征程的良好开局,来自于广东的地利人和。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,高扬自信自强的精神,展现日新月异的创造,奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列! 

     王伟中指出,这是一次明确方向、坚定信心、鼓舞干劲的大会,必将引领全省上下不断塑造发展新动能新优势,奋力推动高质量发展。各地、各部门要深入贯彻习近平总书记、党中央决策部署,认真落实省委“1310”具体部署,紧紧围绕加快发展新质生产力的重要要求,大力推动产业和科技互促双强,加快打造具有全球影响力的产业科技创新中心。要坚持以科技创新引领现代化产业体系建设,加快构建全过程创新链,强化企业创新主体地位,大力推进原创性、颠覆性科技创新,更大力度推动科技成果转移转化应用。要围绕发展新质生产力布局产业链,改造提升传统产业,培育壮大新兴产业,超前布局未来产业,加快建设更具国际竞争力的现代化产业体系。希望广大企业在推动产业科技创新中勇做奋斗者、争当主力军,深度参与我省“百千万工程”、制造业当家、高水平科技自立自强等重点工作;广大科技教育界人士要努力产出更多高水平创新成果、培养更多高层次创新人才。广东将全力营造市场化法治化国际化一流营商环境,为各类经营主体、各类人才发展创造更优越的条件,让各类先进优质生产要素向发展新质生产力顺畅流动,凝聚起推动高质量发展的强大合力。 

     会上播放了《产业科技,时代浪潮》专题片,各地级以上市党委书记,省有关单位主要负责同志,全省企业经营者和科技教育界代表作表态发言,汇报介绍今年聚焦加快产业科技创新牵引推动高质量发展的计划安排,现场亮目标比决心,亮思路晒方法。会议还分别围绕科技赋能产业支撑“百千万工程”实施、现代产业体系建设、深入实施创新驱动发展战略、加强粤港澳人才协作、金融赋能产业科技高质量发展等主题展开研讨,进一步集思广益、凝聚共识、汇聚力量,扎扎实实推动新的一年相关工作取得新的更大成效。 

     会议在深圳设主会场,在各地级以上市、各县(市、区)设分会场,并面向全省进行实况直播。省委、省人大常委会、省政府、省政协领导同志,省法院、省检察院主要负责同志,国家部委有关司局负责同志,香港和澳门特别行政区有关代表,省委各部委、省直各单位、省各人民团体、中直驻粤有关单位主要负责同志,省各民主党派、工商联主要负责人和无党派人士代表,各地级以上市、各县(市、区)有关负责同志参加会议。 

     会议期间,黄坤明等省领导还参观了在省主会场同步举办的产业科技融合发展成果展。该展览由省展示区和21个地级以上市展示区组成,以实物为主的形式集中展示近年来全省企业、高校、科研机构以及各地各部门促进产业科技加速融合的新进展新成效。(徐林 骆骁骅 李凤祥 岳宗 符信) 

    中国经济第一大省新年拥抱新的“科学春天” 

   

     “在引领发展战略性新兴产业的浪潮中,广东正迎来一场新质生产力的跃迁。”在2月18日召开的广东省高质量发展大会上,佳都科技集团股份有限公司董事长兼CEO刘伟称,当前以大模型为代表的生成式人工智能技术取得颠覆性突破,给生产模式的革新、生产效率的提升带来了无限想象空间。 

  农历龙年新春假期后的首个工作日,广东在“创新之城”深圳召开“新春第一会”,其中蕴含的深意不言而喻。与会官员、科学家、企业家等人士聚焦产业科技话创新、谋未来。 

2月18日,广东省高质量发展大会在深圳召开。石磊 摄 

  作为中国经济第一大省,广东去年经济总量同比增长4.8%,率先突破13万亿元(人民币,下同),经济结构进一步优化。尤为可喜的是,广东在关键核心技术上多点突破,新技术新产业新动能蓬勃发展,广州、深圳、佛山、东莞4个万亿元级城市转型升级步伐加快,高质量发展道路越走越宽广。 

  近年来,广东着力打造具有全球影响力的产业科技创新中心。粤港澳大湾区国际科技创新中心、综合性国家科学中心、高水平人才高地等全面建设,鹏城实验室、广州实验室、大科学装置等“国之重器”相继布局,国家技术创新中心、制造业创新中心、产业创新中心等密集落地,高水平大学、科研院所、科技领军企业等积厚成势。 

  “我们为高水平国际化人才量身定制的筑梦台,正在吸引着更多的世界顶尖人才,实现双向奔赴。”中国科学院院士、深圳湾实验室主任颜宁表示,深圳医学科学院和深圳湾实验室已吸引近70位优秀人才独立领导实验室。 

  在广东,华为、美的、比亚迪等在长期的市场洗礼中成长为世界级创新型企业,一系列专精特新企业如雨后春笋般茁壮成长,这是广东推进产业科技创新的厚实家底和强大底气。 

  中国新能源汽车产销量已连续9年全球第一,是高质量发展代表性产业。比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福表示,去年,全国每4台新能源汽车就有一台是“广东造”,未来这一比例还将继续提升。 

  建设一个现代化的新广东,需要有强大的物质技术基础作支撑。广东要率先达到中等发达经济体水平、率先进入创新型经济体前列,还有较大差距和不足,也意味着有较大的潜力和空间。 

  立足新发展阶段,广东迫切需要“以新提质”,推动产业与科技互促双强,为高质量发展注入新动能、增添新优势。广东省工业和信息化厅厅长涂高坤表示,广东将深入推进“广东强芯”、核心软件攻关、“璀璨行动”等重大工程,新建更多制造业创新中心和企业技术中心,突破一批核心技术、形成一批标志性产品。 

  在新一轮科技革命和产业变革中,广东期盼挺立在科技浪潮的潮头,将抓牢战略性、先导性产业,努力成为主要的创新策源地。 

  广东省科学技术厅党组书记龚国平称,广东将实施基础研究十年“卓粤”计划,增加源头技术供给,实现更多“从0到1”的突破。在芯片、软件、显示装备等领域实施一批旗舰项目,在人工智能、脑科学、量子等领域布局一批前沿颠覆性技术,发展新质生产力。 

  拥抱新的“科学春天”时不我待。作为改革开放前沿阵地的广东,再次释放出鲜明的信号,向着新的目标进发。(中新网程景伟) 

【机遇广东】粤港澳大湾区向全球发出人才邀约 

广汽研究院智能驾驶远程云控实验室,工程师正在进行实验。 张梓望 摄 

     “诚邀全球人才来魅力湾区、实力广东、活力广州,感受珠江潮涌、领略千年商都、体验羊城精彩、成就人生梦想!” 

     “深爱人才,圳等您来!” 

     “诚邀各位英才共聚湾区,粤澳和鸣,共创更加灿烂的未来!” 

     2月18日下午,在广东省高质量发展大会“加强粤港澳人才协作,强化产业科技人才支撑”分组讨论现场,粤港澳大湾区各地参会代表面向全球人才发出邀约。 

     推进产业科技创新,人才是决定性因素。今年的广东省高质量发展大会强调,要视人才为珍宝。 

     香港特别行政区政府政务司司长陈国基在发言中推介了香港汇聚全球创科人才的经验和做法。他说,近年来,香港与粤港澳大湾区不同城市加强协作,今年1月,粤港两地签署《关于推进粤港人才合作的框架协议》,加快人才发展深度融合。 

     “香港特区政府今年将举办全球人才高峰会暨粤港澳大湾区人才高质量发展大会,诚邀大家参与其中。”陈国基说。 

     “在人才引进方面,澳门特区政府自2023年8月起陆续开展各类人才引进计划,有序引进大健康、高新技术产业在内的各种领军人才。”澳门特别行政区政府人才发展委员会秘书长周昶行说,近年来,粤港澳在各领域有了深入交流,为三地建立人才协同机制建设打下坚实基础。 

     广州是广深港、广珠澳“人”字形科技创新走廊双起点。广州市委常委、组织部部长廉奕说,广州将围绕“湾区所向、港澳所需、广州所能”,发挥广州实验室、粤港澳大湾区国家技术创新中心等重大平台作用,实现广州人才、广州产业、广州市场与港澳人才、港澳规则、港澳创科的强强联合。 

     “广州将加快推进新时代‘人才强市’战略,围绕打造中心型世界城市,增强人才发展战略性和体系性,在大力集聚产业科技创新人才的同时,吸引储备一批城市规划、建设管理、岭南文化等方面的人才,为魅力湾区、新彩广州提供人才支撑。”廉奕说。 

     去年11月1日,深圳发布《关于实施更加积极更加开放更加有效的人才政策 促进人才高质量发展的意见》,实现了人才政策的整体升级。深圳市委常委、组织部部长程步一说,深圳致力于打造“人才无忧”发展环境,让人才“事业无忧”“往来无忧”“安居无忧”“生活无忧”“申办无忧”。 

     程步一透露,深圳将于今年内啔动实施“圆梦鹏城”项目,通过公开招募遴选产生一批人才梦想项目,助力人才事业起步、筑梦圆梦。(南方日报 卞德龙 李赫) 

颜宁:短短一年我的梦想在深圳萌芽开花 

      “我感到非常幸运,在粤港澳大湾区飞速发展的过程中,我不是旁观者,而是一名建设者。”2月18日,在广东省高质量发展大会上,中国科学院院士、深圳湾实验室主任颜宁发言时说,过去一年她感受到了前所未有的创业的快乐,体会到了梦想成真的成就感,与深圳的honeymoon已经变成了honey year,正在向honey life发展。短短一年,她的梦想就在深圳这个梦想之都落地生根,萌芽开花。 

  颜宁说,这是她在深圳过的第二个春节,令她大开眼界的不仅仅有南国风光和广东民俗,还有广东、深圳的速度、力度和温度。2022年11月1日,她在深圳国际人才论坛讲过现阶段的梦想。那就是将过去20多年科研路上一直享受到的幸运复制延伸,让更多年轻人在相对宽松自由的环境里,最大程度激发、依靠自己的内在驱动力,心无旁骛地发掘、施展自己最大的潜力,从而做出更多真正原创性的发现。 

  很多朋友善意地提醒她,在一个全新的环境里白手起家,从头打造一个全新机制的医学科学院,这条路会很艰难。但现实是,在筹建深圳医学科学院这一年里,从广东、深圳各级政府部门听到频率最高的两个词分别是“服务”和“保障”。 

  “短短半年我们的场地从毛坯房变成了现代化的实验室,10米远的地方就是生物产业孵化器‘湾有引力’。更妙的是,我们的科研场地建设与人才招聘同步协调行进,科研人员直接参与了实验室和平台设施的设计与仪器选择,筑巢引凤和引凤筑巢同步进行、相得益彰,凡是来参观过的同行们没有不称赞的。”颜宁说。 

  搭好筑梦台,逐梦人自来。颜宁表示,为高水平国际化人才量身定制的筑梦台,已经并且正在吸引着更多的世界顶尖人才,实现双向奔赴。围绕着神经与精神类疾病、传染病、自免疫疾病、生殖发育与老龄化、神经生物学、系统与计算生物学、化学生物学等,深圳医学科学院和深圳湾实验室已然吸引了近70位人才全职加盟。 

  颜宁表示,在建设场地和硬件的同时,深圳医学科学院用专业化、国际化的态度着力打造“科研无忧”的软环境,把科研人员从事务性工作中解放出来,让专业的人做专业的事,全力保障创新。在教育部的大力支持下,他们也在打造全新SMART program,坚持“高起点、国际化、重交叉、破边界”,整合粤港澳大湾区优质资源,探索教育国际交流和博士生培养的新机制。同时,利用光明科学城的政策优势,锻造成果转化的生态链条,推动可持续、高效率、规模化创新药物研发新模式。 

  “Join us,be smarter.”在发言的结尾,颜宁热情而真诚地向海内外的朋友发出了邀请函:“让我们一起打造生物医药的东方大湾区!”(人民网) 

广东花更大资源构建科学家乐园 

深汕比亚迪汽车工业园生产线。 朱洪波 摄 

     “这两天Sora的诞生,让大家切实感受到数据智能变革的来临。”2月18日下午,在 

     广东 

     省高质量发展大会“加快现代化产业体系建设,推动科技和产业融合发展”分组讨论上,中国科学院院士、中国科学院深圳先进院副院长郑海荣接受南方日报记者采访时表示,广东要花更大力气吸引全球智力,花更大资源构建科学家乐园,“这两个搞好了,创新生态就会更好,一大批创新成果和技术变革就会水到渠成”。 

     当前,世界百年未有之大变局加速演进,新一轮科技革命和产业变革深入发展,全球创新链产业链深度调整,以科技为支撑的产业实力已成为大国战略博弈的重要胜负手。随着Sora等新技术带来新变革,广东如何抓住机遇,推动科技和产业融合发展,加快现代化产业体系建设?分组讨论上,广东政企研学各界开展了一场“头脑风暴”。 

     原创性颠覆性技术带来产业新变革 

     “高性能医疗器械产业链非常长,这个领域的新质生产力很多都源于新的探测方式、新的传感方式,会催生颠覆性的器械、诊断和治疗技术,这里蕴含巨大的机会。”郑海荣认为,过去,医疗器械领域以集成创新为主。如今,随着分子医学的发展、数据技术的发展,医疗领域的新质生产力正加快涌现。 

     当前,广东正构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链,接下来应如何发力? 

     在郑海荣看来,广东构建全过程创新链有着很坚实的基础,现在需更关注的是原创性、颠覆性技术对产业带来的变化,也就是新质生产力。他建议,组建创新联合体,突破行业共性关键技术。针对龙头企业,可以联合开展新一代技术创新,协同攻关重大任务,做强龙头,针对中小企业,则搭建公共服务平台,联合开展行业共性关键技术攻关。 

     “科技创新正在推动着医疗技术驶上高质量发展的新路径。”精锋医疗有超400名跨学科研发人员,现有深圳生产基地年产能约100台。该公司创始人、董事长王建辰提到,手术机器人临床价值巨大,可以减少手术创伤、减轻术后痛苦,同时缩短康复时间、降低整体医疗开支。预计到2030年,中国手术机器人市场将超过500亿元。 

     让创新要素高效转变成新质生产力 

     “我们两年前落地横琴,发展迅速。广东正在打造全国集成电路第三极,给了我们非常好的发展土壤。而横琴粤澳深度合作区的建设,让我们迎来很大的发展机遇。”芯潮流(珠海)科技有限公司创始人兼首席执行官廖志军说,得益于良好的创业居住条件,引入海外国际人才越来越顺畅,人才可以居住在港澳,工作在横琴。 

     廖志军深切地感受到,“澳车北上”和“港车北上”政策相继落地实施,大大便利了粤港澳三地互联互通。“相信横琴粤澳深度合作区封关运作后,人员进出将更加便利、要素跨境流动将更加便捷高效,我们在粤港澳大湾区内的产学研合作也将更加便利。” 

     “核心的颠覆性原创性技术,都在科学家的脑袋里,在实验室产生的Idea、技术里,这些是新质生产力的源泉。”郑海荣表示,要厚植高水平人才聚集的“梧桐树”,从全球吸引聚集精英人才。同时,要构建创新平台、好的转化方式,让创新要素高效转变成新质生产力,否则只能叫创新要素,停留在创新半成品。 

     在郑海荣看来,未来的发展阶段,广东要站在全球创新版图上看自己的创新能力,聚集全世界的智慧,人才也要更加国际化。要花更大力气吸引全球智力,花更大资源构建科学家乐园。这两个搞好了,创新生态就会更好,一大批创新成果和技术变革就会水到渠成。 

     要促进创新链产业链资金链人才链深度融合,营造更好的创新生态,还要发挥龙头企业的带动作用,通过培育一批根植本地、产业链整合能力强的链主企业,引导其牵引产业链向高端攀升。 

     广汽埃安总经理古惠南表示,新技术的变革引发产业结构调整。“过去,汽车产业的配套多来自华东地区,随着汽车新四化发展,广东省新能源汽车全产业链、装备工业领先全国。”广汽埃安通过实施“就近配套策略”,在广东省内有配套供应商150家,配套额达90%。 

     向产业链价值链高端迈进 

     在赶来参会前一天,明阳智慧能源集团股份公司董事长张传卫还在欧洲。他用了一周时间走访并考察欧洲市场。目前,明阳集团正加快打造粤港澳大湾区绿色燃料加注中心,为全球122个港口加注甲醇燃料,服务近40个港口出口氨、近90个港口进口氨。 

     他希望以此推动实现风光储氢氨醇“绿色零碳一体化项目”规模化运营,并通过国际合作建设海上电氢氨平台。 

     张传卫有这样的底气,背后是广东已在海上风电下了“先手棋”。到“十四五”期末,广东风电装机量将达到3000万千瓦,带动4000亿元投资,形成以海上风电为主的现代化产业体系。“再多走一步,广东可以形成一个万亿级海上风电产业集群。”他说。 

     同为新能源产业“领头羊”,广汽埃安也将目光瞄准海外市场。古惠南表示,2023年是广汽埃安走向世界的元年,目前广汽埃安已在东南亚建立了生产基地,并将于今年上半年投产,还同步规划东亚、欧洲、南美等基地建设,未来2到3年内,将实现埃安和昊铂双品牌运营并全面发力国际化。 

     率先“走出去”的全球化企业已经尝到了甜头。TCL科技集团党委书记、首席运营官王成介绍,通过多年全球运营,TCL海外收入占比近半,旗下奥马冰箱已连续15年蝉联中国冰箱出口冠军。 

     “伴随着中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变,中国企业要继续向产业链、价值链高端迈进。”王成说,TCL将不断完善全球产业布局,将装配环节输出到海外的同时,在国内保留研发等核心技术,并带动产业链上下游产品出口。 

     ■聚焦 

     广东将出台政策文件 

     进一步强化企业科技创新主体地位 

     出台进一步强化企业科技创新主体地位的政策文件,鼓励科技领军企业牵头组建创新联合体,在粤商通APP正式上线广东省涉企政策“一键通”……2月18日下午,广东省高质量发展大会“加快现代化产业体系建设 推动科技和产业融合发展”分组讨论上,透露了上述全力推动企业创新发展的新举措。 

     近年来,广东坚持实体经济为本、制造业当家,先后出台“制造业22条”、培育发展战略性产业集群“1+20”、支持新型储能、通用人工智能和推动技术改造、降低制造业成本等一系列政策举措,加快建设更具国际竞争力的现代化产业体系。2023年全省研发经费支出约4600亿元、占地区生产总值比重达3.39%,区域创新综合能力连续7年全国第一。 

     会上透露,广东将出台进一步强化企业科技创新主体地位的政策文件,大力推广90%研发人员、研发机构、科研投入、专利生产集中在企业的经验做法,鼓励科技领军企业牵头组建创新联合体,大力支持企业建设高水平创新平台,切实提升原创技术需求牵引、源头供给、资源配置、转化应用能力,推动更多科创成果转化应用到具体产业和产业链上。 

     为全力支持服务企业高质量发展,广东还将聚焦科技创新、要素市场化、投融资、营商环境建设、人才等重点领域,实施更多创造型、引领型改革,用心用情帮企业解难题、办实事,让各类企业在广东深深扎根、茁壮成长、枝繁叶茂。 

     近期,广东将在粤商通APP正式上线广东省涉企政策“一键通”,围绕人才、融资、自然资源等12个重点领域,在近年来出台的上百份涉企政策中,梳理提炼首批116项政策干货,精准推送给各类企业,最大限度帮助企业降成本、强信心、添活力。(南方日报 昌道励 郜小平) 

    粤港澳大湾区五载科创路:国际科技创新中心雏形渐显 

   无人驾驶的汽车在道路上穿梭、时速160千米的地铁在隧道中飞驰、全自动化生产的无人工厂高速运转……《粤港澳大湾区发展规划纲要》(下称《规划》)自2019年发布实施以来,5年里,《规划》中提出建设的国际科技创新中心雏形渐显,科技力量在大湾区茁壮成长。 

资料图:位于广州南沙的香港科技大学(广州)。 

香港科技大学(广州)供图 

  回首五年光阴,粤港澳大湾区以“制造基底+创新基因”为核心竞争力,凭借粤港澳协同创新的独特优势,在全球科技竞争浪潮中崭露头角。 

  五年间,粤港澳共建科研基因越来越强,联合实验室的数量持续增长,联合创新成果不断涌现。据广东省科学技术厅介绍,2023年度粤港澳联合实验室建设立项数量达18家,包括粤港澳离散制造智能化联合实验室、粤港澳环境污染过程与控制联合实验室等。 

  五年答卷中,在制造业基底下的“成果转化效率”同样振奋人心。对比过去,大湾区创新生态越发宜人,产业生态更加多元。 

  目前,粤港澳大湾区拥有超过6万家国家级高新技术企业、多所全球排名前50位的大学、9个国家重大科技基础设施和50家国家重点实验室,“深圳—香港—广州科技集群”连续四年位居全球创新指数第二。《博鳌亚洲论坛创新报告2023》更是从发明专利、PCT专利、同族专利、专利被引频次四大维度分析比对世界其他几大湾区后得出结论:粤港澳大湾区在专利综合能力上位列榜首。 

  广东省科学技术厅透露,广东现正与香港创新科技署、澳门科学技术发展基金组织实施科技创新联合资助计划,支持粤港澳三地创新主体共同攻克关键核心技术,开展技术研发及成果产业化合作,打造科技成果知识产权合作高地,并积极构建粤港技术研发与成果转化联合体。 

资料图:大湾区企业设计的飞行汽车。王坚 摄 

  五年来,广东还着力建设广州南沙、深圳前海、珠海横琴,在科技创新、产业集聚等方面形成示范,以助力大湾区打造国际科技创新中心。 

  “南沙应继续在原始创新能力建设、粤港澳合作以及产学研转发等方面重点发力。”广东晶科电子股份有限公司董事长肖国伟表示,该司这些年在南沙发展迅速,对于南沙未来的科创发展,他有信心。 

  肖国伟认为,未来,随着南沙科学城的建设加快,中国科学院系统、大科学装置、高端科研平台等对南沙原始创新能力的提升作用将越来越明显,这将助南沙建设成为国际科技创新中心承载地中的“龙头”和“中心枢纽”。 

  与肖国伟一样,深植大湾区这片科创沃土,众多科研工作者对大湾区未来的科创发展满怀信心。 

  香港科技大学(广州)校长倪明选表示,对于时下颇受关注的低空经济,大湾区重要一极的广州正进行前瞻性和长远性的布局,着手构建行业生态和产业布局,打造低空经济“样板城市”,并将低空经济产业打造成为广州未来新的经济增长极。“香港科技大学(广州)有信心、有决心发挥自身独特优势,助推低空经济等战略性新兴产业成为大湾区高质量发展的重要引擎。”他说。(中新网王坚) 

    埃克森美孚:惠州乙烯项目今年再投资100亿元 

  2月18日,农历龙年新春假期后的首个工作日,广东省高质量发展大会在深圳举行。埃克森美孚(中国)投资有限公司中国区主席谭然恪在会上称,埃克森美孚在大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目投资已超过300亿元人民币,今年还将投资100亿元人民币,并进行装置调试试运行,准备年底开工投产。 

  谭然恪表示,中国是埃克森美孚业务增长战略的重要组成部分,同时也是埃克森美孚高性能新型润滑油和化工产品的重要战略市场。为此,当埃克森美孚决定要选址投资超100亿美元,建设一个世界级化工综合体项目时,很快便意识到广东是正确的选择。“因为广东拥有专业和高效的政务服务,完善的基础设施,友好的营商环境,以及高素质的本土人才。”他说。 

  谭然恪表示,在广东省政府的大力支持下,同时得益于惠州市强大优质的基础设施和产业生态系统,埃克森美孚在惠州大亚湾石化区建设的惠州乙烯一期项目比原计划推进得更顺利。该项目带动投资150亿元人民币的多个配套项目落户当地。 

  据介绍,埃克森美孚在惠州大亚湾还投资建设了一座新的研发中心。该中心有助于推动大湾区产学研用一体化体系的形成,促进国际技术的交流与合作。 

  谭然恪表示,该中心是埃克森美孚在北美以外地区设立的首个配备中试装置、融合产品研发及工艺开发的综合性研发中心,可为广东可持续发展的长远目标提供支持。(中新网程景伟) 

粤企赶订单忙生产 铆足劲迎“开门红” 

     大年初九,在潮州市金嘉达陶瓷实业有限公司,点火仪式后,窑炉内燃起熊熊大火。半个月后,一批精美的高端宴会用瓷将正式出炉。这批订单早已“名花有主”,它们将发往巴西、马来西亚等地。 

     2月18日,是龙年春节后的首个工作日。记者了解到,多家制造业企业开啔“忙碌”模式,开工第一天就铆足了劲生产,全力冲刺“开门红”。 

     传统产业迸发升级热潮 

     在金嘉达,总经理市场部负责人许志铿电话忙碌起来了。春节期间,由于对接的东南亚、中东等客户不放假,正月初九一开工就紧锣密鼓赶订单。 

     “今年会是‘旺窑’的一年。”许志铿说,还没开工前就有客户打电话要求备货,还有新客户提出来潮州工厂洽谈,外贸客户也在陆续下单。 

     订单背后,是潮州瓷业向“绿色制造”升级的一个缩影。许志铿介绍,花纸厂引入了三条全自动生产线,白胎厂引入十台滚压机、四台高压机,均实现了自动化、半自动化生产,不仅实现节能降耗,品质也有了明显提升。 

     在汕头市高德斯精密科技有限公司,墙上大屏幕实时显示的生产状况引人驻足,高精度通用积木件从注塑机中源源不断地吐出……5G、物联网、大数据等新技术在车间里激荡。 

     “订单同比增长30%,并且已经排到了5月份。”高德斯党支部书记、董事陈艺生介绍,为快马加鞭赶订单,公司新购入了一批自动化设备。通过机器人接驳投送、机械臂联动,高德斯实现了全智能运作,打通了货品从车间到仓储到物流运送的各个环节,产品在市场上的竞争力更强。 

     从潮州的陶瓷,到汕头的动漫玩具,在5G、AI、大数据等新兴技术加持下,传统产业推陈出新。中山大学岭南学院经济学系教授林江分析,让传统产业不“传统”,将持续擦亮广东制造“金字招牌”。 

     新兴产业开辟新增长曲线 

     在实体经济中,传统产业是老家底、基本盘,事关百姓衣食住行;新兴产业则是增长点、增长极,握着通向未来的钥匙。广东一方面坚持传统产业“发新芽”,另一方面,推动新兴产业“生强枝”,持续推动产业焕发新的生命力。 

     把各种金属元素、元件变成一块动力电池,需要什么?答案是,一条智能化生产线。在位于惠州仲恺高新区的亿纬锂能智造车间里,响起了生产线轰鸣的声音:所有的零部件抵达进料口后,上下料机械臂、AGV机器人、RGV穿梭车配合。辗转腾挪之间,完成了从电池材料到电芯的制造全过程。 

     亿纬锂能董事长刘金成说,随着新工厂、新生产线进入量产阶段,公司出货规模增长迅速,展望2024年,亿纬锂能订单将加速增长。 

     而在几十公里外的惠州仲恺高新区东江高新科技产业园,经历鸣鞭炮、派发开工利是后,广东微电新能源有限公司生产线加速忙碌起来。一粒粒纽扣大小的电池,从生产线上蹦跳而出,将成为耳机、电动牙刷等电子消费的“发动机”。 

     “预计今年营收增长50%以上。”微电董事长陈志勇说,今年将进一步加大研发创新力度,把应用拓展到储能、电动工具等领域,开辟新的增长曲线。 

     同样作为电池生产商,位于东莞的广东博力威科技股份有限公司,员工返岗率已超过80%,第一季度实现满产运行,订单也已经排到第二季度。 

     当前,广东正大力发展集成电路、新型储能、超高清视频显示、生物制造、商业航天等新兴产业,特别以电动载人汽车、锂电池和太阳能电池为代表的“新三样”出口快速增长,成为外贸发展新动能。数据显示,2023年,广东“新三样”产品合计出口1436.2亿元,增长33.7%。 

     广东省新能源汽车产业协会秘书长周发涛对此表示,广东是全国汽车生产和消费第一大省,全国每4辆新能源汽车就有1辆是“广东造”,同时,储能也是广东正着力打造的新兴万亿级产业集群,预计2024年与新能源产业相关的发展势头仍将延续,新兴产业加速发展,为广东注入了新的动力。(南方日报 郜小平 叶丹) 

    大湾区通关便利再提升:距离更近 优势更强 

  每天清晨,产自广东省肇庆市的一批批供港生乳经海关经验监管合格后,发往香港地区的各大超市,香港地区市民当天即可享用到新鲜牛乳。而在莲花山口岸,大批内地水泥、河沙等建筑基础材料正源源不断运往香港,支持当地的大型基建项目推进…… 

海关关员到供港生乳奶牛养殖基地开展现场监管。 

广州海关供图 

  《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布五周年以来,记者连日采访获悉,海关持续推进粤港澳大湾区互联互通,通过更加人性化和创新性的举措着力打造便利的通关体验,不仅极大缩短了粤港澳居民的生活工作距离,也有力推动了大湾区交流合作基础上的融合焕新,使大湾区优势更强。 

  广州的莲花山口岸位置优越,地处伶仃洋出海口,水路直通港澳,配套的高速交通网发达,也是珠三角供港建筑材料的主要集散地。 

  “过去,我们装完货后只能通过转运的形式出口,如今在海关等部门的便利措施支持下,我们可以在指定地点将水泥装船,然后到莲花山港办结通关手续后出口,节省了转运的时间和成本。”台泥(英德)水泥有限公司业务经理麦咖唯说。 

  为进一步持续推动整合大湾区物流资源,广州海关联合广州港创新推出“湾区一港通”改革,以南沙港为枢纽港,珠江内河沿江港口作为支线港,形成“两港如一港”的作业模式,实现进出口货物“一次申报、一次查验、一次放行”,精简了在沿海港口办理手续。 

海关关员对即将出口的“一港通”货物进行监管。广州海关供图 

  今年2月,34个装有洗碗机、电烤箱、微波炉等出口小家电的集装箱采用“湾区一港通”模式,在佛山顺德北滘码头办理通关手续后,通过驳船运至广州南沙港,直接装上国际货轮运往荷兰、印度等海外市场。“通过‘湾区一港通’模式,我们可以节约3至4天时间,有效降低了运营成本”。佛山市美的报关有限公司主管赵龙表示。 

  目前,该改革项目已推广至内陆港,累计开通航线20条,货物平均堆存期由7天缩短至2天。2023年通过该模式累计进出口货物达16.5万标箱,为企业节省综合成本超4000万元人民币。 

  粤港澳大湾区打造一流湾区,首要一环便是规则衔接机制对接,在提升市场一体化水平的基础上发挥综合优势。去年4月17日,海关总署与香港特区政府环境与生态局签署《关于内地供港生乳安全监管的合作安排》,广州海关率先试点内地供港生乳安全监管合作。据统计,2023年仅广州海关所属肇庆海关共监管供港生乳产品共541批次,9459吨。 

  马产业是粤港澳大湾区重点发展产业之一。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出,推进马匹运动及相关产业发展,加强香港与内地在马匹、饲草饲料、兽药、生物制品等进出境检验检疫和通关等方面的合作。 

海关关员对粤港跨境赛马实施监管。广州海关供图 

  广州海关与香港特区政府渔农自然护理署合作,提出粤港两地统一实施马匹疫病监测计划,建立监测结果互通、互认、互信机制,持续加强粤港两地交流和技术研究,积极推动规则衔接和互联互通。目前,香港赛马的运输频次已提升至每周“三进三出”,广州从化马场常驻赛马近500匹。 

广州海关综合业务处副处长何敏慧表示,海关监管制度创新有力促进了大湾区要素跨境便捷流动,助推粤港澳大湾区城市群进一步提升互联互通水平,加强规则衔接和机制对接。接下来,海关还将持续推进智慧海关建设,推动多个智慧海关场景项目加快落地见效,推动大湾区要素流通实现更高水平的安全、便利、高效。(中新网许青青) 

    大湾区文旅融合发展 “双向奔赴”商机涌动 

  据拱北海关统计,龙年春节假期前7天,港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车辆数量持续走高,海关累计验放进出境车辆10.9万辆次,与去年春节同期相比增长2.5倍,其中“北上”港澳单牌车7.6万辆次,占比近七成。 

  随着“港车北上”“澳车北上”政策相继落地,粤港澳大湾区互联互通水平进一步提升,港澳居民“北上”更为便利。“以港澳居民‘家庭游’为主的旅客群体,成为口岸春节期间的通行主力军。”珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红说。 

  “马蜂窝”大数据显示,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地。据广州广之旅国际旅行社介绍,今年春节假期8天,该旅行社粤港澳市场整体订单大幅增长,每天均发出近100个省内周边游团队。 

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年。春节期间,港澳居民北上广东探亲度假、内地居民赴港澳旅游观光,“双向奔赴”热潮在粤港澳大湾区持续涌动。这一现象的背后,是大湾区的进一步加速融合发展和宜居宜业宜游优质生活圈加快形成。 

  在《粤港澳大湾区发展规划纲要》中,文化和旅游发展相关表述在多个章节均被提及。规划纲要为大湾区文旅发展带来巨大机遇,进一步促进大湾区世界级旅游目的地建设。 

  规划纲要发布五年来,大湾区文旅融合发展迈上一个新台阶。粤港澳三地已建立联合宣传推广机制,实现“引客入粤”“引客入湾区”,擦亮湾区文化和旅游IP。在2023广东文化和旅游夏季推介会上,新一批10条大湾区“一程多站”精品线路发布,进一步丰富粤港澳旅游线路产品类型和层次。 

  去年暑假,北京的李女士一家以“广深港联动”开啔大湾区深度游。一大早到广州吃早茶、看粤剧,第二天到深圳南头古城、蛇口老街游玩,接着由深圳湾进入香港。一程多站式的旅程让她连连称赞。 

  以地域特色文化为抓手,粤港澳大湾区城市群逐渐形成旅游互通、文化联动、产品服务共享一程式服务,并从开发特色旅游项目、创新滨海旅游业态等层面深化区域合作。例如,深圳以中国邮轮旅游发展实验区建设为契机,推进“海上看湾区”旅游项目,开通港珠澳大桥、环香港大屿山等4条航线,串联大湾区各景点。 

  中国(深圳)综合开发研究院湾区经济与产业规划研究所所长安然指出,港澳与珠三角九市文化同源、人缘相亲、民俗相近、优势互补,在旅游业方面无论是内部流通,还是国际开放,都具有明显的地缘人文优势。港澳与内地双向奔赴日益热络,一幕幕文旅“双城记”成为大湾区旅游最大的特点。 

  大湾区旅游景点的吸引力持续增加。大年初三,位于广州花都的一家室内滑雪场迎来34个香港旅游团逾千名游客。该滑雪场营销总监韦建羽表示,自2019年6月开业以来,该滑雪场六成游客来自粤港澳地区。“在春节等公共假期,港澳游客到访的增幅尤为明显。”(中新社程景伟) 

    大湾区五年绿意涤荡 一流美丽湾区日渐成形 

  2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年,记者连日采访了解到,粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善,生态环境保护取得明显进步,一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。 

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。 

广州市南沙区政府 供图 

  据悉,五年来,大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下,共同设立环保合作小组,对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作,做到定期交流。 

  其中,粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作,共同完善珠江三角洲区域空气监测网络,共同完善区域生物多样性保护系统,推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护;形成全面水治理体系,水资源污染防治合作体系不断深化。 

  2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调,要加强粤港澳沟通交流,协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制,开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。 

  粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设,利用高效的市场机制,化生态优势为绿色低碳发展优势,发挥国内国际双循环效力。其中,粤港实施“清洁生产伙伴计划”,设立“清洁生产伙伴标志”,表彰数百家港资企业;粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进…… 

  同时,粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制,促进粤港澳低碳消费,帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。 

  此外,大湾区的绿色金融改革创新持续深化,由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。 

  五年来,环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施,进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则,差异化、共同合作的生态环保任务。 

  五年间,粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动,成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。 

  经过不懈努力,粤港澳大湾区生态环境质量持续改善,作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示,粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接,探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。 

徐晓霞指出,接下来,广东将对标美丽中国先行区的目标要求,全面深化粤港澳生态环境保护工作,携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。(中新网王坚) 

    广州南沙口岸1月出口汽车超2万辆 同比增长超67% 

  据广州海关2月15日消息,在广州海关所属南沙海关监管下,载有1800余辆汽车的“唐鸿”号滚装船14日驶离广州南沙汽车口岸,前往中东地区。这是广州南沙口岸龙年首批出口的汽车。 

春节假期,繁忙的广州南沙汽车码头。广州海关供图 

  据统计,今年1月,南沙海关监管自广州南沙口岸出口汽车超2万辆,同比增长超67%。 

广州海关所属南沙海关关员对出口汽车进行监管。 

广州海关供图 

  据广州海关介绍,凭借着良好的口岸营商环境、区位优势和通关便利条件,广州南沙口岸已累计开辟了8条外贸汽车出口航线,覆盖中东、欧洲、南美、东南亚等地区,吸引了10余个汽车品牌从广州南沙出口。2023年,广州南沙汽车口岸完成汽车外贸出口18万辆,同比增长68%。 

广州港南沙汽车码头有限公司总经理助理陆春荣介绍:“从南沙汽车口岸出口的汽车来看,不仅有集智能、环保于一体的新能源汽车,也有高性价比的传统燃油车,还有工程重卡、工程机械等设备。”他表示,春节假期,南沙汽车口岸预计靠泊5条外贸滚装船,出口的商品车约8000台,这也将创下近几年春节期间出口外贸车的新高。(中新网许青青 关悦) 

有温度、有文化、有年俗 

    各地游客争相体验“广东过大年” 

2024年春节英歌舞展演巡游活动,用超燃英歌舞动汕头 汕宣供图 

清远熹乐穀以盛唐文化演绎中国年,让温泉景区更有年味 刘星彤 摄 

  2月17日,2024年春节黄金周正式收官。记者从多家在线旅游平台及本地旅行社了解到,这个春节,更多国人通过旅游的方式欢度佳节,整体出游规模明显扩大,旅游回归节假日消费“C位”,市场全面加速回暖。 

  其中,广东省成为“暖冬过年”的高人气目的地,吸引大量游客从北向南,“反向过年”。独特的粤式年味不仅丰富了在粤过年的旅游体验,带旺汕头、佛山、清远等一众小城,更展示了广东“有温度的旅程”的独特魅力。 

  粤港澳大湾区旅游市场一片火红 

  春节前夕,广东省文化和旅游厅推出“请到广东过大年”等2024年十大促文旅消费举措,发动260多家A级旅游景区、省级以上旅游度假区及旅游休闲街区推出500多项迎新春活动,全面展示广式年俗,打造旅游休闲新场景新业态。 

  据马蜂窝大数据,由于美食、美景、年俗、文化“面面俱到”,粤港澳大湾区成为这个春节的热门旅行目的地,其中广州高居国内热门城市第二,仅次于北京。在携程、飞猪等平台,广州亦位居春节热门旅游目的地前三。 

  一组相关数据印证了在广东旅游过年的火爆——在携程平台,春节假期广东省旅游订单同比增长93%,门票订单量同比增长18%,其中广州市旅游订单量同比增长翻番,门票订单量增长49%。 

  飞猪平台春节假期广东目的地旅游预订量同比去年增长超100%,线路游预订量同比增长超2倍,其中广州、深圳的酒店预订量同比去年分别增长100%、150%。 

  另据同程旅行用车数据,广州南站成为春节国内接送站最热门的火车站,广州动物园与上海迪士尼乐园、北京环球度假区一同成为春节最热门的三大亲子游景区。 

  除广州外,深圳也跻身热门城市前十。据马蜂窝大数据,中国香港、中国澳门游客接待量均成倍增长,大湾区旅游市场一片火红,到处游人如织。 

  广东成“暖冬过年”高人气目的地 

  这个春节,广东以“遇见一个有温度的冬季,开啔一趟有温度的旅程”广为人知,吸引大量游客来粤过大年。 

  湖北的汪女士一家在广州过年并游玩后,于正月初四来到位于清远佛冈的熹乐穀温泉度假区体验“泡汤过年”。汪女士告诉记者,几年前就曾来珠海泡过温泉,印象很不错。“我们很喜欢广东温暖的气候,冬天泡泡温泉感觉很放松。”让汪女士一家感到惊喜的是,在广东的温泉景区里居然也能体验到浓浓的年味——他们参与了景区里传统文化元素满满的“盛唐年”,包括欣赏盛唐演艺、新春烟花秀,观看鱼灯舞、折柳送别,参与汉服篝火晚会等,同时还体验了免费的汉服旅拍和非遗手作,“一家人过年的情结都得到了满足。”汪女士说。 

  记者了解到,广东省内优质且丰富的滨海、温泉资源成为吸引外省游客来粤度假的重要元素。据广之旅介绍,春节黄金周8天,该社每天发出近100个省内周边游团队,粤港澳市场整体订单量较2023年同比增长超100%。除清远佛冈外,惠州龙门、云浮新兴、广州从化及增城、惠州双月湾、阳江海陵岛等,均是热门目的地。其中,独特的粤式年味主题分外吸睛——到潮汕感受潮式非遗小吃制作,到河源体验客家民俗文化,前往德庆龙母庙为新年祈福,到封开国家地质公园体验“新春市集”、品尝美味杏花鸡等,都吸引大批游客。 

  “返乡+旅游”带旺小城市旅游 

  新春灯会、舞龙舞狮、庙会市集、非遗秀场……今年春节假期沉浸式体验“年味”成为游客热衷的共同主题。在广州,正佳广场的大唐千灯会成为龙年新春的火爆IP,最新开园的广东千古情景区也让佛山的旅游热度一路飙升。而汕头英歌舞展演领衔国内热门民俗活动,以一己之力带火汕头旅游。 

     “返乡+旅游”的新玩法让更多小城的年味得以展示。记者从途家民宿平台了解到,春节期间,一位浙江的游客来广东寻找“广府和潮汕年味”,先后到揭阳、广州、佛山、潮州、汕头过年,来了一次广东深度游。根据途家数据,今年春节为近年来最火民宿春节档。截至2月16日,春节期间热门城市民宿预订量同比2023年翻番。在汕头,不少住民宿的游客按照房东给的游玩攻略,看醒狮、英歌舞、车鼓舞等非遗民俗,体验了一把独特的“潮汕年味”。 

     广之旅董事长、总裁赵文志表示,2024年春节黄金周旅游市场整体表现基本达到行业预期,迎来“开门红”,且从报名数据能够预估节后市场的热度延续,“退休长者将接棒家庭游客成为节后出游的主力军,随着出行成本大幅回落,也将吸引一批上班族在节后选择错峰出游。”(羊城晚报刘星彤 

     ) 

    潮汕英歌舞闹新春 传统与活力的融合 

  “咚咚锵,咚咚锵……”随着激昂的锣鼓声,2月14日农历大年初五,在汕头潮阳区文光塔广场,一群身着鲜艳服装、手持英歌槌的舞者跃入眼帘,他们舞姿矫健,气势磅礴,表演着潮汕地区独有的传统舞蹈——英歌舞。 

  “他是小时迁,他是武松……”一群小男孩边欣赏英歌舞表演,边琢磨队伍中的角色。在潮汕地区,观看英歌舞表演已成为市民春节期间特有的民俗活动。 

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,潮汕地区15支英歌队到场表演,气氛热烈。钟欣 摄 

  “中华英歌·舞动汕头——2024年春节汕头英歌舞展演巡游活动”2月14日在汕头举行,潮汕地区“潮阳棉北后溪英歌队”“普宁市燎原泥沟英歌队”“汕头市濠江区联兴英歌队”等15支英歌队到场表演,场面热烈。 

  潮汕英歌舞2006年入选首批国家级非物质文化遗产名录。英歌舞在流传中产生了不同流派,按舞蹈节奏的板式划分,分为慢板英歌、中板英歌和快板英歌三种。 

汕头英歌舞展演巡游活动2月14日在汕头举行,市民、游客观看英歌舞表演,现场气氛热烈。钟欣 摄 

  其中,慢板英歌节奏较慢,所用舞棒比其他流派长,慢中见势,势中显气,凝重古朴而又舒展优美,慢板英歌中的“醉槌”英歌,舞者姿态形似醉汉,别具神韵。快板英歌节奏快,鼓点紧,队伍的阵势开合多变,所用的英歌槌较短,运槌灵便。 

  当天巡游的各支英歌队以刚劲雄浑、粗犷奔放的舞姿给市民、游客送上新年祝福,同时又给人以力与美的震撼。 

  来自上海的游客伊可可第一次到汕头,她说:“为了一睹英歌舞风采专程过来,在现场看真的很燃。” 

  “随着潮汕英歌舞爆红网络,更多年轻人愿意学习。”潮阳西胪英歌队负责人陈文升2月14日对记者说,英歌舞的传承既能让年轻人了解传统文化,还能强身健体,现在队伍里七成队员是15岁、16岁的年轻人。 

  在创新中,英歌队还打破了“传男不传女”的传统,以往只有男子参加的英歌队,如今女性也加入舞者行列。女子英歌舞演绎的是穆桂英挂帅的故事。 

     近年来,随着社会的发展和文化的交流,被海内外誉为“中华战舞”的英歌舞逐渐走出了潮汕,走向世界。( 

     中新社 

     李怡青) 

粤造无人机让农业“飞”起 

     2月4日,立春,惠州市惠东县多祝镇一片果园里的荔枝开始进入花期。果农黎小雄要尽快把500亩果园喷洒一遍叶面肥和调节剂,为新一年的荔枝丰收打下基础。 

     “如果采用传统的喷雾器方式施肥,需要4个人耗时一周时间。现在用无人机作业,能随着果园坡度自动爬升,两个晚上就能完成。”惠东县农业无人机飞手王超说。 

     近年来,无人机应用场景不断扩展,广东生产的农业无人机在加快农业现代化的同时,也为全球提供了中国智慧农业解决方案。 

     效率大大提升,成本减少一半 

     “无人机起飞前,先选择作业模式,比如说这里是果树,我们就选果树航线,调节好速度、作物的高度等参数。现在只要一滑动,就可以起飞了。”从业六年,王超已经是一名经验丰富的“老飞手”。 

     刚开始入行时,他在网上找了一款农业无人机,学会后在惠东家乡帮村民打药施肥。慢慢地,村民们对无人机作业的接受程度越来越高,他便专职做起了农业无人机的代理、维修和培训工作。 

     “以前的‘一喷三防’,主要是靠农民背着喷雾器打药,一天下来,农民累得直不起腰,也打不了多少亩地。”王超表示,“用上植保无人机之后,不管是喷洒农药还是施肥,效率都大大提升。” 

     随着技术的进步,广东造农业无人机的性能持续提升。王超表示,现在的植保无人机不是基本自动,而是全自动化,“可以做到自动避障、自动爬坡,比拍照用的无人机操作起来还方便”。 

     “这款最新一代的农业无人机,自重42公斤,最高载重农药超60公斤,一台无人机一天可以喷洒几百亩地,相当于20个人一天的工作量。”王超介绍,以前有了病虫害,一片地打完药,光人工就要好几天。现在使用无人机的话,很快就能把病虫害防治住。 

     在惠东县多祝镇一片荔枝园,果农黎小雄给记者算了一笔账,过去采用传统的喷药施肥方式,500亩果园一年的人工成本需要50多万元,现在用农业无人机,一年成本只要20多万,“省钱、省人工”。 

     应用越来越广,粤产“飞”出国门 

     近年来,农业无人机应用场景不断扩展。农业无人机作业在果树山地、水产养殖等农业业态都有着越来越多的应用,应用领域包括植保作业、作物监测、农田测绘、播撒作业等。 

     王超也见证了农业无人机发展的进程。“2019年开始全县只有几台农业无人机,现在一年有上百台的交付。”王超介绍,“每年还会开展200人次以上的培训。” 

     “从惠东县近三年的销量来看,2021年有8台,2022年有26台,2023年有46台,今年截至目前新品订单接近30台。”在大疆农业市场部负责人沈晓君看来,“农户对于农业无人机的需求越来越强烈,也可以看出农业机械化的应用越来越深入。” 

     沈晓君介绍,2023年农业无人机单年国内作业量突破18亿亩次,覆盖中国30%的耕地面积。截至2023年12月,大疆农业无人机在广东省作业面积超2550万亩次,保有量累计超5000台。 

     “广东地区山地丘陵多,农业无人机作业覆盖率和北方平原省份还有一定差距。”沈晓君表示,公司每年都会进行技术升级,将持续对设备的避障能力、爬坡能力、喷洒能力进行改进,提升农业无人机在丘陵地区的适配性。 

     此外,广东生产的农业无人机还走出了国门。沈晓君介绍,如今大疆农业的足迹已遍布六大洲,覆盖超过100个国家和地区。截至2023年10月,大疆农业无人机全球累计销量突破30万台,累计作业面积突破60亿亩次,惠及数亿农业从业者。(南方日报 贺达源) 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

- THE END - 

(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

文章编号: 3396edab5e1fe7654724665da99f1c4d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (3月新闻动态) 2024-03-04 威景智慧   威景智慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMTc0MQ==&mid=2247484380&idx=1&sn=957e327b1b2fc641f3e80fff59325f94&chksm=c322e55ef4556c484c4a6422591afcbc16a890ddaa1a691ea4ac37a9748396687d6c42f5c25b#rd

2024年3月 

新闻动态 

NEWSLETTER 

· 目录 

智慧水务 

南水北调集团+地方政府!签订战协,拟推进水生态环境保护等 

华自科技与湖南建投百舸水利公司签订战略合作协议 

生态环境部召开海洋生态环境保护重点工作推进会 

智慧城市 

中央第三环保督察组:海南省城镇生活污水处理设施建设滞,建筑垃圾治理问题突出 

2.23亿!深水海纳预中黑龙江水治理及资源化利用项目 

江苏省住建厅:以供水安全、污水处理和垃圾分类处置实际成效助力新一轮太湖综合治理 

涉水企业股票信息汇总 

相关业务 

二次供水难题解析及“福州方案” 

PART 01 

智慧水务 

南水北调集团+地方政府!签订战协,拟推进水生态环境保护等 

2月27日,中国南水北调集团与陕西省人民政府在西安签署战略合作框架协议。陕西省委书记赵一德、省长赵刚与中国南水北调集团党组书记、董事长蒋旭光,党组副书记、总经理汪安南会谈并见证签约。党组副书记、副总经理于合群,陕西省委常委、省委秘书长王琳出席,中国南水北调集团党组成员、副总经理孙志禹与陕西省副省长王海鹏代表双方签署战略合作框架协议。 

  赵一德代表陕西省委省政府对蒋旭光一行来陕表示欢迎,对中国南水北调集团给予陕西发展的关心支持表示感谢。他说,当前陕西正深入学习贯彻习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示精神,深化“三个年”活动,大力发展县域经济、民营经济、开放型经济、数字经济,奋力在推进中国式现代化建设中谱写陕西新篇、争做西部示范。保护南水北调中线工程水源地是陕西的职责使命,治水兴水是陕西高质量发展的当务之急和长远之计。希望以此次战略合作框架协议签署为契机,深化在推进西线等国家水网骨干工程开工建设和水生态环境保护等领域的合作,更好服务“国之大者”、实现互利共赢。 

  蒋旭光感谢陕西省委省政府对南水北调工程建设运营和南水北调集团的大力支持。他说,陕西是南水北调中线工程重要水源区和水源涵养地,是西线工程重要受水区,长期以来,陕西省委省政府、水源区各级党委政府和广大人民群众坚决贯彻落实习近平总书记关于中线水质保护的重要指示精神,为确保一泓清水永续北送作出了重要贡献。南水北调集团深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话指示批示精神,立足“调水供水行业龙头企业、国家水网建设领军企业、水安全保障骨干企业”战略定位,全面实施“通脉、联网、强链”发展战略,着力抓好南水北调工程高质量发展、国家水网构建、做强现代水产业链工作,努力为国家战略实施做贡献。蒋旭光表示,希望以此次签约为契机,进一步加强与陕西省在水利基础设施建设、水资源综合开发利用等领域的合作,共同推进南水北调西线工程尽快开工建设,协同做好中线工程水源保护,创新推动陕西现代水网建设,为国家战略实施和陕西高质量发展作出新贡献。 

  双方有关部门、单位负责同志参加。 

华自科技与湖南建投百舸水利公司签订战略合作协议 

2月23日,湖南建投百舸水利公司党委副书记、副董事长、总经理李洪波一行莅临华自科技参观交流,公司总裁佘朋鲋、副总裁兼华自格兰特董事长蒋国华、水利事业部总经理谭志奇等出席接待。期间,双方就水利水电、智慧环保、新能源领域等发展现状及合作空间展开深入交流,并签订战略合作协议,共绘发展新篇。 

座谈会上,佘朋鲋重点对公司业务布局及国内外项目建设成果进行介绍。他表示,以多能物联技术为依托,公司深入布局智慧能源、智慧环保、智慧水利、智慧运维等领域,以高品质产品和服务擦亮发展底色,持续打造行业标杆工程,拥有丰富的国内外项目建设经验。湖南建投百舸水利公司实力雄厚、品牌优势突出,希望以此次战略合作协议签署为契机,立足双方核心优势,实现更深层次、更高水平、更广领域的合作,彼此赋能,互相成就。公司各业务板块负责人围绕具体业务发展、市场突破、典型案例等做具体阐述,进一步增强互信、凝聚合作共识。 

李洪波对华自科技在水利、水电、水务能源等领域深耕和市场开拓方面所取得成绩给予高度赞扬和肯定,并对湖南建投和百舸水利公司的发展历程、组织架构、市场布局等情况做简要介绍。他表示,公司集投资、建设、运营为一体,紧跟国家战略步伐,立足水利水电、智慧水务、新能源等业务发展,打造“立足全省、面向全国、走向世界”的湖南国企品牌,业务遍及亚、非、美和大洋洲等国家和地区。华自科技作为本土民营上市企业,综合实力强劲、产业链优势明显,双方发展理念高度契合、业务互补性强,期待未来携手共进,创新合作模式,构建长效合作机制,共促发展、互利共赢。 

双方长期以来保持着良好合作关系,此次战略合作签订,进一步确定了更深层次的合作目标。秉持“资源共享、优势互补、互利共赢、共同发展”的原则,双方将在智慧水利、城乡供水一体化、智慧园区、新能源、储能、环保等多领域开展合作,共谋发展,共建高质量发展新格局。 

延伸阅读 

湖南建投百舸水利公司是湖南省千亿级企业湖南建投集团旗下唯一的涉水品牌,拥有建工水利、百舸水利两家一级水利品牌。公司集投资、建设、运营为一体,拥有水利水电工程施工总承包壹级、河湖整治工程专业承包壹级、环保工程施工专业承包壹级、市政公用工程施工总承包叁级、房屋建筑工程总承包叁级等资质,服务范围涵盖传统水利、水电、供水、污水处理、新能源、智慧水利、智慧水务等。公司在斐济、塞拉利昂、几内亚、菲律宾、斯里兰卡等国都有已建工程项目,目前海外有多个水利水电、供水、污水、水环境治理、风电、光伏、储能等项目在重点跟进,拥有多个优秀的国际工程项目施工管理团队,具有丰富的国际工程施工管理经验。 

生态环境部召开海洋生态环境保护重点工作推进会 

2月23日上午,生态环境部在福建省厦门市召开海洋生态环境保护重点工作推进会,听取相关省市工作情况汇报,研究部署2024年工作。 

会议指出,2023年各有关地区部门坚决落实党中央、国务院决策部署,加快推动重点海域综合治理攻坚战、美丽海湾建设、海洋生态环境监督管理等重点工作,整体工作取得良好成效,海洋生态环境继续保持改善趋势。 

会议强调,要坚定贯彻落实习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化新征程上锚定方位、聚力起航,坚持目标导向和问题导向相统一,坚持精准治污、科学治污和依法治污,以海湾为基本单元实施综合治理,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平保护促进经济高质量发展。 

会议要求,要以美丽中国建设为统领,按照“打几个漂亮的标志性战役”的要求,谋划推进一批有示范效应、有带动作用、有关键实效的标志性举措,推动2024年各项工作取得新进展新成效,保持近岸海域生态环境质量持续稳中向好的良好态势。 

会议采取线上线下相结合方式召开。生态环境部党组成员、副部长郭芳出席会议并讲话。福建省副省长林文斌,厦门市市长黄文辉出席会议。厦门、威海、北海3个城市和浙江、辽宁、江苏、福建4个省份生态环境厅做经验交流。生态环境部有关司局、派出机构、直属单位,相关沿海地市生态环境部门负责同志参加会议。会议期间,与会代表共同学习了生态文明建设“厦门实践”的经验做法。 

PART 02 

智慧城市 

中央第三环保督察组:海南省城镇生活污水处理设施建设滞,建筑垃圾治理问题突出 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想,根据《中央生态环境保护督察工作规定》,中央第三生态环境保护督察组(以下简称督察组)对海南省开展了第三轮生态环境保护督察。2024年1月30日,二十届中央生态环境保护督察工作领导小组第2次会议审议通过督察报告。经党中央、国务院批准,督察组于2024年2月26日向海南省委、省政府进行反馈。督察组组长宋秀岩通报督察报告,海南省委书记冯飞作表态发言,海南省省长刘小明主持会议。张雪樵副组长,督察组有关人员,海南省委、省政府有关领导,有关部门和各市县党政主要负责同志等参加会议。 

  督察认为,海南省坚持以习近平生态文明思想为根本遵循,积极推进国家生态文明试验区建设,打好污染防治攻坚战,工作力度较大,取得较大成效。 

  海南省深入落实习近平总书记对海南生态环境保护作出的重要指示批示精神,坚持把绿色作为自由贸易港建设底色。大力推进三亚凤凰岛二期、儋州海花岛、海口葫芦岛围填海等问题整改。推动经济社会发展绿色转型,加快发展战略性新兴产业,2022年4大主导产业(旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业)占全省GDP比重较2020年提升20.8个百分点。 

  积极推进国家生态文明试验区建设。将海南热带雨林国家公园建设作为国家生态文明试验区建设的标志性工程,出台《海南热带雨林国家公园条例(试行)》,提升生物多样性保护水平,极危物种海南长臂猿种群数量持续增长。以清洁能源岛建设、“六水共治”、博鳌东屿岛零碳示范区建设、“禁塑”和装配式建筑应用推广等为抓手,引导绿色低碳生产生活。出台“禁塑”地方性法规。 

  着力解决突出生态环境问题。推进环境基础设施建设,2020年以来新建8座生活垃圾焚烧发电厂,新增城镇污水处理规模41.9万立方米/日。加强近岸海域综合治理,出台《海南省水产养殖尾水排放标准》,探索绿色养殖新模式。加强红树林保护修复,2020年以来红树林面积持续增加。生态环境状况保持国内领先。 

  海南省高度重视此次督察工作,边督边改、立行立改,解决一批群众身边的生态环境问题。截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

  督察指出,海南省生态文明建设和生态环境保护取得较大成效,但对标对表习近平生态文明思想,与习近平总书记对海南的殷切期望和人民群众的美好期待相比,仍有薄弱环节。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

  海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

  发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

  生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

  部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

  二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在昌江县现场检查国家公园内小水电清退情况 

  自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

  城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

  建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

2023年12月,中央第三生态环境保护督察组在海口市现场检查建筑垃圾违法填埋情况 

  三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

  自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

  部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

  四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

  矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

  报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

  督察要求,海南省要坚决贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,守护好“青山绿水、碧海蓝天”。统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

  督察强调,海南省委、省政府应根据督察报告,按照《中央生态环境保护督察整改工作办法》要求,抓紧研究制定整改方案,在45个工作日内报送党中央、国务院。整改方案和整改情况要按照有关规定向社会公开。 

  督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理,已按有关规定移交海南省委、省政府处理。 

2.23亿!深水海纳预中黑龙江水治理及资源化利用项目 

2月27日,黑龙江巴彦县少陵河流域畜禽养殖污染治理及资源化利用项目EPC工程总承包中标候选人公示,预中标人为深水海纳水务集团股份有限公司、中水北方勘测设计研究有限责任公司联合体,预中标价格为22289.98万元。 

  该项目招标人为巴彦县农业农村局,建设规模和内容为新建粪污处理站3座。控源截污范围为少陵河流域巴彦县段7镇5乡104个行政村的养殖污水,控源截污总量为1800立方米/日。 

  主要建设内容为: 

  单站秸秆工程:秸秆处理规模为5吨/日; 

  单站固废处理工程:粪污处理规模为85立方米/日; 

  单站液废处理工程:液废处理规模为600立方米/日; 

  单站还田消纳工程:新建还田暂存池1座,其中:1#站(洼兴镇)占地面积5223.84平方米、2#站(龙庙镇)占地面积8902.28平方米、3#站(巴彦镇)占地面积13076.16平方米; 

  取水井1座。购置提升泵2台、灌溉用水车12辆; 

  单站其他工程:新建建筑面积1215.26平方米,其中:办公用房1座,门卫室2座。 

  配套分布式光伏发电与沼气发电、以及厂区基础设施等。 

  作为黑龙江省哈尔滨市下辖县,巴彦县是全国标准化生猪生产基地县、全国首批畜牧业绿色发展示范县及全国生猪调出大县,素有“龙江生猪生产第一县”之称。近年来,巴彦县农村规模化畜禽养殖逐渐增多,但规模化养殖程度较低,规模以下养殖户、散养户占比较高。养殖过程中产生的畜禽粪污含有大量的生物质能源和有机肥资源,如不加以处理和综合利用直接排放,不仅污染生态环境,也会造成极大的资源浪费。推进美丽乡村建设,加强畜禽养殖业污染治理,已成为现阶段农村生态环境工作重大而紧迫的任务。 

  本次预中标项目符合国家《“十四五”推进农业农村现代化规划》、《国务院关于印发水污染防治行动计划的通知》、《黑龙江省“十四五”土壤地下水和农村生态环境保护规划》等有关部署,拟在巴彦县少陵河沿线布置设置3个粪污处理站,控源截污范围辐射周边7 镇5 乡104 个行政村的养殖污水,控源截污总量为1800 立方米/日。项目致力于粪污“收储运、低碳处理、绿色消纳”体系化建设,以达到环境治理和资源化循环利用的双重目标。 

  项目工艺路线分为生物质能源系统、养殖废水系统,并配套了光伏发电系统,强力推进少陵河流域畜禽养殖废弃物收集、处理和还田消纳体系建设,将养殖过程产生的粪便部分转化为沼气发电供热进行资源化利用,产生的液废处理达标后回用于林田灌溉进行绿色生态循环,有效控制污染物入河排放总量,进一步提高巴彦县非规模畜禽粪污防治、污染源的排放达标率和粪污资源化利用率,促进巴彦县少陵河消除劣Ⅴ类水体目标的实现,维护巴彦县区域水生态环境安全。 

  深水海纳表示,本次预中标项目是深水海纳集团积极参与美丽乡村建设的重要突破,也是公司坚定执行“轻重平衡”发展战略的有力成果。中标后,深水海纳集团将充分发挥技术优势、人才优势和管理优势,秉承“匠心筑品质,精品赢未来”的质量管理理念,将项目打造成国内养殖行业畜禽粪污治理领域的标杆示范项目,为黑龙江省实施乡村振兴战略、加快建设农业强省、建设宜居宜业和美丽乡村提供有力支撑。 

江苏省住建厅:以供水安全、污水处理和垃圾分类处置实际成效助力新一轮太湖综合治理 

2月27日上午 ,江苏省政府办公厅召开“新一轮太湖综合治理成效”新闻发布会。省住房城乡建设厅副厅长陈浩东参加发布会并回答记者提问。 

围绕“住房城乡建设部门在太湖综合治理过程中采取的行动举措”,陈浩东表示,2023年,流域各地自来水厂出厂水水质优良,实现连续16年安全度夏;流域新增城镇污水处理能力49.1万吨/日,新改建城镇污水管网493公里,总处理能力达到944万吨/日,累计建成污水管网3.2万公里,全年处理污水27.2亿吨。2023年污水处理厂出水平均浓度化学需氧量、氨氮、总磷全面优于排放限值标准,主要指标达到地表水Ⅲ类标准;新增污水处理提质增效达标区面积231平方公里,累计建成面积1707平方公里,占城市建成区面积的95%;建成尾水生态湿地44个。新增垃圾分类小区1600余个、厨余垃圾处理能力850吨/日。 

江苏重点采取了三方面措施。一是全力抓好饮用水安全保障。持续巩固“水源达标、备用水源、深度处理、严密检测、预警应急”的供水安全保障体系,强化供水水质全过程监管,开展巡回检查,指导开展供水安全保障应急演练,提升应急供水保障能力。二是深入推进城镇污水处理提质增效。围绕污水全收集全处理的要求,组织各地制定城市生活污水全收集全处理建设计划和乡镇污水收集处理水平提升实施方案。聚焦进水浓度低的城镇污水处理厂,实施“一厂一策”整治,积极推进达标区建设,推进工业废水与生活污水分质处理,着力提升城镇污水收集处理水平。三是持续推进生活垃圾分类。健全完善分类收集运输体系,推动收运体系从城市向乡镇延伸,提高分类收集率,加快形成分类处置全链条体系。 

陈浩东表示,下一步,全省将持续推进城镇污水处理提质增效,今年计划新增城镇污水处理能力40万吨/日,新建和改造污水管网300公里。深入推进垃圾分类和资源化利用工作,加强生活垃圾分类小区建设,加快补齐厨余垃圾、装修垃圾处理能力短板,提高垃圾处理设施运行水平。全力保障饮用水安全,跟踪水源地水质变化和出厂水水质,进一步提升自来水厂处理工艺与应急水源运行管理水平,强化老旧供水管网改造,提高供水安全保障能力。 

PART 03 

涉水企业股票

信息汇总 

PART 04 

相关业务 

二次供水难题解析及“福州方案” 

如今我国对高质量发展不断提出新的要求,人民对“美好生活”的追求越来越生动和具体。在与人民生活息息相关的用水方面,各地一直推动百姓用水从“合格”到“优质”的升级,用更加安全、纯净的水,满足人民对高品质生活的向往。 

  然而在日常生活中,在二次供水环节引发的居民用水问题仍时有发生:水费分摊不均、水压不稳、水量不足,水质安全的质疑,给百姓生活增添了很多麻烦和困扰,二次供水的问题逐渐成为大多数城市的难题,直接影响居民用水的获得感、幸福感,让居民、供水企业都很头疼。 

  二供问题一直是社会、国家、供水企业关注的重点,不少城市也在探索解决方式,不断提高二次供水系统更加可靠、科学、节约,并建立相对合理的可持续的二次供水价费机制,形成了很多地方模式。其中,福州市是比较早对二供进行改造管理提升的省会城市,在规划、推动改造进程、维护管理方面突破了很多难题,形成了特色方案和经验。 

  01 

居民用水问题,为什么总出现在二次供水? 

  一般来说,直接供水适用于四层至六层以下的楼层,而高层楼房则需要采用加压设备对水进行二次储蓄、加压,也就是“二次供水”。作为城市供水的最后一环,二次供水是否安全、可靠,直接关系到居民能否享有安全、优质的自来水。 

自来水的诞生 (图源:《二次供水专题研究报告(2022年版)》) 

  一直以来,二次供水设施作为楼房的建筑单元,由房地产开发商自行建设或委托建设。在管理方面,根据《中华人民共和国物权法》的规定,二次供水设施的产权属于全体业主,二次供水设施既可以由业主自行管理,也可以交给物业或其他人管理。 

  这种产权、管理权的多元化,让二次供水设施从建设到管理都缺乏统一的标准,成为了城市供水系统中,二次污染风险最高的环节。在建设方面,一些房地产开发企业从自身利益出发,为控制成本对供水设备质量要求不高,导致建设质量参差不齐。管理上的问题更突出,二供设施的后期修缮、安防措施等等一般由小区的业主委员会、物业公司负责,一些公房小区,还涉及到单位、房管所,而一些没有物业公司的老旧小区也有可能陷入二次供水管理的“真空”地带。 

  建设不规范、管理不专业,让出水厂合格的自来水,到了居民家门口出了问题。“蓄水箱常年无人管理清洗”、“水池异物滋生”等问题一度被媒体曝光,严重威胁百姓用水安全。在供水高峰时期,管网压力不够发生的“抢水”现象,导致居民做饭难、洗澡难,生活受到影响……这些供水问题逐渐成为大多数城市的难题,据了解,很多地区对于终端龙头水达标情况甚至都没有硬性的要求。 

  为了给百姓的龙头水提供更多保障,近年来,国家和地方均鼓励本地区的供水企业接管二次供水管理工作,发挥供水企业的专业优势,解决二供难题,对质量不合格的二次供水设施进行批量改造,对新建住宅小区二次供水设施鼓励“统建统管”。在供水企业的陆续接管下,一些地区二次供水环节的建设标准、设施品质、运维与管理专业化程度均有所提高,居民日常用水问题得到明显改善。 

  然而,一些地区的二次供水设施改造工作,也在推进的过程中遇到很多困难,给供水企业的改造工作带来很大阻碍,影响居民用水质量提升。如部分业主对于改造存在不同意见,造成小区整体二次供水设施改造推动困难,再加上大部分老旧小区建设结构特殊,改造复杂,公共区域大多非常有限,供水设备的安装存在选址的争议和难题,这些都需要供水企业花大力气去协调沟通,造成二供设施改造工作推进缓慢。 

  更难解决的是资金来源问题。二次供水是一个系统工程,包括泵房、水池、水泵、阀门、电控装置、消毒设备、供水管道等等设备的采购和改造,所需资金投入巨大。同时根据《二次供水专题研究报告(2022年版)》中显示,我国二次供水环节运营成本负担很重,包括设施折旧、日常维护、大修等费用,若加上所需的动力费(电费),每吨水成本基本超过1元。对于二次供水规模较大的城市而言,大大增加了供水企业的正常运营成本,从而造成水价倒挂严重,加剧供水企业亏损,长期看来,不利于居民用水的质量提升和良性发展。 

  02 

  探索解决路径,建立可持续机制 

  目前尚未有能完全替代二次供水的其他供水方式,随着城市的发展,高层建筑越来越多,,二次供水的应用还会更加广泛。 

  在各地的探索中,由开发商出资新建的二次供水设施,大部分地区委托具有相应资质的建设单位或供水企业建设的方式,部分地区出台供水相关的管理办法,规定由供水企业实现统建统管。在需改造的二次供水设施方面,为了更好的推进二供的接管工作,大部分地区由政府统筹带领,制定改造方案,改造工作正式实施前先进行深入调研和沟通,在充分尊重业主意愿的前提下合理规划改造进程。 

  资金方面,地方政府的财政资金支持力度很大程度上决定了当地二次供水改造工作的进程,比如我国的华东大部分地区是以政府出资的方式,因此该地区改造工作相对其他地区明显加快。 

  对于接管后的运维负担,有关部门也在一直思考,这部分成本能否合理且及时的回收,在一定程度减轻供水企业经济负担,是保障二次供水设施长期、稳定运行的关键。目前有些地方根据自身情况,出台了一些二次用水设施运行维护收费办法。如在新建项目中,开发单位按照一定时间范围向供水企业一次性支付一定运管费用;如一些地区选择将二次供水设施的运行维护管理费用计入供水企业运营成本,期望通过下一轮的水价调整予以弥补等等。 

  03 

  二次供水改造的“福州方案” 

  福州市一些老旧小区由于建设年限较早,受限于当时的施工技术条件和管材品质,不少老旧小区供水水管老化、结垢严重,管道破裂漏损、水黄水黑、水压不稳现象时有发生,甚至部分高层居民在夏季用水高峰时遭遇停水。又因为许多居民都是总表供水的计价方式,水费收取不明晰,公摊水费高,造成邻里之间、居民和物业之间矛盾积累,二次供水环节的用水问题长期困扰着居民的正常生活。 

  福州是较早开展由供水企业接管二次供水工作的城市。早在2005年,福州自来水公司啔动了辖区内二次供水设施的改造接收工作。2009年开始,福州自来水公司无条件抄收到户,并接收多层住宅小区二次供水设施管养工作,是全国少有的无条件集中接收并管理住宅小区终端用户的供水企业。2011年,福州成为全国首批水表全面抄收到户的省会城市,让居民用水更明白、更放心的同时,也为后面的改造提升工作打下很好的基础。 

  为保障二次供水品质,福州自来水公司于2019年同步开始加大老旧二次供水设施改造力度。为了顺利推进这项民生工作,福州市以“政府主导、属地负责、企业参与”的模式,由属地区政府、街(镇)政府负责,推动住宅小区二次供水设施改造工作。福州自来水公司总结分析改造过程中需要协调、沟通的难题,探索了“主动户改+自愿户改”相结合的模式,首先对已接收管养的多层住宅小区(九层及以下住宅小区)二次供水设施进行改造。在改造工作的前期对接、现场调查、方案征询、沟通协调等环节及施工阶段,先后投入大规模专业设计团队、施工力量,对于一些二次供水改造的重难点小区,量身定制改造方案,创造改造条件,确保工作开展顺利。 

  在资金方面,福州市于2005年提出“三三制”的筹措原则,即政府、供水企业、用户各承担三分之一。2005年改造初期,相关部门对改造资金进行测算为每户1800元。然而随着材料质量的不断提升,人工成本不断增长,二次供水设施改造成本的大幅上涨,目前每户改造成本约需5000元,相比2005年上涨了不少。目前,福州自来水公司已经完成小区二次供水设施改造逾42万户,投入二供设施改造资金约11.47亿元。 

  对于接管以后的长期管理,是福州自来水公司的重点思考和投入的方向。为了以更高的标准保障运维,福州自来水公司根据地区的实际情况,结合国内优秀运维经验,编制并发布《住宅建筑二次加压与调蓄供水设施运行维护技术规程》和《供水管道清洗技术规程》两本企业标准,让二次供水管理工作更加规范化、精细化。 

  具体管理方面,福州市自来水公司严格以标准为依据,加大人力物力投入进行保障。如针对水池内水停留时间过长易导致的污染,福州自来水公司采用水龄管控技术,减少水池内水的停留时间,并将水池水箱的全面清洗从一年两次增加至一年四次,并建设水箱超越管实现水箱清洗作业不停水,让居民用水更安全、顺畅。 

  同时,福州市将二供泵房从设计、建造、运行等全周期进行综合考量,于2018年编制并发布了《新建住宅小区生活供水标准化泵房建设技术标准》和《新建住宅小区供水设施技术标准》,从2019年开始,新建住宅小区二次供水设施建设全部实现标准化用材、标准化建设和标准化管理。其中标准化泵房建设让二次供水设施建设管理上了一个台阶,除对水质进行充分保障外,还具备“排水防涝”、“减振降噪”等功能,并引入智慧水务的手段对泵房进行远程监控,实现故障及时告警、及时处理,进一步提升二次供水设施运行的稳定与安全。 

标准化泵房:二供管理高质量发展路径 

  福州市用持续的投入以及实实在在的细致服务,有效的解决了城市的用水矛盾,让更多市民感受用好水的幸福。据悉,为保障高层住宅小区供水安全、稳定,福州市已在探讨已抄收到户的高层住宅小区二次供水设施接收管理方案,推动福州市供水向更加均衡、更高质量发展。 

  实现人民对“高品质生活”的追求,重要的是解决人民关心的难点、热点、痛点问题,实现高质量突破。水与人民的生活贴得最近,更要坚持长期主义,用更加安全优质的饮用水,保障人民生活幸福安康。 

威景智慧水务科技(上海)有限公司是上海威派格智慧水务股份有限公司(603956)专注于智慧水务投资和运营的平台公司。 

威派格是国内领先的智能水务服务供应商,在供水行业是集调研咨询、方案设计、智能生产、软件开发与运维于一体的新技术企业。核心业务在传统的工业制造的基础之上引入工业互联网概念,进行智慧供水管理平台系统的研发、搭建和运维,提升用户的节能及高效运营能力。 

2023  

文章编号: e4e31dea6556e8141bc81a10f0982920
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化莱芜车友会   中国石化莱芜车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgxMTM4Mg==&mid=2247505841&idx=1&sn=354f497420dce4a7f5ca6a332f2797e5

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽柴油零售价预测上调约145元/吨,即每升上涨0.11元-0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5.5元-6元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

在公众号底部点击 

“最新油价” 

即可查询各地油价 

↓↓↓ 

从全球来看 

在世界168个国家(地区)的汽油价格中 

中国大陆处于第63位 

伊朗油价最低 

中国香港油价最高 

↓↓↓

▲数据来源:全球石油价格网 

(https://zh.globalpetrolprices.com) 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

文章编号: 96f8156c341bea8c9280300fbc31cfab
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化湖北石油   中国石化湖北石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTAwMDY2Mg==&mid=2650362007&idx=4&sn=1bd13ce739b470e486e2b8547a5f3f12

以下文章来源于:中国石化朝阳e站 

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽柴油零售价预测上调约145元/吨,即每升上涨0.11元-0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5.5元-6元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

在公众号底部点击 

“最新油价” 

即可查询各地油价 

↓↓↓ 

从全球来看 

在世界168个国家(地区)的汽油价格中 

中国大陆处于第63位 

伊朗油价最低 

中国香港油价最高 

↓↓↓

▲数据来源:全球石油价格网 

(https://zh.globalpetrolprices.com) 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

  

  

  

  

往期回顾 

刊期:第2733期  12756篇 

投稿邮箱:zhaoyangyizhan@qq.com 

—————— 

策划制作:李亭姗 寇霄宇 杨依玲 应帅 

素材:朱佩羽 吴尹 翟恒芳 陈明霞 王鲁琪 郑秀琴 王建星 胡小英 廖凤祥 李罗亮 刘亚迪 聂畅 刘畅 刘楠 谢威 赵子淇 谭勇 常峰 李楠 倪潇俐 翁乾忠 肖京 廖炜玮 孔维鸿 王嘉琪 

审校:王必绚 刘哲求 

审核:王华 张立火 

觉得不错,就点在看哦 

文章编号: 645e9f18cb4085708c750f78010d4f6f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (王竹总主编|《民法典关联法规与权威案例提要丛书》更新信息(2023年12月)) 2024-03-04 民商法学LexM   民商法学LexM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA2NTkwMw==&mid=2247495855&idx=1&sn=9dd98066c6cfb9303db8fa2cfb470a90

2023年12月更新 

《民法典关联法规与权威案例提要丛书》自2020年6月份出版以来,总主编王竹教授一直保持每月第一时间更新增补资料,每次更新资料的内容细、新、全。 

           超值电子增补服务不间断,请持续关注! 

     第六条【公平原则】 

民事主体从事民事活动,应当遵循公平原则,合理确定各方的权利和义务。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第一百四十三条股份的发行,实行公平、公正的原则,同类别的每一股份应当具有同等权利。 

同次发行的同类别股份,每股的发行条件和价格应当相同;认购人所认购的股份,每股应当支付相同价额。 

     第七条【诚实信用原则】 

民事主体从事民事活动,应当遵循诚信原则,秉持诚实,恪守承诺。 

新增指导性案例1个: 

最高法指导案例第221号:张某勋诉宜宾恒某投资集团有限公司、四川省宜宾市吴某建材工业有限责任公司等垄断纠纷案 

裁判要点:任何人均不能因其违法行为而获益。横向垄断协议明显属于违法行为,参与横向垄断协议的经营者以参与该协议的其他经营者为被告,依据《中华人民共和国反垄断法》有关民事责任的规定请求赔偿其参与和履行协议期间的损失的,人民法院不予支持。 

     第八条【禁止违反法律和公序良俗原则】 

民事主体从事民事活动,不得违反法律,不得违背公序良俗。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十九条公司从事经营活动,应当遵守法律法规,遵守社会公德、商业道德,诚实守信,接受政府和社会公众的监督。 

第二十条公司从事经营活动,应当充分考虑公司职工、消费者等利益相关者的利益以及生态环境保护等社会公共利益,承担社会责任。 

国家鼓励公司参与社会公益活动,公布社会责任报告。 

     第九条【绿色原则】 

民事主体从事民事活动,应当有利于节约资源、保护生态环境。 

新增关联法规1部: 

《粮食安全保障法》 

第五十三条粮食生产者应当加强粮食作物生长期保护和生产作业管理,减少播种、田间管理、收获等环节的粮食损失和浪费。 

禁止故意毁坏在耕地上种植的粮食作物青苗。 

国家鼓励和支持推广适时农业机械收获和产地烘干等实用技术,引导和扶持粮食生产者科学收获、储存粮食,改善粮食收获、储存条件,保障粮食品质良好,减少产后损失。 

第五十六条粮食食品生产经营者应当依照有关法律、法规的规定,建立健全生产、储存、运输、加工等管理制度,引导消费者合理消费,防止和减少粮食浪费。 

公民个人和家庭应当树立文明、健康、理性、绿色的消费理念,培养形成科学健康、物尽其用、杜绝浪费的良好习惯。 

     第十条【民法法源及顺序】 

处理民事纠纷,应当依照法律;法律没有规定的,可以适用习惯,但是不得违背公序良俗。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十九条公司从事经营活动,应当遵守法律法规,遵守社会公德、商业道德,诚实守信,接受政府和社会公众的监督。 

第二十条公司从事经营活动,应当充分考虑公司职工、消费者等利益相关者的利益以及生态环境保护等社会公共利益,承担社会责任。 

国家鼓励公司参与社会公益活动,公布社会责任报告。 

新增典型案例3个: 

《案例一:已办理结婚登记但共同生活时间较短,离婚时应当根据共同生活时间、孕育子女等事实对数额过高的彩礼酌情返还——王某某与李某某离婚纠纷案》,《最高人民法院、民政局、全国妇女联合会联合发布发布人民法院涉彩礼纠纷典型案例》(2023年12月11日) 

典型意义:彩礼是以缔结婚姻为目的依据习俗给付的财物。作为我国婚嫁领域的传统习俗,彩礼是男女双方及家庭之间表达感情的一种方式,也蕴含着对婚姻的期盼与祝福。然而,超出负担能力给付的高额彩礼却背离了爱情的初衷和婚姻的本质,使婚姻演变成物质交换,不仅对彩礼给付方造成经济压力,影响婚姻家庭的和谐稳定,也不利于弘扬社会文明新风尚。2021年以来,“中央一号文件”连续三年提出治理高额彩礼问题。遏制高额彩礼陋习、培育文明乡风成为全社会的共同期盼。基于彩礼给付的特定目的,一般情况下,双方已办理结婚登记手续并共同生活,离婚时一方请求返还按照习俗给付的彩礼的,人民法院不予支持。但是,也要看到,给付彩礼的目的除了办理结婚登记这一法定形式要件外,更重要的是双方长期共同生活。因此,共同生活时间长短应当作为确定彩礼是否返还以及返还比例的重要考量因素。本案中,双方共同生活仅一年多时间,给付彩礼的目的尚未全部实现,给付方不存在明显过错,相对于其家庭收入来讲,彩礼数额过高,给付彩礼已造成较重的家庭负担,同时,考虑到终止妊娠对女方身体健康亦造成一定程度的损害等事实,判决酌情返还部分彩礼,能够较好地平衡双方当事人间的利益,引导树立正确的婚恋观,倡导形成文明节俭的婚礼习俗,让婚姻始于爱,让彩礼归于“礼”。 

《案例三:已办理结婚登记,仅有短暂同居经历尚未形成稳定共同生活的,应扣除共同消费等费用后返还部分彩礼——刘某与朱某婚约财产纠纷案》,《最高人民法院、民政局、全国妇女联合会联合发布发布人民法院涉彩礼纠纷典型案例》(2023年12月11日) 

典型意义:涉彩礼返还纠纷中,不论是已办理结婚登记还是未办理结婚登记的情况,在确定是否返还以及返还的具体比例时,共同生活时间均是重要的考量因素。但是,案件情况千差万别,对何谓“共同生活”,很难明确规定统一的标准,而应当具体情况具体分析。本案中,双方婚姻关系存续时间短,登记结婚后仍在筹备婚礼过程中,双方对于后续如何工作、居住、生活未形成一致的规划,未形成完整的家庭共同体和稳定的生活状态,不宜认定为已经共同生活。但是,考虑到办理结婚登记以及短暂同居经历对女方的影响、双方存在共同消费、彩礼数额过高等因素,判决酌情返还大部分彩礼,能够妥善平衡双方利益。 

《案例四:婚约财产纠纷中,接收彩礼的婚约方父母可作为共同被告——张某某与赵某某、赵某、王某婚约财产纠纷案》,《最高人民法院、民政局、全国妇女联合会联合发布发布人民法院涉彩礼纠纷典型案例》(2023年12月11日) 

典型意义:民法典第十条规定,处理民事纠纷,应当依照法律;法律没有规定的,可以适用习惯,但是不得违背公序良俗。法律没有就彩礼问题予以规定,人民法院应当在不违背公序良俗的情况下按照习惯处理涉彩礼纠纷。根据中国传统习俗,缔结婚约的过程中,一般是由男女双方父母在亲朋、媒人等见证下共同协商、共同参与完成彩礼的给付。因此,在确定诉讼当事人时,亦应当考虑习惯做法。当然,各地区、各家庭情况千差万别,彩礼接收人以及对该笔款项如何使用,情况非常复杂,既有婚约当事人直接接收的,也有婚约当事人父母接收的;彩礼的去向也呈现不同样态,既有接收一方将彩礼作为嫁妆一部分返还的,也有全部返回给婚约当事人作为新家庭生活啔动资金的,还有的由接收彩礼一方父母另作他用。如果婚约当事人一方的父母接收彩礼的,可视为与其子女的共同行为,在婚约财产纠纷诉讼中,将婚约一方及父母共同列为当事人,符合习惯,也有利于查明彩礼数额、彩礼实际使用情况等案件事实,从而依法作出裁判。 

     第十二条【民法的地域效力】 

中华人民共和国领域内的民事活动,适用中华人民共和国法律。法律另有规定的,依照其规定。 

新增关联法规1部: 

《涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例司法解释》 

第一条人民法院审理《中华人民共和国海商法》、《中华人民共和国票据法》、《中华人民共和国民用航空法》、《中华人民共和国海上交通安全法》调整的涉外民商事案件,涉及适用国际条约的,分别按照《中华人民共和国海商法》第二百六十八条、《中华人民共和国票据法》第九十五条、《中华人民共和国民用航空法》第一百八十四条、《中华人民共和国海上交通安全法》第一百二十一条的规定予以适用。 

人民法院审理上述法律调整范围之外的其他涉外民商事案件,涉及适用国际条约的,参照上述法律的规定。国际条约与中华人民共和国法律有不同规定的,适用国际条约的规定,但中华人民共和国声明保留的条款除外。 

新增典型案例1个: 

《案例6.厘清法律适用关系 完善国际航空运输裁判规则——胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷案》,《最高人民法院发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例》(2023年12月28日) 

典型意义:本案充分阐述我国缔结的国际条约与国内法的适用顺序,明确国际条约优先适用、声明保留条款除外原则;明确涉及多项国际条约的,应当根据国际条约中的适用关系条款确定应当适用的国际条约;明确当事人约定和国际条约的关系,强调对于强制适用的国际条约,不得以当事人的意思自治排除或者减损条约的适用,对于公约允许当事人意思自治的事项,当事人选择以我国没有加入的国际条约确定赔偿责任的,应当予以尊重。本案对国际条约的适用层层递进,分析详尽,彰显了我国尊重国际条约,严格履行条约义务的一贯立场,也充分体现了对当事人意思自治的尊重,对于正确适用国际条约审理涉外民商事案件具有示范意义。 

     第五十七条【法人的概念】 

法人是具有民事权利能力和民事行为能力,依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第三条公司是企业法人,有独立的法人财产,享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。 

公司的合法权益受法律保护,不受侵犯。 

第四条有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。 

公司股东对公司依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。 

     第五十八条【法人的成立】 

法人应当依法成立。 

法人应当有自己的名称、组织机构、住所、财产或者经费。法人成立的具体条件和程序,依照法律、行政法规的规定。 

设立法人,法律、行政法规规定须经有关机关批准的,依照其规定。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第六条公司应当有自己的名称。公司名称应当符合国家有关规定。 

公司的名称权受法律保护。 

第七条依照本法设立的有限责任公司,应当在公司名称中标明有限责任公司或者有限公司字样。 

依照本法设立的股份有限公司,应当在公司名称中标明股份有限公司或者股份公司字样。 

第二十九条设立公司,应当依法向公司登记机关申请设立登记。 

法律、行政法规规定设立公司必须报经批准的,应当在公司登记前依法办理批准手续。 

第三十条申请设立公司,应当提交设立登记申请书、公司章程等文件,提交的相关材料应当真实、合法和有效。 

申请材料不齐全或者不符合法定形式的,公司登记机关应当一次性告知需要补正的材料。 

第三十一条申请设立公司,符合本法规定的设立条件的,由公司登记机关分别登记为有限责任公司或者股份有限公司;不符合本法规定的设立条件的,不得登记为有限责任公司或者股份有限公司。 

第三十二条公司登记事项包括: 

(一)名称; 

(二)住所; 

(三)注册资本; 

(四)经营范围; 

(五)法定代表人的姓名; 

(六)有限责任公司股东、股份有限公司发起人的姓名或者名称。 

公司登记机关应当将前款规定的公司登记事项通过国家企业信用信息公示系统向社会公示。 

第三十三条依法设立的公司,由公司登记机关发给公司营业执照。公司营业执照签发日期为公司成立日期。 

公司营业执照应当载明公司的名称、住所、注册资本、经营范围、法定代表人姓名等事项。 

公司登记机关可以发给电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。 

第四十五条设立有限责任公司,应当由股东共同制定公司章程。 

     第六十条【法人的责任财产】 

法人以其全部财产独立承担民事责任。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第三条公司是企业法人,有独立的法人财产,享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。 

公司的合法权益受法律保护,不受侵犯。 

第四条有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。 

公司股东对公司依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。 

第十三条公司可以设立子公司。子公司具有法人资格,依法独立承担民事责任。 

公司可以设立分公司。分公司不具有法人资格,其民事责任由公司承担。 

     第六十一条【法定代表人】 

依照法律或者法人章程的规定,代表法人从事民事活动的负责人,为法人的法定代表人。 

法定代表人以法人名义从事的民事活动,其法律后果由法人承受。 

法人章程或者法人权力机构对法定代表人代表权的限制,不得对抗善意相对人。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十条公司的法定代表人按照公司章程的规定,由代表公司执行公司事务的董事或者经理担任。 

担任法定代表人的董事或者经理辞任的,视为同时辞去法定代表人。 

法定代表人辞任的,公司应当在法定代表人辞任之日起三十日内确定新的法定代表人。 

     第六十二条【法定代表人职务行为的法律责任】 

法定代表人因执行职务造成他人损害的,由法人承担民事责任。 

法人承担民事责任后,依照法律或者法人章程的规定,可以向有过错的法定代表人追偿。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十一条法定代表人以公司名义从事的民事活动,其法律后果由公司承受。 

公司章程或者股东会对法定代表人职权的限制,不得对抗善意相对人。 

法定代表人因执行职务造成他人损害的,由公司承担民事责任。公司承担民事责任后,依照法律或者公司章程的规定,可以向有过错的法定代表人追偿。 

第一百八十八条董事、监事、高级管理人员执行职务违反法律、行政法规或者公司章程的规定,给公司造成损失的,应当承担赔偿责任。 

     第六十三条【法人的住所】 

法人以其主要办事机构所在地为住所。依法需要办理法人登记的,应当将主要办事机构所在地登记为住所。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第八条公司以其主要办事机构所在地为住所。 

     第六十四条【法人的变更登记】 

法人存续期间登记事项发生变化的,应当依法向登记机关申请变更登记。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第九条公司的经营范围由公司章程规定。公司可以修改公司章程,变更经营范围。 

公司的经营范围中属于法律、行政法规规定须经批准的项目,应当依法经过批准。 

第十条公司的法定代表人按照公司章程的规定,由代表公司执行公司事务的董事或者经理担任。 

担任法定代表人的董事或者经理辞任的,视为同时辞去法定代表人。 

法定代表人辞任的,公司应当在法定代表人辞任之日起三十日内确定新的法定代表人。 

第十二条有限责任公司变更为股份有限公司,应当符合本法规定的股份有限公司的条件。股份有限公司变更为有限责任公司,应当符合本法规定的有限责任公司的条件。 

有限责任公司变更为股份有限公司的,或者股份有限公司变更为有限责任公司的,公司变更前的债权、债务由变更后的公司承继。 

第三十三条依法设立的公司,由公司登记机关发给公司营业执照。公司营业执照签发日期为公司成立日期。 

公司营业执照应当载明公司的名称、住所、注册资本、经营范围、法定代表人姓名等事项。 

公司登记机关可以发给电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。 

第三十四条公司登记事项发生变更的,应当依法办理变更登记。 

公司登记事项未经登记或者未经变更登记,不得对抗善意相对人。 

第三十五条公司申请变更登记,应当向公司登记机关提交公司法定代表人签署的变更登记申请书、依法作出的变更决议或者决定等文件。 

公司变更登记事项涉及修改公司章程的,应当提交修改后的公司章程。 

公司变更法定代表人的,变更登记申请书由变更后的法定代表人签署。 

第三十六条公司营业执照记载的事项发生变更的,公司办理变更登记后,由公司登记机关换发营业执照。 

第一百五十六条公司向社会公开募集股份,应当同银行签订代收股款协议。 

代收股款的银行应当按照协议代收和保存股款,向缴纳股款的认股人出具收款单据,并负有向有关部门出具收款证明的义务。 

公司发行股份募足股款后,应予公告。 

第一百五十九条股票的转让,由股东以背书方式或者法律、行政法规规定的其他方式进行;转让后由公司将受让人的姓名或者名称及住所记载于股东名册。 

股东会会议召开前二十日内或者公司决定分配股利的基准日前五日内,不得变更股东名册。法律、行政法规或者国务院证券监督管理机构对上市公司股东名册变更另有规定的,从其规定。 

第二百六十条公司成立后无正当理由超过六个月未开业的,或者开业后自行停业连续六个月以上的,公司登记机关可以吊销营业执照,但公司依法办理歇业的除外。 

公司登记事项发生变更时,未依照本法规定办理有关变更登记的,由公司登记机关责令限期登记;逾期不登记的,处以一万元以上十万元以下的罚款。 

     第六十五条【法人登记的对抗效力】 

法人的实际情况与登记的事项不一致的,不得对抗善意相对人。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第五十六条有限责任公司应当置备股东名册,记载下列事项: 

(一)股东的姓名或者名称及住所; 

(二)股东认缴和实缴的出资额、出资方式和出资日期; 

(三)出资证明书编号; 

(四)取得和丧失股东资格的日期。 

记载于股东名册的股东,可以依股东名册主张行使股东权利。 

     第六十六条【登记机关的公示义务】 

登记机关应当依法及时公示法人登记的有关信息。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第七十六条县级以上人民政府民政部门和其他有关部门应当及时向社会公开下列慈善信息: 

(一)慈善组织登记事项; 

(二)慈善信托备案事项; 

(三)具有公开募捐资格的慈善组织名单; 

(四)具有出具公益性捐赠税前扣除票据资格的慈善组织名单; 

(五)对慈善活动的税收优惠、资助补贴等促进措施; 

(六)向慈善组织购买服务的信息; 

(七)对慈善组织、慈善信托开展检查、评估的结果; 

(八)对慈善组织和其他组织以及个人的表彰、处罚结果; 

(九)法律法规规定应当公开的其他信息。 

     第六十七条【法人合并、分立后的权利义务承担】 

法人合并的,其权利和义务由合并后的法人享有和承担。 

法人分立的,其权利和义务由分立后的法人享有连带债权,承担连带债务,但是债权人和债务人另有约定的除外。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二百一十八条公司合并可以采取吸收合并或者新设合并。 

一个公司吸收其他公司为吸收合并,被吸收的公司解散。两个以上公司合并设立一个新的公司为新设合并,合并各方解散。 

第二百一十九条公司与其持股百分之九十以上的公司合并,被合并的公司不需经股东会决议,但应当通知其他股东,其他股东有权请求公司按照合理的价格收购其股权或者股份。 

公司合并支付的价款不超过本公司净资产百分之十的,可以不经股东会决议;但是,公司章程另有规定的除外。 

公司依照前两款规定合并不经股东会决议的,应当经董事会决议。 

第二百二十条公司合并,应当由合并各方签订合并协议,并编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出合并决议之日起十日内通知债权人,并于三十日内在报纸上或者国家企业信用信息公示系统公告。债权人自接到通知之日起三十日内,未接到通知的自公告之日起四十五日内,可以要求公司清偿债务或者提供相应的担保。 

第二百二十一条公司合并时,合并各方的债权、债务,应当由合并后存续的公司或者新设的公司承继。 

第二百二十二条公司分立,其财产作相应的分割。 

公司分立,应当编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出分立决议之日起十日内通知债权人,并于三十日内在报纸上或者国家企业信用信息公示系统公告。 

第二百二十三条公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。但是,公司在分立前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定的除外。 

     第六十八条【法人的终止】 

有下列原因之一并依法完成清算、注销登记的,法人终止: 

(一)法人解散; 

(二)法人被宣告破产; 

(三)法律规定的其他原因。 

法人终止,法律、行政法规规定须经有关机关批准的,依照其规定。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第三十七条公司因解散、被宣告破产或者其他法定事由需要终止的,应当依法向公司登记机关申请注销登记,由公司登记机关公告公司终止。 

第二百二十九条公司因下列原因解散: 

(一)公司章程规定的营业期限届满或者公司章程规定的其他解散事由出现; 

(二)股东会决议解散; 

(三)因公司合并或者分立需要解散; 

(四)依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销; 

(五)人民法院依照本法第二百三十一条的规定予以解散。 

公司出现前款规定的解散事由,应当在十日内将解散事由通过国家企业信用信息公示系统予以公示。 

     第六十九条【法人的解散】 

有下列情形之一的,法人解散: 

(一)法人章程规定的存续期间届满或者法人章程规定的其他解散事由出现; 

(二)法人的权力机构决议解散; 

(三)因法人合并或者分立需要解散; 

(四)法人依法被吊销营业执照、登记证书,被责令关闭或者被撤销; 

(五)法律规定的其他情形。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二百二十九条公司因下列原因解散: 

(一)公司章程规定的营业期限届满或者公司章程规定的其他解散事由出现; 

(二)股东会决议解散; 

(三)因公司合并或者分立需要解散; 

(四)依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销; 

(五)人民法院依照本法第二百三十一条的规定予以解散。 

公司出现前款规定的解散事由,应当在十日内将解散事由通过国家企业信用信息公示系统予以公示。 

第二百三十条公司有前条第一款第一项、第二项情形,且尚未向股东分配财产的,可以通过修改公司章程或者经股东会决议而存续。 

依照前款规定修改公司章程或者经股东会决议,有限责任公司须经持有三分之二以上表决权的股东通过,股份有限公司须经出席股东会会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。 

第二百三十一条公司经营管理发生严重困难,继续存续会使股东利益受到重大损失,通过其他途径不能解决的,持有公司百分之十以上表决权的股东,可以请求人民法院解散公司。 

     第七十条【清算义务人】 

法人解散的,除合并或者分立的情形外,清算义务人应当及时组成清算组进行清算。 

法人的董事、理事等执行机构或者决策机构的成员为清算义务人。法律、行政法规另有规定的,依照其规定。 

清算义务人未及时履行清算义务,造成损害的,应当承担民事责任;主管机关或者利害关系人可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。 

修改关联法规2部: 

《公司法》 

第二百三十二条公司因本法第二百二十九条第一款第一项、第二项、第四项、第五项规定而解散的,应当清算。董事为公司清算义务人,应当在解散事由出现之日起十五日内组成清算组进行清算。 

清算组由董事组成,但是公司章程另有规定或者股东会决议另选他人的除外。 

清算义务人未及时履行清算义务,给公司或者债权人造成损失的,应当承担赔偿责任。 

第二百三十三条公司依照前条第一款的规定应当清算,逾期不成立清算组进行清算或者成立清算组后不清算的,利害关系人可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。人民法院应当受理该申请,并及时组织清算组进行清算。 

公司因本法第二百二十九条第一款第四项的规定而解散的,作出吊销营业执照、责令关闭或者撤销决定的部门或者公司登记机关,可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。 

第二百三十四条清算组在清算期间行使下列职权: 

(一)清理公司财产,分别编制资产负债表和财产清单; 

(二)通知、公告债权人; 

(三)处理与清算有关的公司未了结的业务; 

(四)清缴所欠税款以及清算过程中产生的税款; 

(五)清理债权、债务; 

(六)分配公司清偿债务后的剩余财产; 

(七)代表公司参与民事诉讼活动。 

《慈善法》 

第十八条慈善组织终止,应当进行清算。 

慈善组织的决策机构应当在本法第十七条规定的终止情形出现之日起三十日内成立清算组进行清算,并向社会公告。不成立清算组或者清算组不履行职责的,办理其登记的民政部门可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。 

慈善组织清算后的剩余财产,应当按照慈善组织章程的规定转给宗旨相同或者相近的慈善组织;章程未规定的,由办理其登记的民政部门主持转给宗旨相同或者相近的慈善组织,并向社会公告。 

慈善组织清算结束后,应当向办理其登记的民政部门办理注销登记,并由民政部门向社会公告。 

     第七十一条【法人清算的法律适用】 

法人的清算程序和清算组职权,依照有关法律的规定;没有规定的,参照适用公司法律的有关规定。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二百三十四条清算组在清算期间行使下列职权: 

(一)清理公司财产,分别编制资产负债表和财产清单; 

(二)通知、公告债权人; 

(三)处理与清算有关的公司未了结的业务; 

(四)清缴所欠税款以及清算过程中产生的税款; 

(五)清理债权、债务; 

(六)分配公司清偿债务后的剩余财产; 

(七)代表公司参与民事诉讼活动。 

第二百三十五条清算组应当自成立之日起十日内通知债权人,并于六十日内在报纸上或者国家企业信用信息公示系统公告。债权人应当自接到通知之日起三十日内,未接到通知的自公告之日起四十五日内,向清算组申报其债权。 

债权人申报债权,应当说明债权的有关事项,并提供证明材料。清算组应当对债权进行登记。 

在申报债权期间,清算组不得对债权人进行清偿。 

第二百三十六条清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后,应当制订清算方案,并报股东会或者人民法院确认。 

公司财产在分别支付清算费用、职工的工资、社会保险费用和法定补偿金,缴纳所欠税款,清偿公司债务后的剩余财产,有限责任公司按照股东的出资比例分配,股份有限公司按照股东持有的股份比例分配。 

清算期间,公司存续,但不得开展与清算无关的经营活动。公司财产在未依照前款规定清偿前,不得分配给股东。 

第二百三十七条清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后,发现公司财产不足清偿债务的,应当依法向人民法院申请破产清算。 

人民法院受理破产申请后,清算组应当将清算事务移交给人民法院指定的破产管理人。 

第二百三十八条清算组成员履行清算职责,负有忠实义务和勤勉义务。 

清算组成员怠于履行清算职责,给公司造成损失的,应当承担赔偿责任;因故意或者重大过失给债权人造成损失的,应当承担赔偿责任。 

     第七十二条【清算的法律效果】 

清算期间法人存续,但是不得从事与清算无关的活动。 

法人清算后的剩余财产,按照法人章程的规定或者法人权力机构的决议处理。法律另有规定的,依照其规定。 

清算结束并完成法人注销登记时,法人终止;依法不需要办理法人登记的,清算结束时,法人终止。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二百三十六条清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后,应当制订清算方案,并报股东会或者人民法院确认。 

公司财产在分别支付清算费用、职工的工资、社会保险费用和法定补偿金,缴纳所欠税款,清偿公司债务后的剩余财产,有限责任公司按照股东的出资比例分配,股份有限公司按照股东持有的股份比例分配。 

清算期间,公司存续,但不得开展与清算无关的经营活动。公司财产在未依照前款规定清偿前,不得分配给股东。 

第二百三十九条公司清算结束后,清算组应当制作清算报告,报股东会或者人民法院确认,并报送公司登记机关,申请注销公司登记。 

第二百四十条公司在存续期间未产生债务,或者已清偿全部债务的,经全体股东承诺,可以按照规定通过简易程序注销公司登记。 

通过简易程序注销公司登记,应当通过国家企业信用信息公示系统予以公告,公告期限不少于二十日。公告期限届满后,未有异议的,公司可以在二十日内向公司登记机关申请注销公司登记。 

公司通过简易程序注销公司登记,股东对本条第一款规定的内容承诺不实的,应当对注销登记前的债务承担连带责任。 

第二百四十一条公司被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销,满三年未向公司登记机关申请注销公司登记的,公司登记机关可以通过国家企业信用信息公示系统予以公告,公告期限不少于六十日。公告期限届满后,未有异议的,公司登记机关可以注销公司登记。 

依照前款规定注销公司登记的,原公司股东、清算义务人的责任不受影响。 

     第七十三条【法人的破产终止】 

法人被宣告破产的,依法进行破产清算并完成法人注销登记时,法人终止。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二百四十二条公司被依法宣告破产的,依照有关企业破产的法律实施破产清算。 

     第七十四条【法人的分支机构】 

法人可以依法设立分支机构。法律、行政法规规定分支机构应当登记的,依照其规定。 

分支机构以自己的名义从事民事活动,产生的民事责任由法人承担;也可以先以该分支机构管理的财产承担,不足以承担的,由法人承担。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十三条公司可以设立子公司。子公司具有法人资格,依法独立承担民事责任。 

公司可以设立分公司。分公司不具有法人资格,其民事责任由公司承担。 

第三十八条公司设立分公司,应当向公司登记机关申请登记,领取营业执照。 

     第七十五条【设立中的法人】 

设立人为设立法人从事的民事活动,其法律后果由法人承受;法人未成立的,其法律后果由设立人承受,设立人为二人以上的,享有连带债权,承担连带债务。 

设立人为设立法人以自己的名义从事民事活动产生的民事责任,第三人有权选择请求法人或者设立人承担。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第四十四条有限责任公司设立时的股东为设立公司从事的民事活动,其法律后果由公司承受。 

公司未成立的,其法律后果由公司设立时的股东承受;设立时的股东为二人以上的,享有连带债权,承担连带债务。 

设立时的股东为设立公司以自己的名义从事民事活动产生的民事责任,第三人有权选择请求公司或者公司设立时的股东承担。 

设立时的股东因履行公司设立职责造成他人损害的,公司或者无过错的股东承担赔偿责任后,可以向有过错的股东追偿。 

     第七十六条【营利法人的概念】 

以取得利润并分配给股东等出资人为目的成立的法人,为营利法人。 

营利法人包括有限责任公司、股份有限公司和其他企业法人等。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第四条有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。 

公司股东对公司依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。 

第七条依照本法设立的有限责任公司,应当在公司名称中标明有限责任公司或者有限公司字样。 

依照本法设立的股份有限公司,应当在公司名称中标明股份有限公司或者股份公司字样。 

第二百一十条公司分配当年税后利润时,应当提取利润的百分之十列入公司法定公积金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十以上的,可以不再提取。 

公司的法定公积金不足以弥补以前年度亏损的,在依照前款规定提取法定公积金之前,应当先用当年利润弥补亏损。 

公司从税后利润中提取法定公积金后,经股东会决议,还可以从税后利润中提取任意公积金。 

公司弥补亏损和提取公积金后所余税后利润,有限责任公司按照股东实缴的出资比例分配利润,全体股东约定不按照出资比例分配利润的除外;股份有限公司按照股东所持有的股份比例分配利润,公司章程另有规定的除外。 

公司持有的本公司股份不得分配利润。 

第二百一十一条公司违反本法规定向股东分配利润的,股东应当将违反规定分配的利润退还公司;给公司造成损失的,股东及负有责任的董事、监事、高级管理人员应当承担赔偿责任。 

第二百一十二条股东会作出分配利润的决议的,董事会应当在股东会决议作出之日起六个月内进行分配。 

第二百二十七条有限责任公司增加注册资本时,股东在同等条件下有权优先按照实缴的出资比例认缴出资。但是,全体股东约定不按照出资比例优先认缴出资的除外。 

股份有限公司为增加注册资本发行新股时,股东不享有优先认购权,公司章程另有规定或者股东会决议决定股东享有优先认购权的除外。 

     第七十七条【营利法人的成立】 

营利法人经依法登记成立。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二十九条设立公司,应当依法向公司登记机关申请设立登记。 

法律、行政法规规定设立公司必须报经批准的,应当在公司登记前依法办理批准手续。 

第三十条申请设立公司,应当提交设立登记申请书、公司章程等文件,提交的相关材料应当真实、合法和有效。 

申请材料不齐全或者不符合法定形式的,公司登记机关应当一次性告知需要补正的材料。 

第三十一条申请设立公司,符合本法规定的设立条件的,由公司登记机关分别登记为有限责任公司或者股份有限公司;不符合本法规定的设立条件的,不得登记为有限责任公司或者股份有限公司。 

第三十二条公司登记事项包括: 

(一)名称; 

(二)住所; 

(三)注册资本; 

(四)经营范围; 

(五)法定代表人的姓名; 

(六)有限责任公司股东、股份有限公司发起人的姓名或者名称。 

公司登记机关应当将前款规定的公司登记事项通过国家企业信用信息公示系统向社会公示。 

     第七十八条【营利法人的营业执照】 

依法设立的营利法人,由登记机关发给营利法人营业执照。营业执照签发日期为营利法人的成立日期。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第三十三条依法设立的公司,由公司登记机关发给公司营业执照。公司营业执照签发日期为公司成立日期。 

公司营业执照应当载明公司的名称、住所、注册资本、经营范围、法定代表人姓名等事项。 

公司登记机关可以发给电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。 

     第七十九条【营利法人的章程】 

设立营利法人应当依法制定法人章程。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第五条设立公司应当依法制定公司章程。公司章程对公司、股东、董事、监事、高级管理人员具有约束力。 

第九条公司的经营范围由公司章程规定。公司可以修改公司章程,变更经营范围。 

公司的经营范围中属于法律、行政法规规定须经批准的项目,应当依法经过批准。 

第四十六条有限责任公司章程应当载明下列事项: 

(一)公司名称和住所; 

(二)公司经营范围; 

(三)公司注册资本; 

(四)股东的姓名或者名称; 

(五)股东的出资额、出资方式和出资日期; 

(六)公司的机构及其产生办法、职权、议事规则; 

(七)公司法定代表人的产生、变更办法; 

(八)股东会认为需要规定的其他事项。 

股东应当在公司章程上签名或者盖章。 

     第八十条【营利法人的权力机构】 

营利法人应当设权力机构。 

权力机构行使修改法人章程,选举或者更换执行机构、监督机构成员,以及法人章程规定的其他职权。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第五十八条有限责任公司股东会由全体股东组成。股东会是公司的权力机构,依照本法行使职权。 

第五十九条股东会行使下列职权: 

(一)选举和更换董事、监事,决定有关董事、监事的报酬事项; 

(二)审议批准董事会的报告; 

(三)审议批准监事会的报告; 

(四)审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案; 

(五)对公司增加或者减少注册资本作出决议; 

(六)对发行公司债券作出决议; 

(七)对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议; 

(八)修改公司章程; 

(九)公司章程规定的其他职权。 

股东会可以授权董事会对发行公司债券作出决议。 

对本条第一款所列事项股东以书面形式一致表示同意的,可以不召开股东会会议,直接作出决定,并由全体股东在决定文件上签名或者盖章。 

第一百一十一条股份有限公司股东会由全体股东组成。股东会是公司的权力机构,依照本法行使职权。 

第一百七十二条国有独资公司不设股东会,由履行出资人职责的机构行使股东会职权。履行出资人职责的机构可以授权公司董事会行使股东会的部分职权,但公司章程的制定和修改,公司的合并、分立、解散、申请破产,增加或者减少注册资本,分配利润,应当由履行出资人职责的机构决定。 

     第八十一条【营利法人的执行机构】 

营利法人应当设执行机构。 

执行机构行使召集权力机构会议,决定法人的经营计划和投资方案,决定法人内部管理机构的设置,以及法人章程规定的其他职权。 

执行机构为董事会或者执行董事的,董事长、执行董事或者经理按照法人章程的规定担任法定代表人;未设董事会或者执行董事的,法人章程规定的主要负责人为其执行机构和法定代表人。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十条公司的法定代表人按照公司章程的规定,由代表公司执行公司事务的董事或者经理担任。 

担任法定代表人的董事或者经理辞任的,视为同时辞去法定代表人。 

法定代表人辞任的,公司应当在法定代表人辞任之日起三十日内确定新的法定代表人。 

第六十七条有限责任公司设董事会,本法第七十五条另有规定的除外。 

董事会行使下列职权: 

(一)召集股东会会议,并向股东会报告工作; 

(二)执行股东会的决议; 

(三)决定公司的经营计划和投资方案; 

(四)制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案; 

(五)制订公司增加或者减少注册资本以及发行公司债券的方案; 

(六)制订公司合并、分立、解散或者变更公司形式的方案; 

(七)决定公司内部管理机构的设置; 

(八)决定聘任或者解聘公司经理及其报酬事项,并根据经理的提名决定聘任或者解聘公司副经理、财务负责人及其报酬事项; 

(九)制定公司的基本管理制度; 

(十)公司章程规定或者股东会授予的其他职权。 

公司章程对董事会职权的限制不得对抗善意相对人。 

第一百七十三条国有独资公司的董事会依照本法规定行使职权。 

国有独资公司的董事会成员中,应当过半数为外部董事,并应当有公司职工代表。 

董事会成员由履行出资人职责的机构委派;但是,董事会成员中的职工代表由公司职工代表大会选举产生。 

董事会设董事长一人,可以设副董事长。董事长、副董事长由履行出资人职责的机构从董事会成员中指定。 

     第八十二条【营利法人的监督机构】 

营利法人设监事会或者监事等监督机构的,监督机构依法行使检查法人财务,监督执行机构成员、高级管理人员执行法人职务的行为,以及法人章程规定的其他职权。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第七十六条有限责任公司设监事会,本法第六十九条、第八十三条另有规定的除外。 

监事会成员为三人以上。监事会成员应当包括股东代表和适当比例的公司职工代表,其中职工代表的比例不得低于三分之一,具体比例由公司章程规定。监事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。 

监事会设主席一人,由全体监事过半数选举产生。监事会主席召集和主持监事会会议;监事会主席不能履行职务或者不履行职务的,由过半数的监事共同推举一名监事召集和主持监事会会议。 

董事、高级管理人员不得兼任监事。 

第七十八条监事会行使下列职权: 

(一)检查公司财务; 

(二)对董事、高级管理人员执行职务的行为进行监督,对违反法律、行政法规、公司章程或者股东会决议的董事、高级管理人员提出解任的建议; 

(三)当董事、高级管理人员的行为损害公司的利益时,要求董事、高级管理人员予以纠正; 

(四)提议召开临时股东会会议,在董事会不履行本法规定的召集和主持股东会会议职责时召集和主持股东会会议; 

(五)向股东会会议提出提案; 

(六)依照本法第一百八十九条的规定,对董事、高级管理人员提起诉讼; 

(七)公司章程规定的其他职权。 

第八十三条规模较小或者股东人数较少的有限责任公司,可以不设监事会,设一名监事,行使本法规定的监事会的职权;经全体股东一致同意,也可以不设监事。 

第一百三十条股份有限公司设监事会,本法第一百二十一条第一款、第一百三十三条另有规定的除外。 

监事会成员为三人以上。监事会成员应当包括股东代表和适当比例的公司职工代表,其中职工代表的比例不得低于三分之一,具体比例由公司章程规定。监事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。 

监事会设主席一人,可以设副主席。监事会主席和副主席由全体监事过半数选举产生。监事会主席召集和主持监事会会议;监事会主席不能履行职务或者不履行职务的,由监事会副主席召集和主持监事会会议;监事会副主席不能履行职务或者不履行职务的,由过半数的监事共同推举一名监事召集和主持监事会会议。 

董事、高级管理人员不得兼任监事。 

本法第七十七条关于有限责任公司监事任期的规定,适用于股份有限公司监事。 

第一百七十六条国有独资公司在董事会中设置由董事组成的审计委员会行使本法规定的监事会职权的,不设监事会或者监事。 

第一百七十七条国家出资公司应当依法建立健全内部监督管理和风险控制制度,加强内部合规管理。 

     第八十三条【营利法人出资人滥用权利的责任承担】 

营利法人的出资人不得滥用出资人权利损害法人或者其他出资人的利益;滥用出资人权利造成法人或者其他出资人损失的,应当依法承担民事责任。 

营利法人的出资人不得滥用法人独立地位和出资人有限责任损害法人债权人的利益;滥用法人独立地位和出资人有限责任,逃避债务,严重损害法人债权人的利益的,应当对法人债务承担连带责任。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二十一条公司股东应当遵守法律、行政法规和公司章程,依法行使股东权利,不得滥用股东权利损害公司或者其他股东的利益。 

公司股东滥用股东权利给公司或者其他股东造成损失的,应当承担赔偿责任。 

第二十三条公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任,逃避债务,严重损害公司债权人利益的,应当对公司债务承担连带责任。 

股东利用其控制的两个以上公司实施前款规定行为的,各公司应当对任一公司的债务承担连带责任。 

只有一个股东的公司,股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的,应当对公司债务承担连带责任。 

     第八十四条【滥用关联关系造成损失的赔偿责任】 

营利法人的控股出资人、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不得利用其关联关系损害法人的利益;利用关联关系造成法人损失的,应当承担赔偿责任。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二十二条公司的控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不得利用关联关系损害公司利益。 

违反前款规定,给公司造成损失的,应当承担赔偿责任。 

第二百六十五条本法下列用语的含义: 

(一)高级管理人员,是指公司的经理、副经理、财务负责人,上市公司董事会秘书和公司章程规定的其他人员。 

(二)控股股东,是指其出资额占有限责任公司资本总额超过百分之五十或者其持有的股份占股份有限公司股本总额超过百分之五十的股东;出资额或者持有股份的比例虽然低于百分之五十,但依其出资额或者持有的股份所享有的表决权已足以对股东会的决议产生重大影响的股东。 

(三)实际控制人,是指通过投资关系、协议或者其他安排,能够实际支配公司行为的人。 

(四)关联关系,是指公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员与其直接或者间接控制的企业之间的关系,以及可能导致公司利益转移的其他关系。但是,国家控股的企业之间不仅因为同受国家控股而具有关联关系。 

     第八十五条【营利法人出资人对瑕疵决议的撤销权】 

营利法人的权力机构、执行机构作出决议的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规、法人章程,或者决议内容违反法人章程的,营利法人的出资人可以请求人民法院撤销该决议。但是,营利法人依据该决议与善意相对人形成的民事法律关系不受影响。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二十五条公司股东会、董事会的决议内容违反法律、行政法规的无效。 

第二十六条公司股东会、董事会的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者公司章程,或者决议内容违反公司章程的,股东自决议作出之日起六十日内,可以请求人民法院撤销。但是,股东会、董事会的会议召集程序或者表决方式仅有轻微瑕疵,对决议未产生实质影响的除外。 

未被通知参加股东会会议的股东自知道或者应当知道股东会决议作出之日起六十日内,可以请求人民法院撤销;自决议作出之日起一年内没有行使撤销权的,撤销权消灭。 

第二十七条有下列情形之一的,公司股东会、董事会的决议不成立: 

(一)未召开股东会、董事会会议作出决议; 

(二)股东会、董事会会议未对决议事项进行表决; 

(三)出席会议的人数或者所持表决权数未达到本法或者公司章程规定的人数或者所持表决权数; 

(四)同意决议事项的人数或者所持表决权数未达到本法或者公司章程规定的人数或者所持表决权数。 

第二十八条公司股东会、董事会决议被人民法院宣告无效、撤销或者确认不成立的,公司应当向公司登记机关申请撤销根据该决议已办理的登记。 

股东会、董事会决议被人民法院宣告无效、撤销或者确认不成立的,公司根据该决议与善意相对人形成的民事法律关系不受影响。 

     第八十六条【营利法人的社会责任】 

营利法人从事经营活动,应当遵守商业道德,维护交易安全,接受政府和社会的监督,承担社会责任。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十六条公司应当保护职工的合法权益,依法与职工签订劳动合同,参加社会保险,加强劳动保护,实现安全生产。 

公司应当采用多种形式,加强公司职工的职业教育和岗位培训,提高职工素质。 

第十七条公司职工依照《中华人民共和国工会法》组织工会,开展工会活动,维护职工合法权益。公司应当为本公司工会提供必要的活动条件。公司工会代表职工就职工的劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生和保险福利等事项依法与公司签订集体合同。 

公司依照宪法和有关法律的规定,建立健全以职工代表大会为基本形式的民主管理制度,通过职工代表大会或者其他形式,实行民主管理。 

公司研究决定改制、解散、申请破产以及经营方面的重大问题、制定重要的规章制度时,应当听取公司工会的意见,并通过职工代表大会或者其他形式听取职工的意见和建议。 

第十九条公司从事经营活动,应当遵守法律法规,遵守社会公德、商业道德,诚实守信,接受政府和社会公众的监督。 

第二十条公司从事经营活动,应当充分考虑公司职工、消费者等利益相关者的利益以及生态环境保护等社会公共利益,承担社会责任。 

国家鼓励公司参与社会公益活动,公布社会责任报告。 

     第九十二条【捐助法人】 

具备法人条件,为公益目的以捐助财产设立的基金会、社会服务机构等,经依法登记成立,取得捐助法人资格。 

依法设立的宗教活动场所,具备法人条件的,可以申请法人登记,取得捐助法人资格。法律、行政法规对宗教活动场所有规定的,依照其规定。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第三条本法所称慈善活动,是指自然人、法人和非法人组织以捐赠财产或者提供服务等方式,自愿开展的下列公益活动: 

(一)扶贫、济困; 

(二)扶老、救孤、恤病、助残、优抚; 

(三)救助自然灾害、事故灾难和公共卫生事件等突发事件造成的损害; 

(四)促进教育、科学、文化、卫生、体育等事业的发展; 

(五)防治污染和其他公害,保护和改善生态环境; 

(六)符合本法规定的其他公益活动。 

第八条本法所称慈善组织,是指依法成立、符合本法规定,以面向社会开展慈善活动为宗旨的非营利性组织。 

慈善组织可以采取基金会、社会团体、社会服务机构等组织形式。 

第九条慈善组织应当符合下列条件: 

(一)以开展慈善活动为宗旨; 

(二)不以营利为目的; 

(三)有自己的名称和住所; 

(四)有组织章程; 

(五)有必要的财产; 

(六)有符合条件的组织机构和负责人; 

(七)法律、行政法规规定的其他条件。 

     第九十四条【捐助人的权利】 

捐助人有权向捐助法人查询捐助财产的使用、管理情况,并提出意见和建议,捐助法人应当及时、如实答复。 

捐助法人的决策机构、执行机构或者法定代表人作出决定的程序违反法律、行政法规、法人章程,或者决定内容违反法人章程的,捐助人等利害关系人或者主管机关可以请求人民法院撤销该决定。但是,捐助法人依据该决定与善意相对人形成的民事法律关系不受影响。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第四十二条捐赠人有权查询、复制其捐赠财产管理使用的有关资料,慈善组织应当及时主动向捐赠人反馈有关情况。 

慈善组织违反捐赠协议约定的用途,滥用捐赠财产的,捐赠人有权要求其改正;拒不改正的,捐赠人可以向县级以上人民政府民政部门投诉、举报或者向人民法院提起诉讼。 

第四十九条慈善信托的受托人管理和处分信托财产,应当按照信托目的,恪尽职守,履行诚信、谨慎管理的义务。 

慈善信托的受托人应当根据信托文件和委托人的要求,及时向委托人报告信托事务处理情况、信托财产管理使用情况。慈善信托的受托人应当每年至少一次将信托事务处理情况及财务状况向办理其备案的民政部门报告,并向社会公开。 

     第九十五条【公益性非营利法人剩余财产的分配】 

为公益目的成立的非营利法人终止时,不得向出资人、设立人或者会员分配剩余财产。剩余财产应当按照法人章程的规定或者权力机构的决议用于公益目的;无法按照法人章程的规定或者权力机构的决议处理的,由主管机关主持转给宗旨相同或者相近的法人,并向社会公告。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第十八条慈善组织终止,应当进行清算。 

慈善组织的决策机构应当在本法第十七条规定的终止情形出现之日起三十日内成立清算组进行清算,并向社会公告。不成立清算组或者清算组不履行职责的,办理其登记的民政部门可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。 

慈善组织清算后的剩余财产,应当按照慈善组织章程的规定转给宗旨相同或者相近的慈善组织;章程未规定的,由办理其登记的民政部门主持转给宗旨相同或者相近的慈善组织,并向社会公告。 

慈善组织清算结束后,应当向办理其登记的民政部门办理注销登记,并由民政部门向社会公告。 

     第一百零九条【一般人格权】 

自然人的人身自由、人格尊严受法律保护。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第六十三条开展慈善服务,应当尊重受益人、志愿者的人格尊严,不得侵害受益人、志愿者的隐私。 

     第一百二十三条【知识产权及其客体】 

民事主体依法享有知识产权。 

知识产权是权利人依法就下列客体享有的专有的权利: 

(一)作品; 

(二)发明、实用新型、外观设计; 

(三)商标; 

(四)地理标志; 

(五)商业秘密; 

(六)集成电路布图设计; 

(七)植物新品种; 

(八)法律规定的其他客体。 

修改关联法规1部: 

《专利法实施细则》 

第一百零一条下列行为属于专利法第六十八条规定的假冒专利的行为: 

(一)在未被授予专利权的产品或者其包装上标注专利标识,专利权被宣告无效后或者终止后继续在产品或者其包装上标注专利标识,或者未经许可在产品或者产品包装上标注他人的专利号; 

(二)销售第(一)项所述产品; 

(三)在产品说明书等材料中将未被授予专利权的技术或者设计称为专利技术或者专利设计,将专利申请称为专利,或者未经许可使用他人的专利号,使公众将所涉及的技术或者设计误认为是专利技术或者专利设计; 

(四)伪造或者变造专利证书、专利文件或者专利申请文件; 

(五)其他使公众混淆,将未被授予专利权的技术或者设计误认为是专利技术或者专利设计的行为。 

专利权终止前依法在专利产品、依照专利方法直接获得的产品或者其包装上标注专利标识,在专利权终止后许诺销售、销售该产品的,不属于假冒专利行为。 

销售不知道是假冒专利的产品,并且能够证明该产品合法来源的,由县级以上负责专利执法的部门责令停止销售。 

新增指导性案例4个: 

最高法指导案例第217号:慈溪市博某塑料制品有限公司诉永康市联某工贸有限公司、浙江天某网络有限公司等侵害实用新型专利权纠纷案 

裁判要点:1.涉电子商务平台的知识产权侵权纠纷案件中,被诉侵权人向人民法院申请行为保全,请求责令电子商务平台经营者恢复链接或者服务的,人民法院应当予以审查。 

2.被诉侵权人因涉嫌侵害专利权被采取断开链接或者暂停服务等措施后,涉案专利权被宣告无效但相关专利确权行政诉讼尚未终结期间,被诉侵权人申请采取行为保全措施以恢复链接或者服务,其初步证明或者合理说明,不予恢复将导致其遭受市场竞争优势、商业机会严重丧失等无法弥补的损害,采取恢复链接或者服务的行为保全措施对权利人可能造成的损害不会超过不采取行为保全措施对被诉侵权人造成的损害,且不损害社会公共利益的,人民法院可以裁定准许。 

3.人民法院采取前述行为保全措施,可以责令被诉侵权人在本案判决生效前不得提取其通过电子商务平台销售被诉侵权产品的收款账户中一定数额款项作为担保。提供担保的数额应当综合考虑权利人的赔偿请求额、采取保全措施错误可能给权利人造成的损失、采取保全措施后被诉侵权人的可得利益等情况合理确定。担保金可以采取固定担保金加动态担保金的方式。 

最高法指导案例第218号:苏州赛某电子科技有限公司诉深圳裕某科技有限公司等侵害集成电路布图设计专有权纠纷案 

裁判要点:1.集成电路布图设计登记的目的在于确定保护对象,而非公开设计内容。公开布图设计内容并非取得集成电路布图设计专有权的条件。 

2.集成电路布图设计专有权的保护范围,一般可以根据申请登记时提交的布图设计复制件或者图样确定。对于无法从复制件或者图样识别的布图设计内容,可以依据与复制件或者图样具有一致性的样品确定。 

3.取得集成电路布图设计登记,并不当然意味着登记的布图设计内容具有独创性,权利人仍应当对其主张权利的布图设计的独创性作出合理解释或者说明。被诉侵权人不能提供充分反证推翻该解释或者说明的,可以认定有关布图设计具备独创性。 

最高法指导案例第223号:张某龙诉北京某蝶文化传播有限公司、程某、马某侵害作品信息网络传播权纠纷案 

裁判要点:侵害作品信息网络传播权的侵权结果发生地具有不确定性,不应作为确定管辖的依据。在确定侵害作品信息网络传播权民事纠纷案件的管辖时,应当适用《最高人民法院关于审理侵害信息网络传播权民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十五条的规定,即由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。 

最高法指导案例第224号:某美(天津)图像技术有限公司诉河南某庐蜂业有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案 

裁判要点:在著作权权属有争议的情况下,不能仅凭水印或权利声明认定作品著作权权属,主张著作权的当事人应进一步举证证明,否则应当承担不利的法律后果。 

     第一百二十五条【投资性权利】 

民事主体依法享有股权和其他投资性权利。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第四条有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。 

公司股东对公司依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。 

第二十一条公司股东应当遵守法律、行政法规和公司章程,依法行使股东权利,不得滥用股东权利损害公司或者其他股东的利益。 

公司股东滥用股东权利给公司或者其他股东造成损失的,应当承担赔偿责任。 

第二十二条公司的控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员不得利用关联关系损害公司利益。 

违反前款规定,给公司造成损失的,应当承担赔偿责任。 

第二十三条公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任,逃避债务,严重损害公司债权人利益的,应当对公司债务承担连带责任。 

股东利用其控制的两个以上公司实施前款规定行为的,各公司应当对任一公司的债务承担连带责任。 

只有一个股东的公司,股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的,应当对公司债务承担连带责任。 

第五十五条有限责任公司成立后,应当向股东签发出资证明书,记载下列事项: 

(一)公司名称; 

(二)公司成立日期; 

(三)公司注册资本; 

(四)股东的姓名或者名称、认缴和实缴的出资额、出资方式和出资日期; 

(五)出资证明书的编号和核发日期。 

出资证明书由法定代表人签名,并由公司盖章。 

第五十六条有限责任公司应当置备股东名册,记载下列事项: 

(一)股东的姓名或者名称及住所; 

(二)股东认缴和实缴的出资额、出资方式和出资日期; 

(三)出资证明书编号; 

(四)取得和丧失股东资格的日期。 

记载于股东名册的股东,可以依股东名册主张行使股东权利。 

第一百九十条董事、高级管理人员违反法律、行政法规或者公司章程的规定,损害股东利益的,股东可以向人民法院提起诉讼。 

第一百九十二条公司的控股股东、实际控制人指示董事、高级管理人员从事损害公司或者股东利益的行为的,与该董事、高级管理人员承担连带责任。 

第一百九十三条公司可以在董事任职期间为董事因执行公司职务承担的赔偿责任投保责任保险。 

公司为董事投保责任保险或者续保后,董事会应当向股东会报告责任保险的投保金额、承保范围及保险费率等内容。 

第二百一十条公司分配当年税后利润时,应当提取利润的百分之十列入公司法定公积金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十以上的,可以不再提取。 

公司的法定公积金不足以弥补以前年度亏损的,在依照前款规定提取法定公积金之前,应当先用当年利润弥补亏损。 

公司从税后利润中提取法定公积金后,经股东会决议,还可以从税后利润中提取任意公积金。 

公司弥补亏损和提取公积金后所余税后利润,有限责任公司按照股东实缴的出资比例分配利润,全体股东约定不按照出资比例分配利润的除外;股份有限公司按照股东所持有的股份比例分配利润,公司章程另有规定的除外。 

公司持有的本公司股份不得分配利润。 

第二百一十一条公司违反本法规定向股东分配利润的,股东应当将违反规定分配的利润退还公司;给公司造成损失的,股东及负有责任的董事、监事、高级管理人员应当承担赔偿责任。 

     第一百三十四条【民事法律行为的成立】 

民事法律行为可以基于双方或者多方的意思表示一致成立,也可以基于单方的意思表示成立。 

法人、非法人组织依照法律或者章程规定的议事方式和表决程序作出决议的,该决议行为成立。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二十四条公司股东会、董事会、监事会召开会议和表决可以采用电子通信方式,公司章程另有规定的除外。 

第六十五条股东会会议由股东按照出资比例行使表决权;但是,公司章程另有规定的除外。 

第六十六条股东会的议事方式和表决程序,除本法有规定的外,由公司章程规定。 

股东会作出决议,应当经代表过半数表决权的股东通过。 

股东会作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议,以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议,应当经代表三分之二以上表决权的股东通过。 

     第一百三十五条【民事法律行为的形式】 

民事法律行为可以采用书面形式、口头形式或者其他形式;法律、行政法规规定或者当事人约定采用特定形式的,应当采用特定形式。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第四十五条设立慈善信托、确定受托人和监察人,应当采取书面形式。受托人应当在慈善信托文件签订之日起七日内,将相关文件向受托人所在地县级以上人民政府民政部门备案。 

未按照前款规定将相关文件报民政部门备案的,不享受税收优惠。 

     第一百五十三条【违反强制性规定;违背公序良俗】 

违反法律、行政法规的强制性规定的民事法律行为无效。但是,该强制性规定不导致该民事法律行为无效的除外。 

违背公序良俗的民事法律行为无效。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二十五条公司股东会、董事会的决议内容违反法律、行政法规的无效。 

第二十六条公司股东会、董事会的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者公司章程,或者决议内容违反公司章程的,股东自决议作出之日起六十日内,可以请求人民法院撤销。但是,股东会、董事会的会议召集程序或者表决方式仅有轻微瑕疵,对决议未产生实质影响的除外。 

未被通知参加股东会会议的股东自知道或者应当知道股东会决议作出之日起六十日内,可以请求人民法院撤销;自决议作出之日起一年内没有行使撤销权的,撤销权消灭。 

第二十七条有下列情形之一的,公司股东会、董事会的决议不成立: 

(一)未召开股东会、董事会会议作出决议; 

(二)股东会、董事会会议未对决议事项进行表决; 

(三)出席会议的人数或者所持表决权数未达到本法或者公司章程规定的人数或者所持表决权数; 

(四)同意决议事项的人数或者所持表决权数未达到本法或者公司章程规定的人数或者所持表决权数。 

第二十八条公司股东会、董事会决议被人民法院宣告无效、撤销或者确认不成立的,公司应当向公司登记机关申请撤销根据该决议已办理的登记。 

股东会、董事会决议被人民法院宣告无效、撤销或者确认不成立的,公司根据该决议与善意相对人形成的民事法律关系不受影响。 

     第一百六十八条【禁止自己代理;禁止双方代理】 

代理人不得以被代理人的名义与自己实施民事法律行为,但是被代理人同意或者追认的除外。 

代理人不得以被代理人的名义与自己同时代理的其他人实施民事法律行为,但是被代理的双方同意或者追认的除外。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第一百八十一条董事、监事、高级管理人员不得有下列行为: 

(一)侵占公司财产、挪用公司资金; 

(二)将公司资金以其个人名义或者以其他个人名义开立账户存储; 

(三)利用职权贿赂或者收受其他非法收入; 

(四)接受他人与公司交易的佣金归为己有; 

(五)擅自披露公司秘密; 

(六)违反对公司忠实义务的其他行为。 

第一百八十二条董事、监事、高级管理人员,直接或者间接与本公司订立合同或者进行交易,应当就与订立合同或者进行交易有关的事项向董事会或者股东会报告,并按照公司章程的规定经董事会或者股东会决议通过。 

董事、监事、高级管理人员的近亲属,董事、监事、高级管理人员或者其近亲属直接或者间接控制的企业,以及与董事、监事、高级管理人员有其他关联关系的关联人,与公司订立合同或者进行交易,适用前款规定。 

第一百八十三条董事、监事、高级管理人员,不得利用职务便利为自己或者他人谋取属于公司的商业机会。但是,有下列情形之一的除外: 

(一)向董事会或者股东会报告,并按照公司章程的规定经董事会或者股东会决议通过; 

(二)根据法律、行政法规或者公司章程的规定,公司不能利用该商业机会。 

第一百八十四条董事、监事、高级管理人员未向董事会或者股东会报告,并按照公司章程的规定经董事会或者股东会决议通过,不得自营或者为他人经营与其任职公司同类的业务。 

第一百八十五条董事会对本法第一百八十二条至第一百八十四条规定的事项决议时,关联董事不得参与表决,其表决权不计入表决权总数。出席董事会会议的无关联关系董事人数不足三人的,应当将该事项提交股东会审议。 

第一百八十六条董事、监事、高级管理人员违反本法第一百八十一条至第一百八十四条规定所得的收入应当归公司所有。 

     第一百八十条【不可抗力】 

因不可抗力不能履行民事义务的,不承担民事责任。法律另有规定的,依照其规定。 

不可抗力是不能预见、不能避免且不能克服的客观情况。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第一百一十九条慈善服务过程中,因慈善组织或者志愿者过错造成受益人、第三人损害的,慈善组织依法承担赔偿责任;损害是由志愿者故意或者重大过失造成的,慈善组织可以向其追偿。 

志愿者在参与慈善服务过程中,因慈善组织过错受到损害的,慈善组织依法承担赔偿责任;损害是由不可抗力造成的,慈善组织应当给予适当补偿。 

     第一百八十七条【民事责任优先】 

民事主体因同一行为应当承担民事责任、行政责任和刑事责任的,承担行政责任或者刑事责任不影响承担民事责任;民事主体的财产不足以支付的,优先用于承担民事责任。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二百六十三条公司违反本法规定,应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金的,其财产不足以支付时,先承担民事赔偿责任。 

     第一百九十五条【诉讼时效的中断】 

有下列情形之一的,诉讼时效中断,从中断、有关程序终结时起,诉讼时效期间重新计算: 

(一)权利人向义务人提出履行请求; 

(二)义务人同意履行义务; 

(三)权利人提起诉讼或者申请仲裁; 

(四)与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形。 

新增典型案例1个: 

《案例5.明确〈蒙特利尔公约〉第三十五条之两年期间的法律性质 统一国际航空运输纠纷法律适用标准——北京康捷空国际货运代理有限公司与三星财产保险(中国)有限公司天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷案》,《最高人民法院发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例》(2023年12月28日) 

典型意义:本案是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的航空货物运输合同纠纷案件。一、二审判决认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,体现我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场,对类案处理具有较强的指导意义。本案在确立责任限额计算依据时,充分考虑公约责任限额复审制度的设立目的,基于公平原则以法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准作为限额计算依据,而非货损事故发生时的限额计算标准,对正确适用公约计算责任限额标准具有指引意义。 

     第二百三十八条【侵害物权的民事责任竞合】 

侵害物权,造成权利人损害的,权利人可以依法请求损害赔偿,也可以依法请求承担其他民事责任。 

新增关联法规1部: 

《粮食安全保障法》 

第七十二条违反本法规定,给他人造成损失的,依法承担赔偿责任;构成违反治安管理行为的,由公安机关依法给予治安管理处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

     第二百四十三条【不动产的征收及其补偿】 

为了公共利益的需要,依照法律规定的权限和程序可以征收集体所有的土地和组织、个人的房屋以及其他不动产。 

征收集体所有的土地,应当依法及时足额支付土地补偿费、安置补助费以及农村村民住宅、其他地上附着物和青苗等的补偿 

费用,并安排被征地农民的社会保障费用,保障被征地农民的生活,维护被征地农民的合法权益。 

征收组织、个人的房屋以及其他不动产,应当依法给予征收补偿,维护被征收人的合法权益;征收个人住宅的,还应当保障被征收人的居住条件。 

任何组织或者个人不得贪污、挪用、私分、截留、拖欠征收补偿费等费用。 

新增关联法规1部: 

《粮食安全保障法》 

第十一条国家实行占用耕地补偿制度,严格控制各类占用耕地行为;确需占用耕地的,应当依法落实补充耕地责任,补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。 

省、自治区、直辖市人民政府应当组织本级人民政府自然资源主管部门、农业农村主管部门对补充耕地的数量进行认定、对补充耕地的质量进行验收,并加强耕地质量跟踪评价。 

     第二百四十四条【国家保护耕地与禁止违法征收集体所有土地】 

国家对耕地实行特殊保护,严格限制农用地转为建设用地,控制建设用地总量。不得违反法律规定的权限和程序征收集体所有的土地。 

新增关联法规1部: 

《粮食安全保障法》 

第十条国家实施国土空间规划下的国土空间用途管制,统筹布局农业、生态、城镇等功能空间,划定落实耕地和永久基本农田保护红线、生态保护红线和城镇开发边界,严格保护耕地。 

国务院确定省、自治区、直辖市人民政府耕地和永久基本农田保护任务。县级以上地方人民政府应当确保本行政区域内耕地和永久基本农田总量不减少、质量有提高。 

国家建立耕地保护补偿制度,调动耕地保护责任主体保护耕地的积极性。 

第十二条国家严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。禁止违规占用耕地绿化造林、挖湖造景等行为。禁止在国家批准的退耕还林还草计划外擅自扩大退耕范围。 

第十三条耕地应当主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产。县级以上地方人民政府应当根据粮食和重要农产品保供目标任务,加强耕地种植用途管控,落实耕地利用优先序,调整优化种植结构。具体办法由国务院农业农村主管部门制定。 

县级以上地方人民政府农业农村主管部门应当加强耕地种植用途管控日常监督。村民委员会、农村集体经济组织发现违反耕地种植用途管控要求行为的,应当及时向乡镇人民政府或者县级人民政府农业农村主管部门报告。 

第十四条国家建立严格的耕地质量保护制度,加强高标准农田建设,按照量质并重、系统推进、永续利用的要求,坚持政府主导与社会参与、统筹规划与分步实施、用养结合与建管并重的原则,健全完善多元投入保障机制,提高建设标准和质量。 

第十五条县级以上人民政府应当建立耕地质量和种植用途监测网络,开展耕地质量调查和监测评价,采取土壤改良、地力培肥、治理修复等措施,提高中低产田产能,治理退化耕地,加强大中型灌区建设与改造,提升耕地质量。 

国家建立黑土地保护制度,保护黑土地的优良生产能力。 

国家建立健全耕地轮作休耕制度,鼓励农作物秸秆科学还田,加强农田防护林建设;支持推广绿色、高效粮食生产技术,促进生态环境改善和资源永续利用。 

第十六条县级以上地方人民政府应当因地制宜、分类推进撂荒地治理,采取措施引导复耕。家庭承包的发包方可以依法通过组织代耕代种等形式将撂荒地用于农业生产。 

第十七条国家推动盐碱地综合利用,制定相关规划和支持政策,鼓励和引导社会资本投入,挖掘盐碱地开发利用潜力,分区分类开展盐碱耕地治理改良,加快选育耐盐碱特色品种,推广改良盐碱地有效做法,遏制耕地盐碱化趋势。 

第六十二条国务院发展改革、自然资源、农业农村、粮食和储备主管部门应当会同有关部门,按照规定具体实施对省、自治区、直辖市落实耕地保护和粮食安全责任制情况的考核。 

省、自治区、直辖市对本行政区域耕地保护和粮食安全负总责,其主要负责人是本行政区域耕地保护和粮食安全的第一责任人,对本行政区域内的耕地保护和粮食安全目标负责。 

县级以上地方人民政府应当定期对本行政区域耕地保护和粮食安全责任落实情况开展监督检查,将耕地保护和粮食安全责任落实情况纳入对本级人民政府有关部门负责人、下级人民政府及其负责人的考核评价内容。 

对耕地保护和粮食安全工作责任落实不力、问题突出的地方人民政府,上级人民政府可以对其主要负责人进行责任约谈。被责任约谈的地方人民政府应当立即采取措施进行整改。 

     第二百四十五条【物的征用及其补偿】 

因抢险救灾、疫情防控等紧急需要,依照法律规定的权限和程序可以征用组织、个人的不动产或者动产。被征用的不动产或者动产使用后,应当返还被征用人。组织、个人的不动产或者动产被征用或者征用后毁损、灭失的,应当给予补偿。 

新增关联法规1部: 

《粮食安全保障法》 

第五十条县级以上人民政府按照权限确认出现粮食应急状态的,应当及时啔动应急响应,可以依法采取下列应急处置措施: 

(一)本法第四十条规定的措施; 

(二)增设应急供应网点; 

(三)组织进行粮食加工、运输和供应; 

(四)征用粮食、仓储设施、场地、交通工具以及保障粮食供应的其他物资; 

(五)其他必要措施。 

必要时,国务院可以依照《中华人民共和国价格法》的规定采取相应措施。 

出现粮食应急状态时,有关单位和个人应当服从县级以上人民政府的统一指挥和调度,配合采取应急处置措施,协助维护粮食市场秩序。 

因执行粮食应急处置措施给他人造成损失的,县级以上人民政府应当按照规定予以公平、合理补偿。 

     第二百五十四条【国防资产的国家所有权;基础设施的国家所有权】 

国防资产属于国家所有。 

铁路、公路、电力设施、电信设施和油气管道等基础设施,依照法律规定为国家所有的,属于国家所有。 

新增关联法规1部: 

《粮食安全保障法》 

第三十六条县级以上地方人民政府应当加强对粮食仓储、物流等粮食流通基础设施的建设和保护,组织建设与本行政区域粮食收储规模和保障供应要求相匹配,布局合理、功能齐全的粮食流通基础设施,并引导社会资本投入粮食流通基础设施建设。 

任何单位和个人不得侵占、损毁、擅自拆除或者迁移政府投资建设的粮食流通基础设施,不得擅自改变政府投资建设的粮食流通基础设施的用途。 

第六十八条违反本法规定,侵占、损毁、擅自拆除或者迁移政府投资建设的粮食流通基础设施,或者擅自改变其用途的,由县级以上地方人民政府有关部门依照职责责令停止违法行为,限期恢复原状或者采取其他补救措施;逾期不恢复原状、不采取其他补救措施的,对单位处五万元以上五十万元以下罚款,对个人处五千元以上五万元以下罚款。 

     第二百五十七条【国家出资企业的出资人的确定及其权利义务行使】 

国家出资的企业,由国务院、地方人民政府依照法律、行政法规规定分别代表国家履行出资人职责,享有出资人权益。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二条本法所称公司,是指依照本法在中华人民共和国境内设立的有限责任公司和股份有限公司。 

第三条公司是企业法人,有独立的法人财产,享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。 

公司的合法权益受法律保护,不受侵犯。 

第四条有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。 

公司股东对公司依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。 

第一百六十八条国家出资公司的组织机构,适用本章规定;本章没有规定的,适用本法其他规定。 

本法所称国家出资公司,是指国家出资的国有独资公司、国有资本控股公司,包括国家出资的有限责任公司、股份有限公司。 

第一百六十九条国家出资公司,由国务院或者地方人民政府分别代表国家依法履行出资人职责,享有出资人权益。国务院或者地方人民政府可以授权国有资产监督管理机构或者其他部门、机构代表本级人民政府对国家出资公司履行出资人职责。 

代表本级人民政府履行出资人职责的机构、部门,以下统称为履行出资人职责的机构。 

第一百七十条国家出资公司中中国共产党的组织,按照中国共产党章程的规定发挥领导作用,研究讨论公司重大经营管理事项,支持公司的组织机构依法行使职权。 

第一百七十一条国有独资公司章程由履行出资人职责的机构制定。 

第一百七十二条国有独资公司不设股东会,由履行出资人职责的机构行使股东会职权。履行出资人职责的机构可以授权公司董事会行使股东会的部分职权,但公司章程的制定和修改,公司的合并、分立、解散、申请破产,增加或者减少注册资本,分配利润,应当由履行出资人职责的机构决定。 

第一百七十三条国有独资公司的董事会依照本法规定行使职权。 

国有独资公司的董事会成员中,应当过半数为外部董事,并应当有公司职工代表。 

董事会成员由履行出资人职责的机构委派;但是,董事会成员中的职工代表由公司职工代表大会选举产生。 

董事会设董事长一人,可以设副董事长。董事长、副董事长由履行出资人职责的机构从董事会成员中指定。 

第一百七十四条国有独资公司的经理由董事会聘任或者解聘。 

经履行出资人职责的机构同意,董事会成员可以兼任经理。 

第一百七十五条国有独资公司的董事、高级管理人员,未经履行出资人职责的机构同意,不得在其他有限责任公司、股份有限公司或者其他经济组织兼职。 

第一百七十六条国有独资公司在董事会中设置由董事组成的审计委员会行使本法规定的监事会职权的,不设监事会或者监事。 

第一百七十七条国家出资公司应当依法建立健全内部监督管理和风险控制制度,加强内部合规管理。 

     第二百五十九条【国有财产管理机构及其人员的义务与职责;违反国有财产管理规定承担的法律责任】 

履行国有财产管理、监督职责的机构及其工作人员,应当依法加强对国有财产的管理、监督,促进国有财产保值增值,防止国有财产损失;滥用职权,玩忽职守,造成国有财产损失的,应当依法承担法律责任。 

违反国有财产管理规定,在企业改制、合并分立、关联交易等过程中,低价转让、合谋私分、擅自担保或者以其他方式造成国有财产损失的,应当依法承担法律责任。 

修改关联法规1部: 

《刑法》 

第一百六十七条国有公司、企业、事业单位直接负责的主管人员,在签订、履行合同过程中,因严重不负责任被诈骗,致使国家利益遭受重大损失的,处三年以下有期徒刑或者拘役;致使国家利益遭受特别重大损失的,处三年以上七年以下有期徒刑。 

第一百六十八条国有公司、企业的工作人员,由于严重不负责任或者滥用职权,造成国有公司、企业破产或者严重损失,致使国家利益遭受重大损失的,处三年以下有期徒刑或者拘役;致使国家利益遭受特别重大损失的,处三年以上七年以下有期徒刑。 

国有事业单位的工作人员有前款行为,致使国家利益遭受重大损失的,依照前款的规定处罚。 

国有公司、企业、事业单位的工作人员,徇私舞弊,犯前两款罪的,依照第一款的规定从重处罚。 

第一百六十九条国有公司、企业或者其上级主管部门直接负责的主管人员,徇私舞弊,将国有资产低价折股或者低价出售,致使国家利益遭受重大损失的,处三年以下有期徒刑或者拘役;致使国家利益遭受特别重大损失的,处三年以上七年以下有期徒刑。 

其他公司、企业直接负责的主管人员,徇私舞弊,将公司、企业资产低价折股或者低价出售,致使公司、企业利益遭受重大损失的,依照前款的规定处罚。 

     第二百六十八条【企业出资人的权利】 

国家、集体和私人依法可以出资设立有限责任公司、股份有限公司或者其他企业。国家、集体和私人所有的不动产或者动产投到企业的,由出资人按照约定或者出资比例享有资产收益、重大决策以及选择经营管理者等权利并履行义务。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第三条公司是企业法人,有独立的法人财产,享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。 

公司的合法权益受法律保护,不受侵犯。 

第四条有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。 

公司股东对公司依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。 

第四十八条股东可以用货币出资,也可以用实物、知识产权、土地使用权、股权、债权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资;但是,法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。 

对作为出资的非货币财产应当评估作价,核实财产,不得高估或者低估作价。法律、行政法规对评估作价有规定的,从其规定。 

     第二百六十九条【法人所有权】 

营利法人对其不动产和动产依照法律、行政法规以及章程享有占有、使用、收益和处分的权利。 

营利法人以外的法人,对其不动产和动产的权利,适用有关法律、行政法规以及章程的规定。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第三条公司是企业法人,有独立的法人财产,享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。 

公司的合法权益受法律保护,不受侵犯。 

第四条有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任;股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。 

公司股东对公司依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。 

     第二百七十条【社会团体法人、捐助法人所有权】 

社会团体法人、捐助法人依法所有的不动产和动产,受法律保护。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第三条本法所称慈善活动,是指自然人、法人和非法人组织以捐赠财产或者提供服务等方式,自愿开展的下列公益活动: 

(一)扶贫、济困; 

(二)扶老、救孤、恤病、助残、优抚; 

(三)救助自然灾害、事故灾难和公共卫生事件等突发事件造成的损害; 

(四)促进教育、科学、文化、卫生、体育等事业的发展; 

(五)防治污染和其他公害,保护和改善生态环境; 

(六)符合本法规定的其他公益活动。 

第八条本法所称慈善组织,是指依法成立、符合本法规定,以面向社会开展慈善活动为宗旨的非营利性组织。 

慈善组织可以采取基金会、社会团体、社会服务机构等组织形式。 

第九条慈善组织应当符合下列条件: 

(一)以开展慈善活动为宗旨; 

(二)不以营利为目的; 

(三)有自己的名称和住所; 

(四)有组织章程; 

(五)有必要的财产; 

(六)有符合条件的组织机构和负责人; 

(七)法律、行政法规规定的其他条件。 

第五十三条慈善组织的财产应当根据章程和捐赠协议的规定全部用于慈善目的,不得在发起人、捐赠人以及慈善组织成员中分配。 

任何组织和个人不得私分、挪用、截留或者侵占慈善财产。 

     第三百零五条【按份共有人的优先购买权】 

按份共有人可以转让其享有的共有的不动产或者动产份额。其他共有人在同等条件下享有优先购买的权利。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第八十四条有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权。 

股东向股东以外的人转让股权的,应当将股权转让的数量、价格、支付方式和期限等事项书面通知其他股东,其他股东在同等条件下有优先购买权。股东自接到书面通知之日起三十日内未答复的,视为放弃优先购买权。两个以上股东行使优先购买权的,协商确定各自的购买比例;协商不成的,按照转让时各自的出资比例行使优先购买权。 

公司章程对股权转让另有规定的,从其规定。 

     第三百零六条【按份共有人行使优先购买权的规则】 

按份共有人转让其享有的共有的不动产或者动产份额的,应当将转让条件及时通知其他共有人。其他共有人应当在合理期限内行使优先购买权。 

两个以上其他共有人主张行使优先购买权的,协商确定各自的购买比例;协商不成的,按照转让时各自的共有份额比例行使优先购买权。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第八十四条有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权。 

股东向股东以外的人转让股权的,应当将股权转让的数量、价格、支付方式和期限等事项书面通知其他股东,其他股东在同等条件下有优先购买权。股东自接到书面通知之日起三十日内未答复的,视为放弃优先购买权。两个以上股东行使优先购买权的,协商确定各自的购买比例;协商不成的,按照转让时各自的出资比例行使优先购买权。 

公司章程对股权转让另有规定的,从其规定。 

     第三百五十三条【建设用地使用权的流转】 

建设用地使用权人有权将建设用地使用权转让、互换、出资、赠与或者抵押,但是法律另有规定的除外。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第四十八条股东可以用货币出资,也可以用实物、知识产权、土地使用权、股权、债权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资;但是,法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。 

对作为出资的非货币财产应当评估作价,核实财产,不得高估或者低估作价。法律、行政法规对评估作价有规定的,从其规定。 

     第四百四十条【可出质的权利的范围】 

债务人或者第三人有权处分的下列权利可以出质: 

(一)汇票、本票、支票; 

(二)债券、存款单; 

(三)仓单、提单; 

(四)可以转让的基金份额、股权; 

(五)可以转让的注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权; 

(六)现有的以及将有的应收账款; 

(七)法律、行政法规规定可以出质的其他财产权利。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第五十五条有限责任公司成立后,应当向股东签发出资证明书,记载下列事项: 

(一)公司名称; 

(二)公司成立日期; 

(三)公司注册资本; 

(四)股东的姓名或者名称、认缴和实缴的出资额、出资方式和出资日期; 

(五)出资证明书的编号和核发日期。 

出资证明书由法定代表人签名,并由公司盖章。 

第五十六条有限责任公司应当置备股东名册,记载下列事项: 

(一)股东的姓名或者名称及住所; 

(二)股东认缴和实缴的出资额、出资方式和出资日期; 

(三)出资证明书编号; 

(四)取得和丧失股东资格的日期。 

记载于股东名册的股东,可以依股东名册主张行使股东权利。 

第八十四条有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权。 

股东向股东以外的人转让股权的,应当将股权转让的数量、价格、支付方式和期限等事项书面通知其他股东,其他股东在同等条件下有优先购买权。股东自接到书面通知之日起三十日内未答复的,视为放弃优先购买权。两个以上股东行使优先购买权的,协商确定各自的购买比例;协商不成的,按照转让时各自的出资比例行使优先购买权。 

公司章程对股权转让另有规定的,从其规定。 

第八十五条人民法院依照法律规定的强制执行程序转让股东的股权时,应当通知公司及全体股东,其他股东在同等条件下有优先购买权。其他股东自人民法院通知之日起满二十日不行使优先购买权的,视为放弃优先购买权。 

第八十六条股东转让股权的,应当书面通知公司,请求变更股东名册;需要办理变更登记的,并请求公司向公司登记机关办理变更登记。公司拒绝或者在合理期限内不予答复的,转让人、受让人可以依法向人民法院提起诉讼。 

股权转让的,受让人自记载于股东名册时起可以向公司主张行使股东权利。 

第八十七条依照本法转让股权后,公司应当及时注销原股东的出资证明书,向新股东签发出资证明书,并相应修改公司章程和股东名册中有关股东及其出资额的记载。对公司章程的该项修改不需再由股东会表决。 

第八十八条股东转让已认缴出资但未届出资期限的股权的,由受让人承担缴纳该出资的义务;受让人未按期足额缴纳出资的,转让人对受让人未按期缴纳的出资承担补充责任。 

未按照公司章程规定的出资日期缴纳出资或者作为出资的非货币财产的实际价额显著低于所认缴的出资额的股东转让股权的,转让人与受让人在出资不足的范围内承担连带责任;受让人不知道且不应当知道存在上述情形的,由转让人承担责任。 

第八十九条有下列情形之一的,对股东会该项决议投反对票的股东可以请求公司按照合理的价格收购其股权: 

(一)公司连续五年不向股东分配利润,而公司该五年连续盈利,并且符合本法规定的分配利润条件; 

(二)公司合并、分立、转让主要财产; 

(三)公司章程规定的营业期限届满或者章程规定的其他解散事由出现,股东会通过决议修改章程使公司存续。 

自股东会决议作出之日起六十日内,股东与公司不能达成股权收购协议的,股东可以自股东会决议作出之日起九十日内向人民法院提起诉讼。 

公司的控股股东滥用股东权利,严重损害公司或者其他股东利益的,其他股东有权请求公司按照合理的价格收购其股权。 

公司因本条第一款、第三款规定的情形收购的本公司股权,应当在六个月内依法转让或者注销。 

第九十条自然人股东死亡后,其合法继承人可以继承股东资格;但是,公司章程另有规定的除外。 

第一百四十二条公司的资本划分为股份。公司的全部股份,根据公司章程的规定择一采用面额股或者无面额股。采用面额股的,每一股的金额相等。 

公司可以根据公司章程的规定将已发行的面额股全部转换为无面额股或者将无面额股全部转换为面额股。 

采用无面额股的,应当将发行股份所得股款的二分之一以上计入注册资本。 

第一百四十三条股份的发行,实行公平、公正的原则,同类别的每一股份应当具有同等权利。 

同次发行的同类别股份,每股的发行条件和价格应当相同;认购人所认购的股份,每股应当支付相同价额。 

第一百四十四条公司可以按照公司章程的规定发行下列与普通股权利不同的类别股: 

(一)优先或者劣后分配利润或者剩余财产的股份; 

(二)每一股的表决权数多于或者少于普通股的股份; 

(三)转让须经公司同意等转让受限的股份; 

(四)国务院规定的其他类别股。 

公开发行股份的公司不得发行前款第二项、第三项规定的类别股;公开发行前已发行的除外。 

公司发行本条第一款第二项规定的类别股的,对于监事或者审计委员会成员的选举和更换,类别股与普通股每一股的表决权数相同。 

第一百四十五条发行类别股的公司,应当在公司章程中载明以下事项: 

(一)类别股分配利润或者剩余财产的顺序; 

(二)类别股的表决权数; 

(三)类别股的转让限制; 

(四)保护中小股东权益的措施; 

(五)股东会认为需要规定的其他事项。 

第一百四十六条发行类别股的公司,有本法第一百一十六条第三款规定的事项等可能影响类别股股东权利的,除应当依照第一百一十六条第三款的规定经股东会决议外,还应当经出席类别股股东会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。 

公司章程可以对需经类别股股东会议决议的其他事项作出规定。 

第一百四十七条公司的股份采取股票的形式。股票是公司签发的证明股东所持股份的凭证。 

公司发行的股票,应当为记名股票。 

第一百四十八条面额股股票的发行价格可以按票面金额,也可以超过票面金额,但不得低于票面金额。 

第一百四十九条股票采用纸面形式或者国务院证券监督管理机构规定的其他形式。 

股票采用纸面形式的,应当载明下列主要事项: 

(一)公司名称; 

(二)公司成立日期或者股票发行的时间; 

(三)股票种类、票面金额及代表的股份数,发行无面额股的,股票代表的股份数。 

股票采用纸面形式的,还应当载明股票的编号,由法定代表人签名,公司盖章。 

发起人股票采用纸面形式的,应当标明发起人股票字样。 

第一百五十条股份有限公司成立后,即向股东正式交付股票。公司成立前不得向股东交付股票。 

第一百五十七条股份有限公司的股东持有的股份可以向其他股东转让,也可以向股东以外的人转让;公司章程对股份转让有限制的,其转让按照公司章程的规定进行。 

第一百五十八条股东转让其股份,应当在依法设立的证券交易场所进行或者按照国务院规定的其他方式进行。 

第一百五十九条股票的转让,由股东以背书方式或者法律、行政法规规定的其他方式进行;转让后由公司将受让人的姓名或者名称及住所记载于股东名册。 

股东会会议召开前二十日内或者公司决定分配股利的基准日前五日内,不得变更股东名册。法律、行政法规或者国务院证券监督管理机构对上市公司股东名册变更另有规定的,从其规定。 

第一百六十条公司公开发行股份前已发行的股份,自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。法律、行政法规或者国务院证券监督管理机构对上市公司的股东、实际控制人转让其所持有的本公司股份另有规定的,从其规定。 

公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动情况,在就任时确定的任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五;所持本公司股份自公司股票上市交易之日起一年内不得转让。上述人员离职后半年内,不得转让其所持有的本公司股份。公司章程可以对公司董事、监事、高级管理人员转让其所持有的本公司股份作出其他限制性规定。 

股份在法律、行政法规规定的限制转让期限内出质的,质权人不得在限制转让期限内行使质权。 

第一百六十一条有下列情形之一的,对股东会该项决议投反对票的股东可以请求公司按照合理的价格收购其股份,公开发行股份的公司除外: 

(一)公司连续五年不向股东分配利润,而公司该五年连续盈利,并且符合本法规定的分配利润条件; 

(二)公司转让主要财产; 

(三)公司章程规定的营业期限届满或者章程规定的其他解散事由出现,股东会通过决议修改章程使公司存续。 

自股东会决议作出之日起六十日内,股东与公司不能达成股份收购协议的,股东可以自股东会决议作出之日起九十日内向人民法院提起诉讼。 

公司因本条第一款规定的情形收购的本公司股份,应当在六个月内依法转让或者注销。 

第一百六十二条公司不得收购本公司股份。但是,有下列情形之一的除外: 

(一)减少公司注册资本; 

(二)与持有本公司股份的其他公司合并; 

(三)将股份用于员工持股计划或者股权激励; 

(四)股东因对股东会作出的公司合并、分立决议持异议,要求公司收购其股份; 

(五)将股份用于转换公司发行的可转换为股票的公司债券; 

(六)上市公司为维护公司价值及股东权益所必需。 

公司因前款第一项、第二项规定的情形收购本公司股份的,应当经股东会决议;公司因前款第三项、第五项、第六项规定的情形收购本公司股份的,可以按照公司章程或者股东会的授权,经三分之二以上董事出席的董事会会议决议。 

公司依照本条第一款规定收购本公司股份后,属于第一项情形的,应当自收购之日起十日内注销;属于第二项、第四项情形的,应当在六个月内转让或者注销;属于第三项、第五项、第六项情形的,公司合计持有的本公司股份数不得超过本公司已发行股份总数的百分之十,并应当在三年内转让或者注销。 

上市公司收购本公司股份的,应当依照《中华人民共和国证券法》的规定履行信息披露义务。上市公司因本条第一款第三项、第五项、第六项规定的情形收购本公司股份的,应当通过公开的集中交易方式进行。 

公司不得接受本公司的股份作为质权的标的。 

第一百六十三条公司不得为他人取得本公司或者其母公司的股份提供赠与、借款、担保以及其他财务资助,公司实施员工持股计划的除外。 

为公司利益,经股东会决议,或者董事会按照公司章程或者股东会的授权作出决议,公司可以为他人取得本公司或者其母公司的股份提供财务资助,但财务资助的累计总额不得超过已发行股本总额的百分之十。董事会作出决议应当经全体董事的三分之二以上通过。 

违反前两款规定,给公司造成损失的,负有责任的董事、监事、高级管理人员应当承担赔偿责任。 

     第四百七十三条【要约邀请及其主要类型】 

要约邀请是希望他人向自己发出要约的表示。拍卖公告、招标公告、招股说明书、债券募集办法、基金招募说明书、商业广告和宣传、寄送的价目表等为要约邀请。 

商业广告和宣传的内容符合要约条件的,构成要约。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第一百五十四条公司向社会公开募集股份,应当经国务院证券监督管理机构注册,公告招股说明书。 

招股说明书应当附有公司章程,并载明下列事项: 

(一)发行的股份总数; 

(二)面额股的票面金额和发行价格或者无面额股的发行价格; 

(三)募集资金的用途; 

(四)认股人的权利和义务; 

(五)股份种类及其权利和义务; 

(六)本次募股的起止日期及逾期未募足时认股人可以撤回所认股份的说明。 

公司设立时发行股份的,还应当载明发起人认购的股份数。 

第一百五十五条公司向社会公开募集股份,应当由依法设立的证券公司承销,签订承销协议。 

     第五百六十三条【合同的法定解除;法定解除权】 

有下列情形之一的,当事人可以解除合同: 

(一)因不可抗力致使不能实现合同目的; 

(二)在履行期限届满前,当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务; 

(三)当事人一方迟延履行主要债务,经催告后在合理期限内仍未履行; 

(四)当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的; 

(五)法律规定的其他情形。 

以持续履行的债务为内容的不定期合同,当事人可以随时解除合同,但是应当在合理期限之前通知对方。 

新增典型案例1个: 

《案例1.严格遵循《联合国国际货物销售合同公约》合同无效制度 维护买卖双方利益平衡——保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械模具有限公司国际货物买卖合同纠纷案》,《最高人民法院发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例》(2023年12月28日) 

典型意义:国际货物贸易对调节各国市场供求关系、促进世界经济发展具有重要作用。维持合同的稳定性是国际货物贸易顺利进行的保障。《联合国国际货物销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律规定的合同解除制度,其特别规定根本违约的条款,以债权人的履行利益是否受到严重影响作为根本违约的判断标准,限制合同当事人因为履行的细微瑕疵而宣告合同无效。本案二审判决通过分析“交付之货物是否满足质量标准”“质量不达标是否导致合同根本目的不能实现”,认定守约方可以因违约方构成根本违约而宣告整个合同无效并主张损失,同时合理运用公约第七十四条规定的可预见性规则,将违约方对运费、保险费的赔偿责任限定在其订立合同时可以预见的范围之内,避免对违约方产生不公平的结果。本案充分展现了人民法院依法维护国际货物买卖秩序,平等保护中外当事人合法权益的职能作用。 

     第五百六十五条【合同解除权的行使规则】 

当事人一方依法主张解除合同的,应当通知对方。合同自通知到达对方时解除;通知载明债务人在一定期限内不履行债务则合同自动解除,债务人在该期限内未履行债务的,合同自通知载明的期限届满时解除。对方对解除合同有异议的,任何一方当事人均可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除行为的效力。 

当事人一方未通知对方,直接以提起诉讼或者申请仲裁的方式依法主张解除合同,人民法院或者仲裁机构确认该主张的,合同自起诉状副本或者仲裁申请书副本送达对方时解除。 

新增典型案例1个: 

《案例2.明确国际条约优先适用 准确认定宣告合同无效声明的生效时点——夏发集团公司(Shaphar Group LLC)与佰啔控股(中国)有限公司国际货物买卖合同纠纷案》,《最高人民法院发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例》(2023年12月28日) 

典型意义:合同解除可使合同效力归于消灭,打破已有的交易秩序,对双方当事人的权利义务产生重大影响。故《联合国国际货物销售合同公约》在规定宣告合同无效制度的同时,对行使要件、行使时间都作出了相应的规定。公约在第二部分合同的订立和第三部分货物销售中对通知的效力采用了不同的生效原则。要约、承诺的生效、撤回、撤销均采用“送达生效”原则,即送达对方才生效。而公约第27条就合同宣告无效发出的通知则规定,宣告无效的声明只要“以适合情况的方法”发出即生效,传递过程中的风险并不由解除权人承担。这不同于我国民法典第五百六十五条规定的“到达生效”原则。本案准确适用《联合国国际货物销售合同公约》,对我国缔结的国际条约与中华人民共和国法律有不同规定的,优先适用国际条约的规定,体现了我国法院适用国际条约的全面性与精确性,对审理此类案件具有示范作用。 

     第六百五十八条【赠与的任意撤销及限制】 

赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。 

经过公证的赠与合同或者依法不得撤销的具有救灾、扶贫、助残等公益、道德义务性质的赠与合同,不适用前款规定。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第三十四条本法所称慈善捐赠,是指自然人、法人和非法人组织基于慈善目的,自愿、无偿赠与财产的活动。 

第三十五条捐赠人可以通过慈善组织捐赠,也可以直接向受益人捐赠。 

第三十六条捐赠人捐赠的财产应当是其有权处分的合法财产。捐赠财产包括货币、实物、房屋、有价证券、股权、知识产权等有形和无形财产。 

捐赠人捐赠的实物应当具有使用价值,符合安全、卫生、环保等标准。 

捐赠人捐赠本企业产品的,应当依法承担产品质量责任和义务。 

第三十七条自然人、法人和非法人组织开展演出、比赛、销售、拍卖等经营性活动,承诺将全部或者部分所得用于慈善目的的,应当在举办活动前与慈善组织或者其他接受捐赠的人签订捐赠协议,活动结束后按照捐赠协议履行捐赠义务,并将捐赠情况向社会公开。 

第三十八条慈善组织接受捐赠,应当向捐赠人开具由财政部门统一监(印)制的捐赠票据。捐赠票据应当载明捐赠人、捐赠财产的种类及数量、慈善组织名称和经办人姓名、票据日期等。捐赠人匿名或者放弃接受捐赠票据的,慈善组织应当做好相关记录。 

第三十九条慈善组织接受捐赠,捐赠人要求签订书面捐赠协议的,慈善组织应当与捐赠人签订书面捐赠协议。 

书面捐赠协议包括捐赠人和慈善组织名称,捐赠财产的种类、数量、质量、用途、交付时间等内容。 

第四十条捐赠人与慈善组织约定捐赠财产的用途和受益人时,不得指定或者变相指定捐赠人的利害关系人作为受益人。 

任何组织和个人不得利用慈善捐赠违反法律规定宣传烟草制品,不得利用慈善捐赠以任何方式宣传法律禁止宣传的产品和事项。 

第四十一条捐赠人应当按照捐赠协议履行捐赠义务。捐赠人违反捐赠协议逾期未交付捐赠财产,有下列情形之一的,慈善组织或者其他接受捐赠的人可以要求交付;捐赠人拒不交付的,慈善组织和其他接受捐赠的人可以依法向人民法院申请支付令或者提起诉讼: 

(一)捐赠人通过广播、电视、报刊、互联网等媒体公开承诺捐赠的; 

(二)捐赠财产用于本法第三条第一项至第三项规定的慈善活动,并签订书面捐赠协议的。 

捐赠人公开承诺捐赠或者签订书面捐赠协议后经济状况显著恶化,严重影响其生产经营或者家庭生活的,经向公开承诺捐赠地或者书面捐赠协议签订地的县级以上人民政府民政部门报告并向社会公开说明情况后,可以不再履行捐赠义务。 

第四十二条捐赠人有权查询、复制其捐赠财产管理使用的有关资料,慈善组织应当及时主动向捐赠人反馈有关情况。 

慈善组织违反捐赠协议约定的用途,滥用捐赠财产的,捐赠人有权要求其改正;拒不改正的,捐赠人可以向县级以上人民政府民政部门投诉、举报或者向人民法院提起诉讼。 

第四十三条国有企业实施慈善捐赠应当遵守有关国有资产管理的规定,履行批准和备案程序。 

     第六百八十三条【不得为保证人的主体】 

机关法人不得为保证人,但是经国务院批准为使用外国政府或者国际经济组织贷款进行转贷的除外。 

以公益为目的的非营利法人、非法人组织不得为保证人。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第十五条公司向其他企业投资或者为他人提供担保,按照公司章程的规定,由董事会或者股东会决议;公司章程对投资或者担保的总额及单项投资或者担保的数额有限额规定的,不得超过规定的限额。 

公司为公司股东或者实际控制人提供担保的,应当经股东会决议。 

前款规定的股东或者受前款规定的实际控制人支配的股东,不得参加前款规定事项的表决。该项表决由出席会议的其他股东所持表决权的过半数通过。 

     第九百九十一条【人格权益受法律保护】 

民事主体的人格权受法律保护,任何组织或者个人不得侵害。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第六十三条开展慈善服务,应当尊重受益人、志愿者的人格尊严,不得侵害受益人、志愿者的隐私。 

     第一千零五条【物质性人格权受侵害时的法定救助义务】 

自然人的生命权、身体权、健康权受到侵害或者处于其他危难情形的,负有法定救助义务的组织或者个人应当及时施救。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第七十条发生重大突发事件需要迅速开展救助时,履行统一领导职责或者组织处置突发事件的人民政府应当依法建立协调机制,明确专门机构、人员,提供需求信息,及时有序引导慈善组织、志愿者等社会力量开展募捐和救助活动。 

     第一千零一十三条【名称权】 

法人、非法人组织享有名称权,有权依法决定、使用、变更、转让或者许可他人使用自己的名称。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第六条公司应当有自己的名称。公司名称应当符合国家有关规定。 

公司的名称权受法律保护。 

     第一千零三十二条【隐私权;隐私】 

自然人享有隐私权。任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权。 

隐私是自然人的私人生活安宁和不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第六十三条开展慈善服务,应当尊重受益人、志愿者的人格尊严,不得侵害受益人、志愿者的隐私。 

第八十二条涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的信息以及捐赠人、慈善信托的委托人不同意公开的姓名、名称、住所、通讯方式等信息,不得公开。 

     第一千零四十一条【我国的婚姻制度及保护的权益】 

婚姻家庭受国家保护。 

实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度。 

保护妇女、未成年人、老年人、残疾人的合法权益。 

新增典型案例1个: 

《案例二:男女双方举行结婚仪式后共同生活较长时间且已育有子女,一般不支持返还彩礼——张某与赵某婚约财产纠纷案》,《最高人民法院、民政局、全国妇女联合会联合发布发布人民法院涉彩礼纠纷典型案例》(2023年12月11日) 

典型意义:习近平总书记强调指出,家庭是社会的基本细胞,是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化、不论生活格局发生多大变化,我们都要重视家庭建设,注重家庭、注重家教、注重家风。民法典规定,家庭应当树立优良家风、弘扬家庭美德,重视家庭文明建设,保护妇女、未成年人、老年人、残疾人的合法权益。人民法院在审理涉及彩礼纠纷案件中要坚决贯彻落实习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述精神和民法典的相关规定。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第五条关于未办理结婚登记手续应返还彩礼的规定,应当限于未共同生活的情形。已经共同生活的双方因未办理结婚登记手续不具有法律上的夫妻权利义务关系,但在审理彩礼返还纠纷时,不应当忽略共同生活的“夫妻之实”。该共同生活的事实不仅承载着给付彩礼一方的重要目的,也会对女性身心健康产生一定程度的影响,尤其是在孕育子女等情况下。如果仅因未办理结婚登记而要求接收彩礼一方全部返还,有违公平原则,也不利于保护妇女合法权益。本案中,双方当事人虽未办理结婚登记,但按照当地习俗举办了婚礼,双方以夫妻名义共同生活三年有余,且已生育一子。本案判决符合当地风俗习惯,平衡各方当事人利益,特别体现了对妇女合法权益的保护。 

     第一千一百二十二条【遗产的范围】 

遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。 

依照法律规定或者根据其性质不得继承的遗产,不得继承。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第一百六十七条自然人股东死亡后,其合法继承人可以继承股东资格;但是,股份转让受限的股份有限公司的章程另有规定的除外。 

     第一千一百三十一条【酌情分得遗产权】 

对继承人以外的依靠被继承人扶养的人,或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人,可以分给适当的遗产。 

新增公报案例1个: 

《顾某甲、顾某乙、顾某丙申请指定遗产管理人案》,《最高人民法院公报》2023年第12期 

案例要旨:继承开始后,没有继承人的,对被继承人没有法定扶养义务但事实上扶养较多的人,符合《中华人民共和国民法典》第一千一百三十一条规定“可以分给适当的遗产”的条件,遗产的妥善保管与其存在法律上的利害关系,其有权向人民法院申请指定遗产管理人。 

     第一千一百六十八条【共同实施侵权行为人的连带责任】 

二人以上共同实施侵权行为,造成他人损害的,应当承担连带责任。 

新增指导性案例1个: 

最高法指导案例第220号:嘉兴市中某化工有限责任公司、上海欣某新技术有限公司诉王某集团有限公司、宁波王某科技股份有限公司等侵害技术秘密纠纷案 

裁判要点:1.权利人举证证明被诉侵权人非法获取了完整的产品工艺流程、成套生产设备资料等技术秘密且已实际生产出相同产品的,人民法院可以认定被诉侵权人使用了全部技术秘密,但被诉侵权人提供相反证据足以推翻的除外。 

2.被诉侵权人构成故意侵害技术秘密的,人民法院可以被诉侵权人相关产品销售利润为基础,计算损害赔偿数额;销售利润难以确定的,可以依据权利人相关产品销售价格及销售利润率乘以被诉侵权人相关产品销售数量为基础,计算损害赔偿数额。 

     第一千一百七十三条【被侵权人过错】 

被侵权人对同一损害的发生或者扩大有过错的,可以减轻侵权人的责任。 

新增指导性案例1个: 

最高法指导案例第222号:广州德某水产设备科技有限公司诉广州宇某水产科技有限公司、南某水产研究所财产损害赔偿纠纷案 

裁判要点:登记的专利权人在专利权权属争议期间负有善意维护专利权效力的义务,因其过错致使专利权终止、无效或者丧失,损害真正权利人合法权益的,构成对真正权利人财产权的侵害,应当承担赔偿损失的民事责任。 

     第一千一百八十一条【被侵权人死亡、被侵权单位分立合并的侵权责任请求权主体;支付被侵权人合理费用主体的赔偿请求权】 

被侵权人死亡的,其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任。被侵权人为组织,该组织分立、合并的,承继权利的组织有权请求侵权人承担侵权责任。 

被侵权人死亡的,支付被侵权人医疗费、丧葬费等合理费用的人有权请求侵权人赔偿费用,但是侵权人已经支付该费用的除外。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第二百二十一条公司合并时,合并各方的债权、债务,应当由合并后存续的公司或者新设的公司承继。 

第二百二十三条公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。但是,公司在分立前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定的除外。 

     第一千一百八十五条【故意侵害知识产权的惩罚性赔偿责任】 

故意侵害他人知识产权,情节严重的,被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿。 

新增指导性案例1个: 

最高法指导案例第219号:广州天某高新材料股份有限公司、九江天某高新材料有限公司诉安徽纽某精细化工有限公司等侵害技术秘密纠纷案 

裁判要点:1.判断侵害知识产权行为是否构成情节严重并适用惩罚性赔偿时,可以综合考量被诉侵权人是否以侵害知识产权为业、是否受到刑事或者行政处罚、是否构成重复侵权、诉讼中是否存在举证妨碍行为,以及侵权行为造成的损失或者侵权获利数额、侵权规模、侵权持续时间等因素。 

2.行为人明知其行为构成侵权,已实际实施侵权行为且构成其主营业务的,可以认定为以侵害知识产权为业。对于以侵害知识产权为业,长期、大规模实施侵权行为的,可以依法从高乃至顶格适用惩罚性赔偿倍数确定损害赔偿数额。 

     第一千一百九十一条【用人单位替代责任;劳务派遣工作人员致害责任】 

用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的,由用人单位承担侵权责任。用人单位承担侵权责任后,可以向有故意或者重大过失的工作人员追偿。 

劳务派遣期间,被派遣的工作人员因执行工作任务造成他人损害的,由接受劳务派遣的用工单位承担侵权责任;劳务派遣单位有过错的,承担相应的责任。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第一百九十一条董事、高级管理人员执行职务,给他人造成损害的,公司应当承担赔偿责任;董事、高级管理人员存在故意或者重大过失的,也应当承担赔偿责任。 

第一百九十三条公司可以在董事任职期间为董事因执行公司职务承担的赔偿责任投保责任保险。 

公司为董事投保责任保险或者续保后,董事会应当向股东会报告责任保险的投保金额、承保范围及保险费率等内容。 

     第一千一百九十二条【提供劳务者致害和受害责任;第三人造成提供劳务者损害责任分担】 

个人之间形成劳务关系,提供劳务一方因劳务造成他人损害的,由接受劳务一方承担侵权责任。接受劳务一方承担侵权责任后,可以向有故意或者重大过失的提供劳务一方追偿。提供劳务一方因劳务受到损害的,根据双方各自的过错承担相应的责任。 

提供劳务期间,因第三人的行为造成提供劳务一方损害的,提供劳务一方有权请求第三人承担侵权责任,也有权请求接受劳务一方给予补偿。接受劳务一方补偿后,可以向第三人追偿。 

修改关联法规1部: 

《慈善法》 

第一百一十九条慈善服务过程中,因慈善组织或者志愿者过错造成受益人、第三人损害的,慈善组织依法承担赔偿责任;损害是由志愿者故意或者重大过失造成的,慈善组织可以向其追偿。 

志愿者在参与慈善服务过程中,因慈善组织过错受到损害的,慈善组织依法承担赔偿责任;损害是由不可抗力造成的,慈善组织应当给予适当补偿。 

     第一千一百九十九条【教育机构对无民事行为能力人受到人身损害的过错推定责任】 

无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的,幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担侵权责任;但是,能够证明尽到教育、管理职责的,不承担侵权责任。 

新增公报案例1个: 

《丁某某诉季某某等教育机构责任纠纷案》,《最高人民法院公报》2023年第12期 

案例要旨:因教育培训机构教学需要,无民事行为能力人的监护人无法实际履行监护职责,在此期间,教育培训机构应对该无民事行为能力人承担监督、管理和保护职责。教育培训机构因自身原因未履行上述职责,导致无民事行为能力人在教育培训机构学习、生活期间,对他人实施帮助行为致人损害,且无民事行为能力人主观上没有伤害故意,客观上不具备预见帮助行为可能导致损害的认知能力的,教育培训机构依法应当承担侵权责任。 

     第一千二百二十九条【污染环境、破坏生态无过错责任】 

因污染环境、破坏生态造成他人损害的,侵权人应当承担侵权责任。 

新增典型案例3个: 

《7.江苏省南通市崇川区人民检察院保护长江口中华鲟等洄游物种民事公益诉讼案》,《最高人民检察院发布生物多样性保护检察公益诉讼典型案例》(2023年12月28日) 

典型意义:长江口禁捕管理区及周边重点水域、敏感水域是“水中大熊猫”中华鲟和“软黄金”鳗鱼苗等多种洄游珍稀物种的重要栖息地。在该区域通过非法密置“绝户网”竭泽而渔的行为,破坏了生物多样性和生态平衡,检察机关综合运用检察履职手段,依法追究其法律责任,有利于增强公众对水生野生动物及生态环境的保护意识。通过一体化办案,推动行政机关整治“绝户网”,源头排除栖息地的现实危险,为保护长江口洄游珍稀物种做出检察贡献。 

《案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

《案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

     第一千二百三十一条【数人污染环境、破坏生态的最终责任分担规则】 

两个以上侵权人污染环境、破坏生态的,承担责任的大小,根据污染物的种类、浓度、排放量,破坏生态的方式、范围、程度,以及行为对损害后果所起的作用等因素确定。 

新增典型案例2个: 

《案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

《案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

     第一千二百三十四条【生态环境损害修复责任】 

违反国家规定造成生态环境损害,生态环境能够修复的,国家规定的机关或者法律规定的组织有权请求侵权人在合理期限内承担修复责任。侵权人在期限内未修复的,国家规定的机关或者法律规定的组织可以自行或者委托他人进行修复,所需费用由侵权人负担。 

新增典型案例3个: 

《案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

《案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

《案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

     第一千二百三十五条【生态环境损害赔偿损失和费用的范围】 

违反国家规定造成生态环境损害的,国家规定的机关或者法律规定的组织有权请求侵权人赔偿下列损失和费用: 

(一)生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失; 

(二)生态环境功能永久性损害造成的损失; 

(三)生态环境损害调查、鉴定评估等费用; 

(四)清除污染、修复生态环境费用; 

(五)防止损害的发生和扩大所支出的合理费用。 

新增典型案例2个: 

《2.浙江省宁波市人民检察院诉某隧道工程有限公司损害吴杰故居等文物民事公益诉讼案》,《最高人民检察院发布文物和文化遗产保护检察公益诉讼典型案例》(2023年12月21日) 

典型意义:检察机关通过行政公益诉讼诉前程序高效督促行政机关落实文物损毁抢救性保护责任,在行政机关已全面依法履职但执法效能明显不足,文物仍处于受损害的状态下,及时啔动民事公益诉讼,以“诉”的确认补位行政公益诉讼形成公益保护闭环,凸显了检察公益诉讼独特的制度价值和功能。在文物损害原因力混同的情况下,充分权衡各原因力及影响程度,结合专家意见综合认定各方责任比例,体现了精准化、规范化的办案要求,具有较强的指引和借鉴意义。 

《案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案》,《最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例》(2023年12月29日) 

典型意义:近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

     第一千二百五十九条【与期间计算有关的术语】 

民法所称的“以上”、“以下”、“以内”、“届满”,包括本数;所称的“不满”、“超过”、“以外”,不包括本数。 

修改关联法规1部: 

《公司法》 

第七十六条有限责任公司设监事会,本法第六十九条、第八十三条另有规定的除外。 

监事会成员为三人以上。监事会成员应当包括股东代表和适当比例的公司职工代表,其中职工代表的比例不得低于三分之一,具体比例由公司章程规定。监事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。 

监事会设主席一人,由全体监事过半数选举产生。监事会主席召集和主持监事会会议;监事会主席不能履行职务或者不履行职务的,由过半数的监事共同推举一名监事召集和主持监事会会议。 

董事、高级管理人员不得兼任监事。 

     新增法律法规文件简称——全称对照表* 

简  称 

全  称 

最后一次公布时间及文号 

《粮食安全保障法》 

《中华人民共和国粮食安全保障法》 

2023年12月29日

中华人民共和国主席令第13号 

《涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例司法解释》 

《最高人民法院关于审理涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例若干问题的解释》 

2023年12月28日

(法释〔2023〕15号) 

* 本表以法律、行政法规、司法解释、部门规章及其他归为几大类,并在各类别内以文件简称的首字母音序排序。 

      (扫码购买书籍) 

END 

✦+ 

+ 

《民商法争鸣》投稿邮箱 

minshangzhengming@163.com 

文章编号: 71e8024551adf9b3c5640bd83e96c0ab
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2024年3月3日经济信息联播文字版) 2024-03-04 熊老板联播文字版分享   熊老板联播文字版分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgxODAxNQ==&mid=2247487621&idx=1&sn=8cea3ba70bea969ce7ec053eac65811c&chksm=9793daf5a0e453e33cec103e283187679741a7554832dc687d4a5247e79f9ece467513592c3a#rd

20240303经济信息联播主要内容有: 

1、[经济信息联播]全国政协十四届二次会议举行首场新闻发布会(时长:00:02:26) 

2、[经济信息联播]刘结一:全国政协将继续围绕稳岗扩就业开展一系列工作(时长:00:02:18) 

3、[经济信息联播]上海:新一轮汽车补贴政策加码 节后汽车市场“淡季不淡”(时长:00:01:57) 

4、[经济信息联播]企业家·奋进正当时 贾少谦:不留余地搞创新 技术立企谋发展(时长:00:08:38) 

5、[经济信息联播]新疆:春回大地 天山南北“接羔育幼”忙(时长:00:01:30) 

6、[经济信息联播]四川成都:万亩油菜花开 游客徜徉花海(时长:00:01:54) 

7、[经济信息联播]江西庐山:首个免票周末 游客观冰赏雪访古迹(时长:00:01:10) 

8、[经济信息联播]世界野生动植物日 今天是第11个世界野生动植物日(时长:00:00:12) 

9、[经济信息联播]世界野生动植物日 海南三亚:人工繁育珊瑚见成效 海底重现勃勃生机(时长:00:01:14) 

10、[经济信息联播]世界野生动植物日 广东湛江:中华白海豚种群稳定壮大(时长:00:01:14) 

11、[经济信息联播]世界野生动植物日 数字高科技手段助力我国野生动植物保护(时长:00:01:41) 

12、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳:龙年月嫂预订火爆 市场“一嫂难求”(时长:00:02:31) 

13、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳:节后家政市场持续升温 育婴师 钟点工需求旺(时长:00:02:05) 

14、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳:养老护理市场用工缺口大 高级护理人员紧缺(时长:00:02:16) 

15、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州:小微餐饮活力旺 年轻人创业信心足(时长:00:02:00) 

16、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州:政策扶持助小店成就大梦想(时长:00:01:26) 

17、[经济信息联播]日媒:日本政府正在考虑官宣结束通缩(时长:00:02:09) 

18、[经济信息联播]关注巴以局势 哈马斯代表团抵达埃及开罗参加停火谈判(时长:00:01:19) 

19、[经济信息联播]韩国医生“辞职潮” 韩国医生再次举行大规模集会 抗议警方搜查协会(时长:00:01:32) 

20、[经济信息联播]关注巴以局势 加沙城领取救援物资民众遭袭事件已致118人死亡 以军承诺进行彻查(时长:00:00:34) 

21、[经济信息联播]英国货轮“鲁比马尔”号在也门海岸附近沉没(时长:00:00:55) 

22、[经济信息联播]美国得州野火肆虐 上万头牲畜死亡(时长:00:01:18) 

23、[经济信息联播]封路 景区关闭 美国加州持续遭暴风雪袭击(时长:00:01:29) 

24、[经济信息联播]秘鲁多地发生洪灾 一辆汽车被卷入河中 6人遇难(时长:00:01:16) 

25、[经济信息联播]玻利维亚一村庄遭遇洪水 村民水中摆摊谋生(时长:00:01:25) 

26、[经济信息联播]调低音量!全球超10亿年轻人面临听力受损风险(时长:00:00:23) 

27、[经济信息联播]2023年31个省份财政收入正增长(时长:00:00:23) 

28、[经济信息联播]沪苏湖铁路全线开始铺轨(时长:00:00:21) 

29、[经济信息联播]美国宾州三列货运列车相撞致柴油泄漏(时长:00:00:29) 

30、[经济信息联播]西班牙:14人因涉嫌制造欧元假钞被逮捕(时长:00:00:30) 

31、[经济信息联播]美国阿拉斯加州:艾迪塔罗德狗拉雪橇赛开赛在即(时长:00:00:27) 

32、[经济信息联播]美国一男子驾车坠落悬崖两天后获救(时长:00:00:29) 

(《经济信息联播》 20240303 20:30) 

本文内容来源与网络,方便自我查看,可能与实际有出入,请以央视视频消息为准,不对准确性负责;熊老板联播文字版坚持每天更新经济信息联播文字版,成为你每日新闻必看,如果你喜欢,请转发你的朋友;有其他好的建议和意见,欢迎随时留言,及时改进优化。 

今日经济信息联播文字版详细内容如下: 

  1、[经济信息联播]全国政协十四届二次会议举行首场新闻发布会(时长:00:02:26) 

 好,首先来关注全国两会。

今天下午,全国政协十四届二次会议新闻发布会在人民大会堂举行。

大会新闻发言人刘结一介绍了本次大会的有关情况,并回答记者提问。

刘结一表示说,中国经济长期向好的态势将持续巩固增强。

来看报道。

 全国政协十四届二次会议今天举行了首场新闻发布会,那么大会发言人刘洁一就对外发布了会议的议程,那么大会将于明天下午开幕。

经济话题一直是政协委员们关注的焦点,其中就包括了推动经济高质量发展、稳就业、加快发展、新智生产力、优化民营经济的营商环境、高水平对外开放等热点问题。

委员们一致认为,过去的一年,我国经济社会发展主要预期目标圆满实现高质量发展,扎实推进全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。

展望未来,我国经济韧性强、潜力大、活力足,推动高质量发展具有良好基础和有利条件,经济长期向好态势将持续巩固和增强。

这几天啊。

 很多政协委员从各地来参加会议。

 大家见面。

 聊天都有一个共同的感受,就是春节假期出游热,旅游旺,年味浓。

 冰雪哈尔滨古城喀什。

 许多城市精彩纷呈,人潮涌动。

 这从一个侧面反映出人民群众提升生活品质的需求。

 蕴含着巨大的消费潜能。

 是拉动经济发展的强劲动力。

刘洁一表示,今年春节期间,内地居民前往港澳共计约252万人次,港澳居民来内地约249万人次,港珠澳大桥口岸出入境客流、车流屡创新高。

随着澳车北上、港车北上政策实施,港澳居民到内地更为便利。

 这些数字。

 是港澳与内地居民北上南下的双向奔赴。

 是粤港澳大湾区车唱。

 人心财旺,强劲活力的生动写照。

  2、[经济信息联播]刘结一:全国政协将继续围绕稳岗扩就业开展一系列工作(时长:00:02:18) 

 就业关系到千家万户,节后是各地招聘就业的高峰,相关话题也备受关注。

对此,大会新闻发言人刘洁一表示,2023年全年城镇新增就业1244万人,这是来之不易的,也为继续打好政策组合拳,加力稳固就业向好态势打下坚实的基础。

 2023年各级政府各类资金。

 直接支持就业创业超过3000亿元。

并采取支持高校毕业生等青年就业。

 城乡困难群众就业等针对性措施。

 全年城镇新增就业1244万人。

 这是来之不易的。

 全国政协还将继续围绕稳岗扩就业。

 开展一系列工作。

比如组织开展完善高校毕业生就业支持体系、确保就业稳定调研,围绕健全终身职业技能培训制度,推动解决结构性就业矛盾进行协商。

此外,民营经济也是今年委员关注的重点话题。

刘洁义表示,民营经济是推进中国式现代化的生力军,在宏观经济持续向好的大趋势下,民营经济前景可期,民营企业大有可为。

 全国政协委员中有不少是民营企业家。

一年来,大家感到。

 各项促进民营经济发展壮大的政策,聚焦解决实际问题。

 破解发展难题。

 提振了大家的信心。

 增强了大家的底气。

全国政协还将围绕持续优化民营企业发展环境开展民主监督性视察,围绕清理拖欠企业欠款情况召开重点关切问题情况通报会。

 通过履职,为民营企业发展鼓干劲、强信心。

 办实事。

  3、[经济信息联播]上海:新一轮汽车补贴政策加码 节后汽车市场“淡季不淡”(时长:00:01:57) 

 昨天,上海市商务委公布了新一轮燃油车以旧换新补贴政策和新能源汽车置换政策。

新政策延续了多项置换补贴优惠,这对汽车市场将产生哪些影响?记者今天走访了上海的多家汽车销售门店,我们来看看店里的情况。

 我现在呢,是在一家新能源汽车的销售门店,目前啊,店里大概有五六组客人呢,正在看车,刚刚啊,负责人也是告诉我,就在刚刚过去的这个周六呢,有超过80组客人预约了试驾,这个数据呢,比元宵节和春节期间的试驾量呢,多了20%~30%。

在上海市闵行区的一家汽车销售门店,张先生正在选购汽车,春节前他曾多次到店咨询,他看中了一款纯电车,价格为35.8万元,而今天这款车的价格已经降到了30万元。

 今天正好是他们通知我说有个那个1万左右的置换补贴,再加上那个什么优惠,他们官方的优惠价格下来大概有个5万左右优惠,所以说我就想说,今天我就把车给定了。

业内人士表示,汽车消费需求会集中在年底释放,春节以后往往会转入淡季,但今年节后市场随着补贴政策的落地,多数观望的消费者其中进店选购,店里迎来了一波客流高峰,其中不少是有置换需求的消费者。

元宵节那一天成交其实还蛮高的,有6台,但是像昨天我们一天就已经卖到了8台。

 这其中有一半是置换,这个置换的1万块钱的加码,又重新的让这个呃,我们的消费者有这个新的购买的欲望。

业内人士表示,随着车企降本增效措施显现,多家车企近期陆续发布官方价格限时调整,部分车型现金优惠达5万元,而新能源车型也普遍给出了1~2万元的现金优惠,叠加各地汽车补贴政策,预计节后汽车消费热情还将持续一段时间。

  4、[经济信息联播]企业家·奋进正当时 贾少谦:不留余地搞创新 技术立企谋发展(时长:00:08:38) 

 接下来继续我们的企业家奋进正当时系列报道。

面对企业不同发展阶段的挑战,企业家们承压前行,勇于创新,凭借一股韧性和拼劲,带领团队激发了向上的潜力。

今天,我们就一起走进一家跨越了半个世纪的老牌企业海信集团,听董事长贾少谦讲述集团是如何从一个小作坊发展成为如今产品遍布全球的跨国集团。

 春节刚过,记者在青岛海信信息产业园的电视生产线上见到了海信集团董事长贾绍谦,目前呢,在这个工厂里边。

 海信的电视机的每天的出货量超过了35000台。

 与过去比较的话呢,它的生产效率提升了超过90%。

 今天的海信是一个分公司遍布全球、产品远销160多个国家和地区的跨国集团。

而55年前,海信还是一个只能生产收音机的小作坊。

 龙区的酒店呢,我们还会给大家配备一个换装样,你现在看到呢,就是我们1969年青岛无形电二厂的第一个产品就是红灯牌的收音机,现在还能播放声音。

 1969年,海信集团的前身青岛无线电二厂在青岛广西路成立,这是十几个工人在借来的场地上一次从零开始的创业。

 由于收音机和电视机在生产技术上有相通之处,1970年工厂就接到了试制电视机的任务。

然而,既不掌握技术,又没有人才是他们面临的最大困难。

那时候呢?海信作为当时的青岛无线电二厂,还没有资质生产电视机,带着介绍信去天津去上门学习的时候呢? 人家以为是来了个骗子。

 后来呢,费了很多的周折,终于得到了许可,到那边去学习,在那一年呢,就是海信就生产出了山东省的第一台的黑白电视机,这在山东省算是填补了空白,对海信进入到电视机这个领域意义还是非常大的。

 当时的一年的电视机生产量也非常的少,多少呢?80来台这个电视机呢,这是个奢侈品,为什么呢?因为当时的人的收入非常的低,大概平均工厂的工人估计有20块钱左右的收入,但那台电视机的话呢,要卖到这个四五百块钱,也就是说一个人要有几年的收入才能买到这么一台电视机。

 小同志啊,咱想买一台黑白电视,你看哪个牌子的好啊? 青岛牌就不错,利用学来的技术,青岛无线电二厂同一个默默无闻的小作坊,逐渐发展成一个有能力生产电视机的大厂,这次成功的转型让海信第一次尝到了技术的甜头。

这在后来我们引进。

 松下的彩电技术,包括后期不断的进行技术利器的创新性的尝试,起到一个启蒙性的作用。

改革开放后,老百姓的生活水平不断提高,冰箱、彩电、洗衣机、家用电器三大件逐渐进入千家万户。

与此同时,全国的电视机场如雨后春笋般不断涌现,国内的电视机厂也开始陆续从国外引进先进的彩电生产线。

 对于海信来说,没钱成了引进彩电生产线的第一个难题。

当时整个海信的年收入。

 大概只有2000万人民币,很多人认为这个只要是彩电技术引进来就行了,干嘛需要花费三倍的钱去引进日本的技术,当时呢,就坚定地认为说要引进就应该引进世界上最先进的技术。

 只有从最先进技术出来,未来的这个青岛电机厂才能有发展的希望。

 在山东省政府的支持下,海信最终拿到了充足的资金,成功引进了世界一流的彩电生产线。

 当时海信的领导层也没有想到,这次本着技术领先选择的生产线,在后来的市场竞争大潮中成为海信的一条生命线。

 可以讲是大浪淘沙。

随着中国的改革开放、中国的市场经济和中国的入市。

 这是时代带给海信的一个很好的这种机会。

 1987年,中国超越日本成为全球第一大电视生产国。

 然而,当时中国所生产的彩电核心技术与零部件几乎完全来自海外,海信想要和国外厂家合作,联合开发新技术,结果他们都一一回绝。

 哎呀,说这个你中国企业不不要干这个,说你干一干包装材料,干一干组装,打一打螺丝,一样也能挣钱呀,说起来呢,这就表现出当时的情况之下,一个是中国企业本身的窘迫。

 另外一方面呢,也是这个一些发达国家呀,不希望这种垄断的局面被打破,所以海信呢,当时提出来说,我们应该通过自己的努力,研发出跟电视相关的芯片出来。

 经过4年多的努力,海信终于研发出了中国第一款有自主知识产权的电视芯片,打破国外垄断。

半年时间内,同类进口芯片价格平均降幅在30%~60%。

 进入21世纪,海信开始逐渐把目光转向国际市场。

 目前在全球呢,有32个工业园区,整个在去年海信的电视机的出货量2611万台,这是第二次未计生,中国第一,世界第二的位置了。

 贾绍谦坦言,其实早在2004年,海信就制定了国际化战略,欧美消费者的品牌忠诚度很高,接受并购买一个陌生品牌,尤其是大家电的难度很大,如何加强营销能力,获得海外市场认可都是难题。

 于是从2016年开始,海信赞助了欧洲杯、世界杯等国际赛事,全世界的观众在观看比赛的同时,也逐渐记住了海信这个中国品牌,能不能说体育营销对于海信来说是打开国际化市场的钥匙或者是敲门砖呢?那你讲的非常的对,比如说在2016年。

 第一次赞助欧洲杯的时候,我们的知知名度呢,大概只有30%几,我们搞完了世界杯以后,知名度已经提升到了60%的水平。

 随着产品海外市场占有率的增加,海信又面临新的困境。

 由于当时的海信没有海外的生产基地,导致物流运输成本偏高,产品竞争力较低,国际化业务难以为继,海业逐步的并购了一些海外的品牌,一方面是通过自己的产品、自己的品牌不断的。

 输出出去。

另一方面,要通过海外并购合作这种方式输出出去。

收购海外公司的同时,海信又在多个国家和地区建立自己的工业园区和生产基地,逐步解决物流成本过高的问题。

 随着科技的不断进步,人们对于家电消费的需求也在不断升级。

当前,生成式人工智能、大数据等新技术为家电行业提供了转型升级、跨越发展的历史性机遇。

 因为中国市场大,中国的消化能力强,就是没有在中国的投资,没有在中国的发展。

 哪个国家的大公司恐怕都发展不下来,所以作为一个大市场来讲,这是充满希望的一个地方。

  5、[经济信息联播]新疆:春回大地 天山南北“接羔育幼”忙(时长:00:01:30) 

 随着这几天气温不断回升,新疆天山南北迎来了春季牧业生产关键期,街高育幼成了农牧民生活中的一件大事。

 这两天,地处天山脚下的新疆博乐市阿热鹿托海牧场内,万头生产母羊迎来产仔高峰,一只只刚出生不久的小羊羔围着羊妈妈嬉戏玩耍。

为保证春膏成活率,当地组织兽医对新出生的羊羔进行健康体检和疫苗接种。

牧民们也密切关注天气变化,增加羊圈夜间保暖措施。

我们加大了养殖人员的看护力度,工作人员每2小时就会入圈进行一次巡检,同时我们还配置了专职兽医。

 随时为待产母羊进行检查和助产,预计合作社今年的接羔量能够达到1500只以上。

同样迎来产仔高峰的还有地处塔克拉玛干沙漠边缘的新疆科平县骆驼养殖基地。

春节过后,这里的2000多封母驼陆续进入生产期,每天就有100多封骆驼长篙。

 每天就会有4~5封骆驼出现难产的情况,遇到这样的情况,我们会立即人工就产,保障每一封骆驼顺产、产高,骆驼成活率达到98%以上。

据了解,今年新疆春季畜牧业接羔育幼工作将持续到4月初。

  6、[经济信息联播]四川成都:万亩油菜花开 游客徜徉花海(时长:00:01:54) 

 周末这两天,全国许多地方气温回升,又到了一年春花烂漫时,多地的花海呢,也都是进入到了观赏期,让我们一起去看一看,去感受一下春天的气息。

 这两天,在四川成都金堂县三溪镇,1.6万余亩油菜花迎来盛花期。

只见金黄的油菜花田绵延不断,错落有致,层次分明。

游客们穿越油菜花海,在花田中体验金龙舞春、汉服绣春、画影映春、汉墨韵春等文娱活动,传承欣赏我国的传统文化。

 在徜徉花海的同时,游客还可以前往花田美食街、花海驿站等花田小景,一边娱乐休闲,一边打卡留念。

随着气温渐暖,3月3号湖北黄冈的遗爱湖公园迎来了一年中最美丽的季节。

梅花盛开的时节,五颜六色的梅花争妍斗艳,吸引了众多市民和游客前来观赏。

公园内种植着3000余株梅花,包含红梅、绿梅、美人梅等16个品种,其中红梅以其明艳的颜色最为夺目,绿梅则以其生机勃勃展现着春天的活力,而美人梅更是以其柔美吸引着每一位游客的目光。

 在福建厦门中伦公园,占地8000多平方米的紫罗兰花海吸引不少市民游客前来踏春赏景。

园方介绍,这里大概有12万株紫罗兰花旗,预计可以持续到3月中旬。

而在厦门山海健康步道林海县梅酣花台,6000m2的金鱼草遍布山野,粉红、绯红、玫红的各色金鱼草在层层叠叠的山坡上铺就不同的色块,仿佛绵延不断的彩带在花田中流转,景色非常的美。

这些花五颜六色的,然后拍照起来也很适合,是一个比较好的打卡点。

  7、[经济信息联播]江西庐山:首个免票周末 游客观冰赏雪访古迹(时长:00:01:10) 

 在江西庐山风景名胜区,虽逢早春,但山间依旧银装素裹,宛如童话世界。

景区在3月份实施免票游览政策,政策实施的首个周末就吸引了不少游客前来观光。

 在庐山风景名胜区,记者看到如秦湖畔一片洁白,白雪覆盖了周围的树木,游客们在这片冰雪奇缘中尽情游玩、漫步、打雪仗,不时还会停下来拍摄合影,捕捉湖面上的冰凌和枝头的雪花。

我之前在电视上也看到过庐山这种冰雪世界的景色,亲自到这里感受到更加震撼,非常适合休闲度假。

我是一名汉服摄影师,这次来拍雪景,刚好遇到了庐山免教阅,我觉得非常幸运。

 这次也拍到了自己很喜欢的照片,大家不仅可以在庐山领略美丽的自然风光,还能感受到历史文化的厚重。

庐山不仅有冰雪世界般的景色,还有许多历史文化遗迹。

 非常值得一看,在城市呆久了,来一次如山,感觉到非常的轻松。

  8、[经济信息联播]世界野生动植物日 今天是第11个世界野生动植物日(时长:00:00:12) 

 今天是第11个世界野生动植物日。

世界野生动植物日是由联合国大会在2013年设立。

在这个特别的日子,让我们一同走进这些地球的精灵。

  9、[经济信息联播]世界野生动植物日 海南三亚:人工繁育珊瑚见成效 海底重现勃勃生机(时长:00:01:14) 

 石珊瑚是国家二级堡动物。

近日,海南南海热带海洋研究所的专家团队在三亚凤凰岛调查的时候发现,经过多年的培育,当地的石珊瑚正在恢复当中。

 石珊瑚等所构建的珊瑚礁被誉为海底热带雨林,色彩斑斓,生物多样性极其丰富。

从2011年起到现在,海南南海热带海洋研究所科研人员利用最新的繁殖技术,在凤凰岛海域规模化繁育了近60万株珊瑚,让这片一度失色的海域逐渐重现勃勃生机。

而这些人工珊瑚又通过自我繁殖,目前总量达到了上百万株,成为名副其实的珊瑚花园。

我们不断研究珊瑚的育苗技术、珊瑚苗与海底的固定技术,以及用机器人投放珊瑚人工交育的技术,限在三亚,珊瑚生态修湖的效率、速度将大大提高。

作为我国珊瑚重要的自然分布区,整个三亚海域分布的珊瑚有137种,其中,三亚珊瑚礁国家级自然堡护区的珊瑚达108种,目前珊瑚已成为三亚的标志性物种,堡好珊瑚对于推进南海生态堡具有重要意义。

  10、[经济信息联播]世界野生动植物日 广东湛江:中华白海豚种群稳定壮大(时长:00:01:14) 

 我们先来关注国家一级重点保护野生动物、被称为海上大熊猫的中华白海豚。

最新监测显示,位于广东湛江雷州湾的中华白海豚种群正稳定壮大。

 初春的广东湛江,阳光和煦,微风温润。

在雷州湾海域,成群的中华白海豚追逐细水,翻转跳跃在海面上尽情高歌。

得益于不断加强的海洋环境堡,使得人们与中华白海豚的美丽邂逅已不算什么稀罕事儿。

年轻的和新生的小海豚不断出现,表明当地的海豚数量保持稳定。

 近年来,湛将加大海上监管巡护力度,落实红树林营造修复任务,同时通过各种渠道加强海洋生态保护宣传。

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大,青壮年成为主体。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。

堡中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。

  11、[经济信息联播]世界野生动植物日 数字高科技手段助力我国野生动植物保护(时长:00:01:41) 

 今年的世界野生动植物日,我国的主题是构建野生动植物智慧保体系。

大数据、物联网、物种AI识别等数字高科技手段的应用,有效强化了对濒危野生动植物的保护。

 四川绵阳是全国大熊猫的核心分布区,拥有野生大熊猫418只,占全国大熊猫野生种群的22%还多,享有中国大熊猫第一式美育。

 2023年以来,绵阳市累计投入上千万元资金,用于建设天、空、地、人一体化生态智能监测网络体系,收集野生动植物监测信息超过1万条。

 为堡大熊猫保驾护航江苏大丰麋鹿国家级自然保护区是世界最大的麋鹿堡区,这里的麋鹿种群占世界麋鹿总量的近70%。

得益于数字技术的发展,如今,堡区使用智慧堡区平台,实现野生动植物堡从脚下走上云端。

 记者在保护区的东川湿地看到,工作人员正进行云端巡查,他们通过电子大屏初步掌握鹿群动向,第一时间把信息传递给野外的现场巡护人员。

 这相当于给我们询问人员装上了千年和驯化,节约了大量的雄物时间。

大数据、物联网、物种AI识别等数字高科技手段的应用,有效提升了野生动植物日常巡护及监测保护效率,阻击了互联网野生动植物非法交易,推进了重点野生动植物保护林草治理体系和治理能力的高质量发展。

  12、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳:龙年月嫂预订火爆 市场“一嫂难求”(时长:00:02:31) 

 在我国,龙有着特别的寓意,所以不少人呢,都想等着龙年生一个龙宝宝,新生儿扎堆也是让月嫂变得抢手起来。

 黄女士是一位二胎准妈妈,预产期在今年9月份,虽然时间还早,但她年前就开始预定月嫂,可打了几个电话发现今年月嫂十分抢手,第胎的生孩子都觉得快,临近的时候月嫂的很好找,但现在今年呢,就说也许龙年呃,5年前就开始在找,但是到开年到现在还没有找到合适的。

记者咨询了多家家政公司,得到的答复都是想要金牌月嫂得早下手,一些公司里今年上半年的月嫂已经非常紧俏。

 深圳一家政公司的负责人告诉记者,中国人喜欢龙,好多年轻人都等着龙年生孩子,所以今年的龙宝宝扎堆,月嫂也变得很抢手,不少准妈妈提前七八个月就预定了,比去年应该增长了30%~50%左右,原来比如讲像我们一个月可能是呃五六十号单,但是现在可能要有100多号单了,儿媳妇因为怀孕是三个月了嘛,今天嘛,我听他们说龙年生宝我特别特别多呀,所以我想提前来预定,我说先跟他邻居说吧哈,不提前预定月嫂哈,好的月嫂是找不到了。

 邓宏伟,从事月嫂行业8年,身为金牌月嫂的他目前的排期已经排到今年年底,但还是不断有人找他预定。

我自己的订单已经排到11月份了,可是呢,还有很多的老客户在给我要人,然后呢,我就开始给我过去的这些同事们打电话,他们的订单也都是排到8月份、9月份,月嫂市场供不应求,前来应聘的人也是络绎不绝,月嫂的培训市场也随之火热起来,之前是在工厂里上班,看到月嫂这个行业还比较可以,然后就选择了来报名做月嫂。

记者走访深圳的一些家政公司了解到,在深圳,一位普通月嫂的工资为每月一万两千八万元,经验丰富的月嫂月薪已超过2万元。

 随着市场的火热,后期价格预计还有上涨的空间,基本上每个月都有200~300人左右,呃,那么现在订单基本上都已经定的差不多了,由于像这种市场那么样子的火爆,所以月嫂的工资在原来的基础上其实都是上浮了10%~20%,今年的话最多的是23800,你像我11月份的这个订单呢,就是已经接到26800了。

  13、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳:节后家政市场持续升温 育婴师 钟点工需求旺(时长:00:02:05) 

 除了月嫂市场供不应求,对于很多的家庭来说,寻找合适的家政服务员也是节后返工的一件大事儿。

记者走访发现,近期家政市场上钟点工、保洁员、祝家阿姨的需求也十分旺盛。

 沙发木是吧? 你家里什么情况啊?工作日的上午,深圳的一家家政公司内,家政顾问李霞一人三台工作手机,不停的接到客户的电话。

李霞介绍,随着节后上班族回归工作岗位,一老一小的照顾成为刚需客户对育婴师和钟点工需求旺盛,我们从年初八开始都已经在,呃,陆续的就是给给这些客户匹配,一天的话一般都是匹配十五二十个呃保姆给人家匹配到位,目前来说也匹配了将近200多个保姆出去了,每天呢,我都是基本上早上呢,呃,七八点钟都出门了,晚上每天都忙到八点多才回来,呃,一天呢都要跑四五家一个客户。

家政服务公司负责人告诉记者。

 最近咨询的客户很多,接单量也非成观,仅开工前两周就接到了100多单,预计这波高峰会持续到3月底。

今年的话,其实我们比较缺的是育婴师这些专业的阿姨,像之前的话呢,呃,过年后一个月我们可能安排这个助教姨上班的话,大概是呃,150多个左右,现在今年的话呢,可能两三百个阿姨都是不太够的。

在位于深圳龙岗的一家家政公司,记者遇到了带着孩子的廖女士,孩子马上一岁的她急需找一位有经验的育婴师,但由于预算有限,至今还没有找到合适的。

我面试完的感觉的话就是说感觉现在阿姨还是很翘,薪酬的话,有一点经验的现在就要七八千了,对于我们这种家庭的话呢,哎,压力还是有一点,年前的价格肯定是就是没有这么高,但是就是过了年以后,就是感觉还是涨了一些。

 就是就从,不管是钟点工也好,还是从这个,呃,朱家阿姨。

  14、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳:养老护理市场用工缺口大 高级护理人员紧缺(时长:00:02:16) 

 而对很多有老人的家庭来说,找一个有经验的养老护理员也成为了刚需,不少家政公司呢,也是因此加大了对相关人员的招聘和培训。

我们继续来看。

 把被子S型打开以后,把这个衣服的扣子给它解开,解开以后呢,顺势从他的背部位置把衣服往上面拉。

在这里,像这样的护理培训每天都在进行。

负责人告诉记者,从初八开始,他们已经给医院、养老院、护理院输送了超过500名以上的护理人员。

 但目前养老护理员仍是供不应求,因此他们每天都在给护理人员加急培训,增加到20%以上。

我们现在年龄呢,原来呢是从呃,就是55岁啊,现在特别是年前啊,我们已经把年龄放宽到了60岁,但是还是一直一直都在缺人,随着高龄化,失能化,空巢化趋势加速,养老护理服务需求愈加旺盛。

 记者看到徐女士的时候,她正在给88岁的母亲量血压。

她告诉记者,自己平时的工作就比较忙,没有时间照顾母亲。

 最近就一直在找养老护理人员,一直找到最近半个月也挺着急的,因为都希望找一点找到好的阿姨,但是呢,这个缺口一直都找不到,第一个没什么人,第二个的话就是满意度也不是太好。

 不仅居家养老缺口大,养老社会服务机构也面临着同样的问题。

陈培军是深圳一家养老院的负责人,他告诉记者,春节过后,入住的老人数量持续增加,他们也一直在加大招聘力度。

 但随着社会对于养老护理员素质的要求越来越高,养老护理已经不再是简单的生活照料和看护,如今还涉及医疗治疗、健康护理、心理慰借等专业知识。

 过完年以后,老人们日入进来的量还是挺大的,跟去年囤积相比增长了25%左右。

目前缺口最大这一块,那还是我们的高级护理人员,他能够跟老人去很好的沟通,做一些心理的辅导,还有比如说技能方面,那他既可以把流失,又可以去给老人打胰岛素。

  15、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州:小微餐饮活力旺 年轻人创业信心足(时长:00:02:00) 

 除了找工作之外,一些敢想敢为的年轻人也会选择开啔一份自己的小事业,他们的小店姿态各异,生机勃勃,我们现在就一起去浙江杭州看一看他们的故事。

 一方案板,一个烤炉,店面不大,生意却不小。

大禹的这家铺子每天能卖四五百张烧饼,在杭州已经有了7家店,在全国开了38家。

90后的大禹上大学时就开始创业,毕业后,他怀着开创特色餐饮品牌的理想,开始了大半年的游学,去丽水学经营烧饼,去衢州学衢州烧饼,去皖南学黄山烧饼。

 传承了上千年的那种民间特色小吃,我想做一个品牌,嗯,给他标准化,品牌化。

2020年秋天,大禹在杭州的第一家烧饼铺开张了,这个三角形的小铺子,第一年营业额就过了100万。

 大雨没有急着找加盟,而是想把食材和加工流程都做到标准化。

 他四处寻找合作伙伴的时候,同样在杭州创业的焦琪伸出了手,他说,你会不会看不起我?我这么小,你我也是从小做起来的,我以前也没有工厂,就慢慢慢慢的,我们希望跟着你一起长大嘛。

 除了大雨的烧饼铺,交集的工厂与四家餐饮商户都在合作费用其作为一个这个餐饮的从业者,你感受到就这两年的变化是什么?小的越做越精,都在深耕,而且努力练内功。

小七口中越做越精的小店之一就有阿星的鸡饭餐厅。

为了选鸡的品种,阿星自驾20多天,把潮州、佛山、广州各地的老牌粤菜馆和养鸡场都走了一圈,为了找合适的酱料,他专门去新加坡的工厂登门拜访。

 阿星说,常常就是一点一滴的差别,决定了客人吃完之后还会不会再来。

看着我们的客人开开心心把饭菜吃完,我觉得是一个非常美好的事情。

  16、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州:政策扶持助小店成就大梦想(时长:00:01:26) 

 不管是烧饼店还是餐厅,店面虽小,但90后的经营者们却想得深、想得远,想把小店面变成大企业。

目前,杭州共有中小餐饮商户6万家,占到全部餐饮商户的82%,政府部门的扶持政策和服务也为小店的发展提供了便利。

 我们杭州这家新店是12月20号开业的,大概在11月底的时候,拱墅区政府召集了。

 那个拱墅区的食药监、城管,包括税务,包括一些所有的跟商场相关的一切单位,并且都是一把手到位,然后现场来给我们解答很多我们的困惑,询问我们需要什么扶持,政府是真正在帮我们解决问题。

今年1~2月份,杭州新增餐饮商户3581家,同比增长了6.04%,一个个小店的梦想也在落地生花,大于2024年的目标是开出100家店,阿星也着手准备把自己的餐厅开到海外。

我希望我们的门店能开到大江南北,走在每一个大街小巷,都能闻到我们饼的香味,最温到最熟悉的味道。

食物的背后其实是文化,文化的背后其实是国家。

我想把中餐以非常自信、大胆、勇敢、昂扬的方式投出宫门,让中餐更加年轻,更加伟大。

  17、[经济信息联播]日媒:日本政府正在考虑官宣结束通缩(时长:00:02:09) 

 我们再来把视线转向日本。

据当地媒体2号报道,日本政府正在讨论宣布日本经济已走出通缩阴影,并将根据物价预期走势等做出最终的判断。

就相关的话题,我们马上来连线正在东京演播室的财经频道特约记者王翔。

王翔你好,来给我们介绍一下你了解到的最新情况。

 好的热天。

日本共同社昨天报道称呢?据知情人士透露,日本政府目前呢正在讨论宣布日本经济已经走出通缩阴影,日本政府呢,将根据今年春季国内各个行业劳资谈判的结果以及通胀的预期等因素呢,最终来确定是否已经具备宣布彻底摆脱通缩的条件。

 日本政府呢,最早是在2001年的3月份首次表示日本经济陷入了通缩,那么从岸田内阁的角度来说呢,在这个时间点想要宣布日本经济走出通缩呢,也有政治方面的考量,4月份呢,日本国会将举行补选,岸田本人呢,也希望秋季能够连任自民党总裁,从而继续来担任首相,所以呢,需要在经济方面拿出执政业绩。

不过呢,有日本专家指出啊,由于目前实际工资持续下滑,那么如果日本政府只是以物价上升为由宣布已经摆脱通缩的话呢,反而有可能引发部分民众的不满,所以最终是否发表这样的声明呢,还需要进行权衡。

 另一方面呢,市场人士认为啊,日本央行正在继续为解除负利率政策进行铺垫,那么在刚刚过去的2月份呢,日本央行决策层多次传递了相关的信号,其中上月22号呢,行长直听河南在日本国会就明确表示,日本经济呢,目前不是处于通缩,而是通胀之下。

 不过呢,日本时间3月1号之前,河南在巴西结束G20财长和央行行长会议之后呢,对媒体表示,目前呢,仍然无法预期能够持续稳定的实现2%的通胀目标,那么之前强调还需要仔细确认春季国内各行业劳资谈判的结果,那么以上呢,就是我们了解到的最新情况,若天。

 好的,感谢王翔从前方发回的报道。

  18、[经济信息联播]关注巴以局势 哈马斯代表团抵达埃及开罗参加停火谈判(时长:00:01:19) 

 按计划,新一轮加沙地带停火谈判当地时间3号在埃及首都开罗举行。

据阿拉比亚电视台3号报道,哈马斯代表团已于当天抵达开罗。

哈马斯称,如果以色列同意其要求,协议或将在24~48小时内达成。

以色列尚未对此作出回应。

 美国方面一名官员2号告诉路透社,一份有关暂时停6周的协议框架已经基本敲定,且获得以色列方面同意,目前还需要哈马斯方面同意在停火期间释放其扣押人员。

 不过,多方人士同时透露,以色列与哈马斯的分歧依然存在。

以方先前坚称,在哈马斯遭清除前不会结束军事行动,哈马斯则说,在达成永久停火协议前不会释放乙方人员。

同时,以色列方面仍在加沙地带继续推进其军事行动。

加沙地带卫生部门通报,2号至3号早晨,南部拉法地区至少25人死于以军行动。

为缓解人道主义危机,约旦和法国等国已向加沙地带空投援助物资。

 美国方面也于2号首次空投物资。

据美国政府介绍,3架美军C130型运输机2号空投了超过3.8万份食物。

  19、[经济信息联播]韩国医生“辞职潮” 韩国医生再次举行大规模集会 抗议警方搜查协会(时长:00:01:32) 

 好,继续来关注韩国医生的辞职潮。

今天下午,韩国医生再次举行大规模的集会,抗议政府强推扩招计划,以及大韩医师协会被搜查事件。

我们来看财经频道特约记者刚刚发回的报道。

 我现在是在韩国首尔市的如意岛。

从当地时间下午2点钟开始,大韩医师协会旗下16个地区的医生们在这一带举行集会,申报参加的人数达到了2万多人。

今天这场大规模集会要持续约3个小时,他们高举写着反对医学生扩招等标语,谴责政府向医生们持续施压。

据了解,大韩医师协会当天举行集会的直接原因是对于警方扣押并进行搜查的行为表达强烈抗议和不满,声称医生不应该被视为罪犯,更不应被政府威胁扣押和搜查示威者,要求政府撤回扩招医学生的计划。

 3月1号,韩国警方以涉嫌违反医疗法,煽动住院医生集体请辞为由,对大韩医师协会高层进行搜查。

大韩医师协会方面表示将动用所有合法手段予以坚决抵制。

们全不五六个小时群众发到这,我说看,韩国医政博弈持续了十余天,政府给出的最后通牒时间已过,返港的实习和住院医生人数却寥寥无几,韩国医疗系统仍然处于混乱状态中。

  20、[经济信息联播]关注巴以局势 加沙城领取救援物资民众遭袭事件已致118人死亡 以军承诺进行彻查(时长:00:00:34) 

 在2月29号发生的加沙城领取救援物资民众遭袭事件持续引发国际社会的关切,目前这一事件已经导致118人死亡。

那么针对巴勒斯坦方面的谴责,以色列国防军发言人丹尼尔哈加里2号表示说,以军正在对此事进行调查,乙方已经掌握彻查所需的必备的资料,并将公布调查的结果。

他表示说,这次救援物资分发是由乙方安排管理的,那些说以军故意袭击车队伤害平民的说法毫无依据。

  21、[经济信息联播]英国货轮“鲁比马尔”号在也门海岸附近沉没(时长:00:00:55) 

 也门政府2号发表声明说,受暴风雨的影响,此前被胡塞武装导弹击中的英国货轮卢比马尔号在也门海岸附近沉没。

来看报道。

 也门官方通讯社萨巴通讯社报道称,也门政府确认卢比马尔号货轮于当地时间1号夜间沉没,这艘货轮载有4.1万吨化肥,沉没很可能给附近海域带来严重环境灾难。

 当天公布的图片还显示,货轮沉没前,燃油泄漏在海面上形成数十公里长的油带。

据报道,卢比马尔号由一家黎巴嫩企业运营。

截至目前,货轮运营方并未对这一事件发表意见。

2月18号,胡塞武装用导弹袭击了在亚丁湾行驶的卢比马尔号,致该船严重损坏,船员被迫撤离。

  22、[经济信息联播]美国得州野火肆虐 上万头牲畜死亡(时长:00:01:18) 

 美国德克萨斯州北部的野火仍在继续燃烧。

德州是美国最大的牛养殖基地,目前野火已经造成上万头牲畜死亡。

 这场美国德州史上最大野火始于当地时间2月26号,29号晚间,由于雨雪天气,部分火势得以控制,但周末德州的气温回升,又伴随强风来袭,导致火势再次蔓延。

根据消防部门的初步统计,被大火摧毁的建筑物已达500座,超2.5万公顷牧场烧焦在40号洲际公路德州段界内。

 沿线两侧的大片田地依然被浓重的烟雾所笼罩。

目前,德州境内已有60个县宣布处于灾害状态。

美国国家气象局对火灾重灾区发出红色警告,多条公路关闭,附近多个城镇居民也已被疏散。

据德州农业局透露,本次野火已造成上万头牲畜死亡,包括数千头牛。

德克萨斯州是美国最大的牛养殖基地,而此次火灾重灾区出产着德州大约85%的牛群。

当地时间2号,当地民众自发组织向受影响的农民和牧场主捐款,并送去草料、饲料等物资。

  23、[经济信息联播]封路 景区关闭 美国加州持续遭暴风雪袭击(时长:00:01:29) 

 与此同时,美国西部的加州持续的遭遇暴风雪的侵袭,数万户家庭断电,多个旅游景点被迫关闭。

目前美国西部已经有9个州发布了冬季警报。

 截至2号中午,加利福尼亚州内华达山脉地区已经被大雪覆盖,局地积雪深度超过1米。

在暴风雪天气中,80号洲际公路的部分路段临时关闭,许多车辆不得不更换路线。

预计大部分地区的降雪将持续至当地时间3号,在太浩湖景区,由于暴雪及强风天气持续,附近十几个滑雪场中已有大部分宣布关闭。

 美国国家气象局预测,太浩湖附近山区积雪深度可能达到3米,当地政府警告游客及居民不要前去滑雪。

此外,约塞米蒂国家公园也已关门谢客。

相关负责人称,园区至少关闭至3号中午。

位于太浩湖附近的特拉基小镇是著名的旅游景点,当地已出动数量扫雪车进行除雪,因为工作量大,有的扫雪车已经无法工作。

 And a据美国国家气象局消息,受强风暴影响,该国西部已有9个州发布了冬季警报,另有超过800万人收到了大风警报。

  24、[经济信息联播]秘鲁多地发生洪灾 一辆汽车被卷入河中 6人遇难(时长:00:01:16) 

 受连日强降雨的影响,秘鲁中部和南部多地的河流水位快速上涨,引发洪水,大量的房屋和桥梁受损严重。

当地时间2号一辆汽车被卷入洪水中,车上的6人全部遇难。

 连日来,持续的强降雨在秘鲁南部阿普里马克大区、中部胡宁大区和乌卡亚利大区造成河水泛滥,多处房屋、桥梁被洪水冲毁。

当地时间2号,在阿普里马克大区,河水暴涨导致一条河流决堤,一辆载有6人的车辆被卷入河中,导致车上人员全部遇难。

阿普里马克大区的安达维拉斯省政府已宣布该省进入红色警戒状态。

在胡宁大区,河水泛滥导致3人失踪,在乌卡亚利大区,河水量骤增,导致大量房屋和农作物受损严重,许多流离失所的灾民纷纷寻找避难所。

目前,在多个受灾地区,当地政府正在采取多种措施救助灾民,包括调动重型机械进行河道清理,为受灾家庭提供食品和帐篷等。

上月末,秘鲁政府曾宣布,该国有17个大区因强降雨进入为期60天的紧急状态。

  25、[经济信息联播]玻利维亚一村庄遭遇洪水 村民水中摆摊谋生(时长:00:01:25) 

 南美洲另一个国家玻利维亚近日也因暴雨遭遇洪灾,有些村庄被洪水围困成了孤岛,村民们不得不想办法自救,有的人甚至在水中摆摊卖货维持生计。

 这里是位于玻利维亚北部潘多省的一个小村庄,当地时间1号村里洪水仍未退去,严重的积水令道路无法通行,村民想外出的话不得不划船。

由于没有电也没有水,种植的粮食作物又被冲毁。

村民奎斯佩对日常生活十分担忧,洪水袭来后,他们一家人未能及时撤离,为了生计,他不得不站在其大可深的水里,坚持摆摊补贴家用,寻求帮助。

近来,玻利维亚全国多地持续遭强降雨袭击。

根据玻利维亚国家气象和水文局的消息,今年2月份。

 该国降雨量远远超过历史水平,特别是在拉巴斯和波托西省,并在部分地区引发洪灾及山体滑坡。

  26、[经济信息联播]调低音量!全球超10亿年轻人面临听力受损风险(时长:00:00:23) 

 今天是第25个全国爱尔日,目前我国有听力障碍残疾人数2780万。

另据世界卫生组织的数据显示,全球有超过十亿十二至35岁之间的年轻人正面临无法逆转的听力损失风险,而个人音频设备音量过大、长时间佩戴耳机是造成风险的重要原因。

  27、[经济信息联播]2023年31个省份财政收入正增长(时长:00:00:23) 

 目前,各地财政部门陆续发布了2023年预算执行情况和今年的预算报告。

数据显示,31个省份地方财政收入同比都实现了正增长。

从区域来看,东部、中部、西部、东北地区收入分别增长6.7%、6.9%、10.7%和12%,西部和东北地区增长较突出。

  28、[经济信息联播]沪苏湖铁路全线开始铺轨(时长:00:00:21) 

 沪苏湖铁路昨天全线开始铺轨,预计年底具备开通运营条件。

沪苏湖铁路是连接上海、江苏苏州、浙江湖州等城市的快速铁路通道,全长163.8km,设计时速350km。

开通运营后,将疏解沪宁、沪杭铁路通道运输压力。

  29、[经济信息联播]美国宾州三列货运列车相撞致柴油泄漏(时长:00:00:29) 

 当地时间2号,美国宾夕法尼亚州发生三列货运列车相撞并导致脱轨事故,部分列车车厢掉入河中,脱轨现场有柴油和聚丙烯塑料颗粒泄漏。

 这三列火车都属于美国诺福克南方铁路公司。

去年2月3号,这家公司一辆满载危险品的列车驶经俄亥俄州中巴勒斯坦城市脱轨,当地居民至今仍担忧有毒化学品污染环境造成的长期危害。

  30、[经济信息联播]西班牙:14人因涉嫌制造欧元假钞被逮捕(时长:00:00:30) 

 当地时间2号,西班牙巴塞罗那警方逮捕了14名涉嫌制造假钞的犯罪嫌疑人。

警方表示,他们查获了大量面额100欧元的假钞,总面额达到100万欧元。

嫌疑人使用了特制的墨水等材料将假钞制作的非常逼真,其胶印技术非常成熟,无论从触觉上还是视觉上都能以假乱真,还能骗过一些存取款机。

去年11月,警方在巴塞罗那发现大量的假钞后开始展开调查。

  31、[经济信息联播]美国阿拉斯加州:艾迪塔罗德狗拉雪橇赛开赛在即(时长:00:00:27) 

 当地时间2号,第52届艾迪塔罗德狗拉雪橇赛在美国阿拉斯加州的安克雷奇举行了开赛仪式,38支参赛队伍各自完成了18km长的不计时啔动赛。

正式比赛定于当地时间3号开始,比赛全长约1688km,狗狗们必须在8~15天之内完成赛程。

艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛是世界上最知名的犬类比赛之一。

  32、[经济信息联播]美国一男子驾车坠落悬崖两天后获救(时长:00:00:29) 

 据路透社2号报道,日前,美国加利福尼亚州一名男子在下班后离奇失踪。

两天后,当地消防部门在120多米深的一处悬崖下发现了这名男子。

 救援人员在评估了男子伤势后,将他成功救出。

原来,这名男子在开车回家的路上,为躲避冒出的鹿群而向一侧猛打方向盘,导致汽车失控并滚落悬崖,他本人则从天窗中被甩了出来,保住了性命。

(《经济信息联播》 20240303 20:30) 

文章编号: c650dd181ebfc49c739ac954b65663cd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2024年3月3日经济信息联播文字版) 2024-03-04 熊老板联播文字版分享   熊老板联播文字版分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgxODAxNQ==&mid=2247487621&idx=1&sn=8cea3ba70bea969ce7ec053eac65811c

20240303经济信息联播主要内容有：

1、[经济信息联播]全国政协十四届二次会议举行首场新闻发布会(时长:00:02:26)

2、[经济信息联播]刘结一：全国政协将继续围绕稳岗扩就业开展一系列工作(时长:00:02:18)

3、[经济信息联播]上海：新一轮汽车补贴政策加码 节后汽车市场“淡季不淡”(时长:00:01:57)

4、[经济信息联播]企业家·奋进正当时 贾少谦：不留余地搞创新 技术立企谋发展(时长:00:08:38)

5、[经济信息联播]新疆：春回大地 天山南北“接羔育幼”忙(时长:00:01:30)

6、[经济信息联播]四川成都：万亩油菜花开 游客徜徉花海(时长:00:01:54)

7、[经济信息联播]江西庐山：首个免票周末 游客观冰赏雪访古迹(时长:00:01:10)

8、[经济信息联播]世界野生动植物日 今天是第11个世界野生动植物日(时长:00:00:12)

9、[经济信息联播]世界野生动植物日 海南三亚：人工繁育珊瑚见成效 海底重现勃勃生机(时长:00:01:14)

10、[经济信息联播]世界野生动植物日 广东湛江：中华白海豚种群稳定壮大(时长:00:01:14)

11、[经济信息联播]世界野生动植物日 数字高科技手段助力我国野生动植物保护(时长:00:01:41)

12、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳：龙年月嫂预订火爆 市场“一嫂难求”(时长:00:02:31)

13、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳：节后家政市场持续升温 育婴师 钟点工需求旺(时长:00:02:05)

14、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳：养老护理市场用工缺口大 高级护理人员紧缺(时长:00:02:16)

15、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州：小微餐饮活力旺 年轻人创业信心足(时长:00:02:00)

16、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州：政策扶持助小店成就大梦想(时长:00:01:26)

17、[经济信息联播]日媒：日本政府正在考虑官宣结束通缩(时长:00:02:09)

18、[经济信息联播]关注巴以局势 哈马斯代表团抵达埃及开罗参加停火谈判(时长:00:01:19)

19、[经济信息联播]韩国医生“辞职潮” 韩国医生再次举行大规模集会 抗议警方搜查协会(时长:00:01:32)

20、[经济信息联播]关注巴以局势 加沙城领取救援物资民众遭袭事件已致118人死亡 以军承诺进行彻查(时长:00:00:34)

21、[经济信息联播]英国货轮“鲁比马尔”号在也门海岸附近沉没(时长:00:00:55)

22、[经济信息联播]美国得州野火肆虐 上万头牲畜死亡(时长:00:01:18)

23、[经济信息联播]封路 景区关闭 美国加州持续遭暴风雪袭击(时长:00:01:29)

24、[经济信息联播]秘鲁多地发生洪灾 一辆汽车被卷入河中 6人遇难(时长:00:01:16)

25、[经济信息联播]玻利维亚一村庄遭遇洪水 村民水中摆摊谋生(时长:00:01:25)

26、[经济信息联播]调低音量！全球超10亿年轻人面临听力受损风险(时长:00:00:23)

27、[经济信息联播]2023年31个省份财政收入正增长(时长:00:00:23)

28、[经济信息联播]沪苏湖铁路全线开始铺轨(时长:00:00:21)

29、[经济信息联播]美国宾州三列货运列车相撞致柴油泄漏(时长:00:00:29)

30、[经济信息联播]西班牙：14人因涉嫌制造欧元假钞被逮捕(时长:00:00:30)

31、[经济信息联播]美国阿拉斯加州：艾迪塔罗德狗拉雪橇赛开赛在即(时长:00:00:27)

32、[经济信息联播]美国一男子驾车坠落悬崖两天后获救(时长:00:00:29)

(《经济信息联播》 20240303 20:30)

本文内容来源与网络，方便自我查看，可能与实际有出入，请以央视视频消息为准，不对准确性负责；熊老板联播文字版坚持每天更新经济信息联播文字版，成为你每日新闻必看，如果你喜欢，请转发你的朋友；有其他好的建议和意见，欢迎随时留言，及时改进优化。

今日经济信息联播文字版详细内容如下：

1、[经济信息联播]全国政协十四届二次会议举行首场新闻发布会(时长:00:02:26)

好，首先来关注全国两会。

今天下午，全国政协十四届二次会议新闻发布会在人民大会堂举行。

大会新闻发言人刘结一介绍了本次大会的有关情况，并回答记者提问。

刘结一表示说，中国经济长期向好的态势将持续巩固增强。

来看报道。

全国政协十四届二次会议今天举行了首场新闻发布会，那么大会发言人刘洁一就对外发布了会议的议程，那么大会将于明天下午开幕。

经济话题一直是政协委员们关注的焦点，其中就包括了推动经济高质量发展、稳就业、加快发展、新智生产力、优化民营经济的营商环境、高水平对外开放等热点问题。

委员们一致认为，过去的一年，我国经济社会发展主要预期目标圆满实现高质量发展，扎实推进全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。

展望未来，我国经济韧性强、潜力大、活力足，推动高质量发展具有良好基础和有利条件，经济长期向好态势将持续巩固和增强。

这几天啊。

很多政协委员从各地来参加会议。

大家见面。

聊天都有一个共同的感受，就是春节假期出游热，旅游旺，年味浓。

冰雪哈尔滨古城喀什。

许多城市精彩纷呈，人潮涌动。

这从一个侧面反映出人民群众提升生活品质的需求。

蕴含着巨大的消费潜能。

是拉动经济发展的强劲动力。

刘洁一表示，今年春节期间，内地居民前往港澳共计约252万人次，港澳居民来内地约249万人次，港珠澳大桥口岸出入境客流、车流屡创新高。

随着澳车北上、港车北上政策实施，港澳居民到内地更为便利。

这些数字。

是港澳与内地居民北上南下的双向奔赴。

是粤港澳大湾区车唱。

人心财旺，强劲活力的生动写照。

2、[经济信息联播]刘结一：全国政协将继续围绕稳岗扩就业开展一系列工作(时长:00:02:18)

就业关系到千家万户，节后是各地招聘就业的高峰，相关话题也备受关注。

对此，大会新闻发言人刘洁一表示，2023年全年城镇新增就业1244万人，这是来之不易的，也为继续打好政策组合拳，加力稳固就业向好态势打下坚实的基础。

2023年各级政府各类资金。

直接支持就业创业超过3000亿元。

并采取支持高校毕业生等青年就业。

城乡困难群众就业等针对性措施。

全年城镇新增就业1244万人。

这是来之不易的。

全国政协还将继续围绕稳岗扩就业。

开展一系列工作。

比如组织开展完善高校毕业生就业支持体系、确保就业稳定调研，围绕健全终身职业技能培训制度，推动解决结构性就业矛盾进行协商。

此外，民营经济也是今年委员关注的重点话题。

刘洁义表示，民营经济是推进中国式现代化的生力军，在宏观经济持续向好的大趋势下，民营经济前景可期，民营企业大有可为。

全国政协委员中有不少是民营企业家。

一年来，大家感到。

各项促进民营经济发展壮大的政策，聚焦解决实际问题。

破解发展难题。

提振了大家的信心。

增强了大家的底气。

全国政协还将围绕持续优化民营企业发展环境开展民主监督性视察，围绕清理拖欠企业欠款情况召开重点关切问题情况通报会。

通过履职，为民营企业发展鼓干劲、强信心。

办实事。

3、[经济信息联播]上海：新一轮汽车补贴政策加码 节后汽车市场“淡季不淡”(时长:00:01:57)

昨天，上海市商务委公布了新一轮燃油车以旧换新补贴政策和新能源汽车置换政策。

新政策延续了多项置换补贴优惠，这对汽车市场将产生哪些影响？记者今天走访了上海的多家汽车销售门店，我们来看看店里的情况。

我现在呢，是在一家新能源汽车的销售门店，目前啊，店里大概有五六组客人呢，正在看车，刚刚啊，负责人也是告诉我，就在刚刚过去的这个周六呢，有超过80组客人预约了试驾，这个数据呢，比元宵节和春节期间的试驾量呢，多了20%~30%。

在上海市闵行区的一家汽车销售门店，张先生正在选购汽车，春节前他曾多次到店咨询，他看中了一款纯电车，价格为35.8万元，而今天这款车的价格已经降到了30万元。

今天正好是他们通知我说有个那个1万左右的置换补贴，再加上那个什么优惠，他们官方的优惠价格下来大概有个5万左右优惠，所以说我就想说，今天我就把车给定了。

业内人士表示，汽车消费需求会集中在年底释放，春节以后往往会转入淡季，但今年节后市场随着补贴政策的落地，多数观望的消费者其中进店选购，店里迎来了一波客流高峰，其中不少是有置换需求的消费者。

元宵节那一天成交其实还蛮高的，有6台，但是像昨天我们一天就已经卖到了8台。

这其中有一半是置换，这个置换的1万块钱的加码，又重新的让这个呃，我们的消费者有这个新的购买的欲望。

业内人士表示，随着车企降本增效措施显现，多家车企近期陆续发布官方价格限时调整，部分车型现金优惠达5万元，而新能源车型也普遍给出了1~2万元的现金优惠，叠加各地汽车补贴政策，预计节后汽车消费热情还将持续一段时间。

4、[经济信息联播]企业家·奋进正当时 贾少谦：不留余地搞创新 技术立企谋发展(时长:00:08:38)

接下来继续我们的企业家奋进正当时系列报道。

面对企业不同发展阶段的挑战，企业家们承压前行，勇于创新，凭借一股韧性和拼劲，带领团队激发了向上的潜力。

今天，我们就一起走进一家跨越了半个世纪的老牌企业海信集团，听董事长贾少谦讲述集团是如何从一个小作坊发展成为如今产品遍布全球的跨国集团。

春节刚过，记者在青岛海信信息产业园的电视生产线上见到了海信集团董事长贾绍谦，目前呢，在这个工厂里边。

海信的电视机的每天的出货量超过了35000台。

与过去比较的话呢，它的生产效率提升了超过90%。

今天的海信是一个分公司遍布全球、产品远销160多个国家和地区的跨国集团。

而55年前，海信还是一个只能生产收音机的小作坊。

龙区的酒店呢，我们还会给大家配备一个换装样，你现在看到呢，就是我们1969年青岛无形电二厂的第一个产品就是红灯牌的收音机，现在还能播放声音。

1969年，海信集团的前身青岛无线电二厂在青岛广西路成立，这是十几个工人在借来的场地上一次从零开始的创业。

由于收音机和电视机在生产技术上有相通之处，1970年工厂就接到了试制电视机的任务。

然而，既不掌握技术，又没有人才是他们面临的最大困难。

那时候呢？海信作为当时的青岛无线电二厂，还没有资质生产电视机，带着介绍信去天津去上门学习的时候呢？ 人家以为是来了个骗子。

后来呢，费了很多的周折，终于得到了许可，到那边去学习，在那一年呢，就是海信就生产出了山东省的第一台的黑白电视机，这在山东省算是填补了空白，对海信进入到电视机这个领域意义还是非常大的。

当时的一年的电视机生产量也非常的少，多少呢？80来台这个电视机呢，这是个奢侈品，为什么呢？因为当时的人的收入非常的低，大概平均工厂的工人估计有20块钱左右的收入，但那台电视机的话呢，要卖到这个四五百块钱，也就是说一个人要有几年的收入才能买到这么一台电视机。

小同志啊，咱想买一台黑白电视，你看哪个牌子的好啊？ 青岛牌就不错，利用学来的技术，青岛无线电二厂同一个默默无闻的小作坊，逐渐发展成一个有能力生产电视机的大厂，这次成功的转型让海信第一次尝到了技术的甜头。

这在后来我们引进。

松下的彩电技术，包括后期不断的进行技术利器的创新性的尝试，起到一个启蒙性的作用。

改革开放后，老百姓的生活水平不断提高，冰箱、彩电、洗衣机、家用电器三大件逐渐进入千家万户。

与此同时，全国的电视机场如雨后春笋般不断涌现，国内的电视机厂也开始陆续从国外引进先进的彩电生产线。

对于海信来说，没钱成了引进彩电生产线的第一个难题。

当时整个海信的年收入。

大概只有2000万人民币，很多人认为这个只要是彩电技术引进来就行了，干嘛需要花费三倍的钱去引进日本的技术，当时呢，就坚定地认为说要引进就应该引进世界上最先进的技术。

只有从最先进技术出来，未来的这个青岛电机厂才能有发展的希望。

在山东省政府的支持下，海信最终拿到了充足的资金，成功引进了世界一流的彩电生产线。

当时海信的领导层也没有想到，这次本着技术领先选择的生产线，在后来的市场竞争大潮中成为海信的一条生命线。

可以讲是大浪淘沙。

随着中国的改革开放、中国的市场经济和中国的入市。

这是时代带给海信的一个很好的这种机会。

1987年，中国超越日本成为全球第一大电视生产国。

然而，当时中国所生产的彩电核心技术与零部件几乎完全来自海外，海信想要和国外厂家合作，联合开发新技术，结果他们都一一回绝。

哎呀，说这个你中国企业不不要干这个，说你干一干包装材料，干一干组装，打一打螺丝，一样也能挣钱呀，说起来呢，这就表现出当时的情况之下，一个是中国企业本身的窘迫。

另外一方面呢，也是这个一些发达国家呀，不希望这种垄断的局面被打破，所以海信呢，当时提出来说，我们应该通过自己的努力，研发出跟电视相关的芯片出来。

经过4年多的努力，海信终于研发出了中国第一款有自主知识产权的电视芯片，打破国外垄断。

半年时间内，同类进口芯片价格平均降幅在30%~60%。

进入21世纪，海信开始逐渐把目光转向国际市场。

目前在全球呢，有32个工业园区，整个在去年海信的电视机的出货量2611万台，这是第二次未计生，中国第一，世界第二的位置了。

贾绍谦坦言，其实早在2004年，海信就制定了国际化战略，欧美消费者的品牌忠诚度很高，接受并购买一个陌生品牌，尤其是大家电的难度很大，如何加强营销能力，获得海外市场认可都是难题。

于是从2016年开始，海信赞助了欧洲杯、世界杯等国际赛事，全世界的观众在观看比赛的同时，也逐渐记住了海信这个中国品牌，能不能说体育营销对于海信来说是打开国际化市场的钥匙或者是敲门砖呢？那你讲的非常的对，比如说在2016年。

第一次赞助欧洲杯的时候，我们的知知名度呢，大概只有30%几，我们搞完了世界杯以后，知名度已经提升到了60%的水平。

随着产品海外市场占有率的增加，海信又面临新的困境。

由于当时的海信没有海外的生产基地，导致物流运输成本偏高，产品竞争力较低，国际化业务难以为继，海业逐步的并购了一些海外的品牌，一方面是通过自己的产品、自己的品牌不断的。

输出出去。

另一方面，要通过海外并购合作这种方式输出出去。

收购海外公司的同时，海信又在多个国家和地区建立自己的工业园区和生产基地，逐步解决物流成本过高的问题。

随着科技的不断进步，人们对于家电消费的需求也在不断升级。

当前，生成式人工智能、大数据等新技术为家电行业提供了转型升级、跨越发展的历史性机遇。

因为中国市场大，中国的消化能力强，就是没有在中国的投资，没有在中国的发展。

哪个国家的大公司恐怕都发展不下来，所以作为一个大市场来讲，这是充满希望的一个地方。

5、[经济信息联播]新疆：春回大地 天山南北“接羔育幼”忙(时长:00:01:30)

随着这几天气温不断回升，新疆天山南北迎来了春季牧业生产关键期，街高育幼成了农牧民生活中的一件大事。

这两天，地处天山脚下的新疆博乐市阿热鹿托海牧场内，万头生产母羊迎来产仔高峰，一只只刚出生不久的小羊羔围着羊妈妈嬉戏玩耍。

为保证春膏成活率，当地组织兽医对新出生的羊羔进行健康体检和疫苗接种。

牧民们也密切关注天气变化，增加羊圈夜间保暖措施。

我们加大了养殖人员的看护力度，工作人员每2小时就会入圈进行一次巡检，同时我们还配置了专职兽医。

随时为待产母羊进行检查和助产，预计合作社今年的接羔量能够达到1500只以上。

同样迎来产仔高峰的还有地处塔克拉玛干沙漠边缘的新疆科平县骆驼养殖基地。

春节过后，这里的2000多封母驼陆续进入生产期，每天就有100多封骆驼长篙。

每天就会有4~5封骆驼出现难产的情况，遇到这样的情况，我们会立即人工就产，保障每一封骆驼顺产、产高，骆驼成活率达到98%以上。

据了解，今年新疆春季畜牧业接羔育幼工作将持续到4月初。

6、[经济信息联播]四川成都：万亩油菜花开 游客徜徉花海(时长:00:01:54)

周末这两天，全国许多地方气温回升，又到了一年春花烂漫时，多地的花海呢，也都是进入到了观赏期，让我们一起去看一看，去感受一下春天的气息。

这两天，在四川成都金堂县三溪镇，1.6万余亩油菜花迎来盛花期。

只见金黄的油菜花田绵延不断，错落有致，层次分明。

游客们穿越油菜花海，在花田中体验金龙舞春、汉服绣春、画影映春、汉墨韵春等文娱活动，传承欣赏我国的传统文化。

在徜徉花海的同时，游客还可以前往花田美食街、花海驿站等花田小景，一边娱乐休闲，一边打卡留念。

随着气温渐暖，3月3号湖北黄冈的遗爱湖公园迎来了一年中最美丽的季节。

梅花盛开的时节，五颜六色的梅花争妍斗艳，吸引了众多市民和游客前来观赏。

公园内种植着3000余株梅花，包含红梅、绿梅、美人梅等16个品种，其中红梅以其明艳的颜色最为夺目，绿梅则以其生机勃勃展现着春天的活力，而美人梅更是以其柔美吸引着每一位游客的目光。

在福建厦门中伦公园，占地8000多平方米的紫罗兰花海吸引不少市民游客前来踏春赏景。

园方介绍，这里大概有12万株紫罗兰花旗，预计可以持续到3月中旬。

而在厦门山海健康步道林海县梅酣花台，6000m2的金鱼草遍布山野，粉红、绯红、玫红的各色金鱼草在层层叠叠的山坡上铺就不同的色块，仿佛绵延不断的彩带在花田中流转，景色非常的美。

这些花五颜六色的，然后拍照起来也很适合，是一个比较好的打卡点。

7、[经济信息联播]江西庐山：首个免票周末 游客观冰赏雪访古迹(时长:00:01:10)

在江西庐山风景名胜区，虽逢早春，但山间依旧银装素裹，宛如童话世界。

景区在3月份实施免票游览政策，政策实施的首个周末就吸引了不少游客前来观光。

在庐山风景名胜区，记者看到如秦湖畔一片洁白，白雪覆盖了周围的树木，游客们在这片冰雪奇缘中尽情游玩、漫步、打雪仗，不时还会停下来拍摄合影，捕捉湖面上的冰凌和枝头的雪花。

我之前在电视上也看到过庐山这种冰雪世界的景色，亲自到这里感受到更加震撼，非常适合休闲度假。

我是一名汉服摄影师，这次来拍雪景，刚好遇到了庐山免教阅，我觉得非常幸运。

这次也拍到了自己很喜欢的照片，大家不仅可以在庐山领略美丽的自然风光，还能感受到历史文化的厚重。

庐山不仅有冰雪世界般的景色，还有许多历史文化遗迹。

非常值得一看，在城市呆久了，来一次如山，感觉到非常的轻松。

8、[经济信息联播]世界野生动植物日 今天是第11个世界野生动植物日(时长:00:00:12)

今天是第11个世界野生动植物日。

世界野生动植物日是由联合国大会在2013年设立。

在这个特别的日子，让我们一同走进这些地球的精灵。

9、[经济信息联播]世界野生动植物日 海南三亚：人工繁育珊瑚见成效 海底重现勃勃生机(时长:00:01:14)

石珊瑚是国家二级堡动物。

近日，海南南海热带海洋研究所的专家团队在三亚凤凰岛调查的时候发现，经过多年的培育，当地的石珊瑚正在恢复当中。

石珊瑚等所构建的珊瑚礁被誉为海底热带雨林，色彩斑斓，生物多样性极其丰富。

从2011年起到现在，海南南海热带海洋研究所科研人员利用最新的繁殖技术，在凤凰岛海域规模化繁育了近60万株珊瑚，让这片一度失色的海域逐渐重现勃勃生机。

而这些人工珊瑚又通过自我繁殖，目前总量达到了上百万株，成为名副其实的珊瑚花园。

我们不断研究珊瑚的育苗技术、珊瑚苗与海底的固定技术，以及用机器人投放珊瑚人工交育的技术，限在三亚，珊瑚生态修湖的效率、速度将大大提高。

作为我国珊瑚重要的自然分布区，整个三亚海域分布的珊瑚有137种，其中，三亚珊瑚礁国家级自然堡护区的珊瑚达108种，目前珊瑚已成为三亚的标志性物种，堡好珊瑚对于推进南海生态堡具有重要意义。

10、[经济信息联播]世界野生动植物日 广东湛江：中华白海豚种群稳定壮大(时长:00:01:14)

我们先来关注国家一级重点保护野生动物、被称为海上大熊猫的中华白海豚。

最新监测显示，位于广东湛江雷州湾的中华白海豚种群正稳定壮大。

初春的广东湛江，阳光和煦，微风温润。

在雷州湾海域，成群的中华白海豚追逐细水，翻转跳跃在海面上尽情高歌。

得益于不断加强的海洋环境堡，使得人们与中华白海豚的美丽邂逅已不算什么稀罕事儿。

年轻的和新生的小海豚不断出现，表明当地的海豚数量保持稳定。

近年来，湛将加大海上监管巡护力度，落实红树林营造修复任务，同时通过各种渠道加强海洋生态保护宣传。

结果表明，雷州湾白海豚种群稳定壮大，青壮年成为主体。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。

堡中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

11、[经济信息联播]世界野生动植物日 数字高科技手段助力我国野生动植物保护(时长:00:01:41)

今年的世界野生动植物日，我国的主题是构建野生动植物智慧保体系。

大数据、物联网、物种AI识别等数字高科技手段的应用，有效强化了对濒危野生动植物的保护。

四川绵阳是全国大熊猫的核心分布区，拥有野生大熊猫418只，占全国大熊猫野生种群的22%还多，享有中国大熊猫第一式美育。

2023年以来，绵阳市累计投入上千万元资金，用于建设天、空、地、人一体化生态智能监测网络体系，收集野生动植物监测信息超过1万条。

为堡大熊猫保驾护航江苏大丰麋鹿国家级自然保护区是世界最大的麋鹿堡区，这里的麋鹿种群占世界麋鹿总量的近70%。

得益于数字技术的发展，如今，堡区使用智慧堡区平台，实现野生动植物堡从脚下走上云端。

记者在保护区的东川湿地看到，工作人员正进行云端巡查，他们通过电子大屏初步掌握鹿群动向，第一时间把信息传递给野外的现场巡护人员。

这相当于给我们询问人员装上了千年和驯化，节约了大量的雄物时间。

大数据、物联网、物种AI识别等数字高科技手段的应用，有效提升了野生动植物日常巡护及监测保护效率，阻击了互联网野生动植物非法交易，推进了重点野生动植物保护林草治理体系和治理能力的高质量发展。

12、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳：龙年月嫂预订火爆 市场“一嫂难求”(时长:00:02:31)

在我国，龙有着特别的寓意，所以不少人呢，都想等着龙年生一个龙宝宝，新生儿扎堆也是让月嫂变得抢手起来。

黄女士是一位二胎准妈妈，预产期在今年9月份，虽然时间还早，但她年前就开始预定月嫂，可打了几个电话发现今年月嫂十分抢手，第胎的生孩子都觉得快，临近的时候月嫂的很好找，但现在今年呢，就说也许龙年呃，5年前就开始在找，但是到开年到现在还没有找到合适的。

记者咨询了多家家政公司，得到的答复都是想要金牌月嫂得早下手，一些公司里今年上半年的月嫂已经非常紧俏。

深圳一家政公司的负责人告诉记者，中国人喜欢龙，好多年轻人都等着龙年生孩子，所以今年的龙宝宝扎堆，月嫂也变得很抢手，不少准妈妈提前七八个月就预定了，比去年应该增长了30%~50%左右，原来比如讲像我们一个月可能是呃五六十号单，但是现在可能要有100多号单了，儿媳妇因为怀孕是三个月了嘛，今天嘛，我听他们说龙年生宝我特别特别多呀，所以我想提前来预定，我说先跟他邻居说吧哈，不提前预定月嫂哈，好的月嫂是找不到了。

邓宏伟，从事月嫂行业8年，身为金牌月嫂的他目前的排期已经排到今年年底，但还是不断有人找他预定。

我自己的订单已经排到11月份了，可是呢，还有很多的老客户在给我要人，然后呢，我就开始给我过去的这些同事们打电话，他们的订单也都是排到8月份、9月份，月嫂市场供不应求，前来应聘的人也是络绎不绝，月嫂的培训市场也随之火热起来，之前是在工厂里上班，看到月嫂这个行业还比较可以，然后就选择了来报名做月嫂。

记者走访深圳的一些家政公司了解到，在深圳，一位普通月嫂的工资为每月一万两千八万元，经验丰富的月嫂月薪已超过2万元。

随着市场的火热，后期价格预计还有上涨的空间，基本上每个月都有200~300人左右，呃，那么现在订单基本上都已经定的差不多了，由于像这种市场那么样子的火爆，所以月嫂的工资在原来的基础上其实都是上浮了10%~20%，今年的话最多的是23800，你像我11月份的这个订单呢，就是已经接到26800了。

13、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳：节后家政市场持续升温 育婴师 钟点工需求旺(时长:00:02:05)

除了月嫂市场供不应求，对于很多的家庭来说，寻找合适的家政服务员也是节后返工的一件大事儿。

记者走访发现，近期家政市场上钟点工、保洁员、祝家阿姨的需求也十分旺盛。

沙发木是吧？ 你家里什么情况啊？工作日的上午，深圳的一家家政公司内，家政顾问李霞一人三台工作手机，不停的接到客户的电话。

李霞介绍，随着节后上班族回归工作岗位，一老一小的照顾成为刚需客户对育婴师和钟点工需求旺盛，我们从年初八开始都已经在，呃，陆续的就是给给这些客户匹配，一天的话一般都是匹配十五二十个呃保姆给人家匹配到位，目前来说也匹配了将近200多个保姆出去了，每天呢，我都是基本上早上呢，呃，七八点钟都出门了，晚上每天都忙到八点多才回来，呃，一天呢都要跑四五家一个客户。

家政服务公司负责人告诉记者。

最近咨询的客户很多，接单量也非成观，仅开工前两周就接到了100多单，预计这波高峰会持续到3月底。

今年的话，其实我们比较缺的是育婴师这些专业的阿姨，像之前的话呢，呃，过年后一个月我们可能安排这个助教姨上班的话，大概是呃，150多个左右，现在今年的话呢，可能两三百个阿姨都是不太够的。

在位于深圳龙岗的一家家政公司，记者遇到了带着孩子的廖女士，孩子马上一岁的她急需找一位有经验的育婴师，但由于预算有限，至今还没有找到合适的。

我面试完的感觉的话就是说感觉现在阿姨还是很翘，薪酬的话，有一点经验的现在就要七八千了，对于我们这种家庭的话呢，哎，压力还是有一点，年前的价格肯定是就是没有这么高，但是就是过了年以后，就是感觉还是涨了一些。

就是就从，不管是钟点工也好，还是从这个，呃，朱家阿姨。

14、[经济信息联播]联播调查·就业新风向 广东深圳：养老护理市场用工缺口大 高级护理人员紧缺(时长:00:02:16)

而对很多有老人的家庭来说，找一个有经验的养老护理员也成为了刚需，不少家政公司呢，也是因此加大了对相关人员的招聘和培训。

我们继续来看。

把被子S型打开以后，把这个衣服的扣子给它解开，解开以后呢，顺势从他的背部位置把衣服往上面拉。

在这里，像这样的护理培训每天都在进行。

负责人告诉记者，从初八开始，他们已经给医院、养老院、护理院输送了超过500名以上的护理人员。

但目前养老护理员仍是供不应求，因此他们每天都在给护理人员加急培训，增加到20%以上。

我们现在年龄呢，原来呢是从呃，就是55岁啊，现在特别是年前啊，我们已经把年龄放宽到了60岁，但是还是一直一直都在缺人，随着高龄化，失能化，空巢化趋势加速，养老护理服务需求愈加旺盛。

记者看到徐女士的时候，她正在给88岁的母亲量血压。

她告诉记者，自己平时的工作就比较忙，没有时间照顾母亲。

最近就一直在找养老护理人员，一直找到最近半个月也挺着急的，因为都希望找一点找到好的阿姨，但是呢，这个缺口一直都找不到，第一个没什么人，第二个的话就是满意度也不是太好。

不仅居家养老缺口大，养老社会服务机构也面临着同样的问题。

陈培军是深圳一家养老院的负责人，他告诉记者，春节过后，入住的老人数量持续增加，他们也一直在加大招聘力度。

但随着社会对于养老护理员素质的要求越来越高，养老护理已经不再是简单的生活照料和看护，如今还涉及医疗治疗、健康护理、心理慰借等专业知识。

过完年以后，老人们日入进来的量还是挺大的，跟去年囤积相比增长了25%左右。

目前缺口最大这一块，那还是我们的高级护理人员，他能够跟老人去很好的沟通，做一些心理的辅导，还有比如说技能方面，那他既可以把流失，又可以去给老人打胰岛素。

15、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州：小微餐饮活力旺 年轻人创业信心足(时长:00:02:00)

除了找工作之外，一些敢想敢为的年轻人也会选择开啔一份自己的小事业，他们的小店姿态各异，生机勃勃，我们现在就一起去浙江杭州看一看他们的故事。

一方案板，一个烤炉，店面不大，生意却不小。

大禹的这家铺子每天能卖四五百张烧饼，在杭州已经有了7家店，在全国开了38家。

90后的大禹上大学时就开始创业，毕业后，他怀着开创特色餐饮品牌的理想，开始了大半年的游学，去丽水学经营烧饼，去衢州学衢州烧饼，去皖南学黄山烧饼。

传承了上千年的那种民间特色小吃，我想做一个品牌，嗯，给他标准化，品牌化。

2020年秋天，大禹在杭州的第一家烧饼铺开张了，这个三角形的小铺子，第一年营业额就过了100万。

大雨没有急着找加盟，而是想把食材和加工流程都做到标准化。

他四处寻找合作伙伴的时候，同样在杭州创业的焦琪伸出了手，他说，你会不会看不起我？我这么小，你我也是从小做起来的，我以前也没有工厂，就慢慢慢慢的，我们希望跟着你一起长大嘛。

除了大雨的烧饼铺，交集的工厂与四家餐饮商户都在合作费用其作为一个这个餐饮的从业者，你感受到就这两年的变化是什么？小的越做越精，都在深耕，而且努力练内功。

小七口中越做越精的小店之一就有阿星的鸡饭餐厅。

为了选鸡的品种，阿星自驾20多天，把潮州、佛山、广州各地的老牌粤菜馆和养鸡场都走了一圈，为了找合适的酱料，他专门去新加坡的工厂登门拜访。

阿星说，常常就是一点一滴的差别，决定了客人吃完之后还会不会再来。

看着我们的客人开开心心把饭菜吃完，我觉得是一个非常美好的事情。

16、[经济信息联播]创业故事·小店里的大梦想 浙江杭州：政策扶持助小店成就大梦想(时长:00:01:26)

不管是烧饼店还是餐厅，店面虽小，但90后的经营者们却想得深、想得远，想把小店面变成大企业。

目前，杭州共有中小餐饮商户6万家，占到全部餐饮商户的82%，政府部门的扶持政策和服务也为小店的发展提供了便利。

我们杭州这家新店是12月20号开业的，大概在11月底的时候，拱墅区政府召集了。

那个拱墅区的食药监、城管，包括税务，包括一些所有的跟商场相关的一切单位，并且都是一把手到位，然后现场来给我们解答很多我们的困惑，询问我们需要什么扶持，政府是真正在帮我们解决问题。

今年1~2月份，杭州新增餐饮商户3581家，同比增长了6.04%，一个个小店的梦想也在落地生花，大于2024年的目标是开出100家店，阿星也着手准备把自己的餐厅开到海外。

我希望我们的门店能开到大江南北，走在每一个大街小巷，都能闻到我们饼的香味，最温到最熟悉的味道。

食物的背后其实是文化，文化的背后其实是国家。

我想把中餐以非常自信、大胆、勇敢、昂扬的方式投出宫门，让中餐更加年轻，更加伟大。

17、[经济信息联播]日媒：日本政府正在考虑官宣结束通缩(时长:00:02:09)

我们再来把视线转向日本。

据当地媒体2号报道，日本政府正在讨论宣布日本经济已走出通缩阴影，并将根据物价预期走势等做出最终的判断。

就相关的话题，我们马上来连线正在东京演播室的财经频道特约记者王翔。

王翔你好，来给我们介绍一下你了解到的最新情况。

好的热天。

日本共同社昨天报道称呢？据知情人士透露，日本政府目前呢正在讨论宣布日本经济已经走出通缩阴影，日本政府呢，将根据今年春季国内各个行业劳资谈判的结果以及通胀的预期等因素呢，最终来确定是否已经具备宣布彻底摆脱通缩的条件。

日本政府呢，最早是在2001年的3月份首次表示日本经济陷入了通缩，那么从岸田内阁的角度来说呢，在这个时间点想要宣布日本经济走出通缩呢，也有政治方面的考量，4月份呢，日本国会将举行补选，岸田本人呢，也希望秋季能够连任自民党总裁，从而继续来担任首相，所以呢，需要在经济方面拿出执政业绩。

不过呢，有日本专家指出啊，由于目前实际工资持续下滑，那么如果日本政府只是以物价上升为由宣布已经摆脱通缩的话呢，反而有可能引发部分民众的不满，所以最终是否发表这样的声明呢，还需要进行权衡。

另一方面呢，市场人士认为啊，日本央行正在继续为解除负利率政策进行铺垫，那么在刚刚过去的2月份呢，日本央行决策层多次传递了相关的信号，其中上月22号呢，行长直听河南在日本国会就明确表示，日本经济呢，目前不是处于通缩，而是通胀之下。

不过呢，日本时间3月1号之前，河南在巴西结束G20财长和央行行长会议之后呢，对媒体表示，目前呢，仍然无法预期能够持续稳定的实现2%的通胀目标，那么之前强调还需要仔细确认春季国内各行业劳资谈判的结果，那么以上呢，就是我们了解到的最新情况，若天。

好的，感谢王翔从前方发回的报道。

18、[经济信息联播]关注巴以局势 哈马斯代表团抵达埃及开罗参加停火谈判(时长:00:01:19)

按计划，新一轮加沙地带停火谈判当地时间3号在埃及首都开罗举行。

据阿拉比亚电视台3号报道，哈马斯代表团已于当天抵达开罗。

哈马斯称，如果以色列同意其要求，协议或将在24~48小时内达成。

以色列尚未对此作出回应。

美国方面一名官员2号告诉路透社，一份有关暂时停6周的协议框架已经基本敲定，且获得以色列方面同意，目前还需要哈马斯方面同意在停火期间释放其扣押人员。

不过，多方人士同时透露，以色列与哈马斯的分歧依然存在。

以方先前坚称，在哈马斯遭清除前不会结束军事行动，哈马斯则说，在达成永久停火协议前不会释放乙方人员。

同时，以色列方面仍在加沙地带继续推进其军事行动。

加沙地带卫生部门通报，2号至3号早晨，南部拉法地区至少25人死于以军行动。

为缓解人道主义危机，约旦和法国等国已向加沙地带空投援助物资。

美国方面也于2号首次空投物资。

据美国政府介绍，3架美军C130型运输机2号空投了超过3.8万份食物。

19、[经济信息联播]韩国医生“辞职潮” 韩国医生再次举行大规模集会 抗议警方搜查协会(时长:00:01:32)

好，继续来关注韩国医生的辞职潮。

今天下午，韩国医生再次举行大规模的集会，抗议政府强推扩招计划，以及大韩医师协会被搜查事件。

我们来看财经频道特约记者刚刚发回的报道。

我现在是在韩国首尔市的如意岛。

从当地时间下午2点钟开始，大韩医师协会旗下16个地区的医生们在这一带举行集会，申报参加的人数达到了2万多人。

今天这场大规模集会要持续约3个小时，他们高举写着反对医学生扩招等标语，谴责政府向医生们持续施压。

据了解，大韩医师协会当天举行集会的直接原因是对于警方扣押并进行搜查的行为表达强烈抗议和不满，声称医生不应该被视为罪犯，更不应被政府威胁扣押和搜查示威者，要求政府撤回扩招医学生的计划。

3月1号，韩国警方以涉嫌违反医疗法，煽动住院医生集体请辞为由，对大韩医师协会高层进行搜查。

大韩医师协会方面表示将动用所有合法手段予以坚决抵制。

们全不五六个小时群众发到这，我说看，韩国医政博弈持续了十余天，政府给出的最后通牒时间已过，返港的实习和住院医生人数却寥寥无几，韩国医疗系统仍然处于混乱状态中。

20、[经济信息联播]关注巴以局势 加沙城领取救援物资民众遭袭事件已致118人死亡 以军承诺进行彻查(时长:00:00:34)

在2月29号发生的加沙城领取救援物资民众遭袭事件持续引发国际社会的关切，目前这一事件已经导致118人死亡。

那么针对巴勒斯坦方面的谴责，以色列国防军发言人丹尼尔哈加里2号表示说，以军正在对此事进行调查，乙方已经掌握彻查所需的必备的资料，并将公布调查的结果。

他表示说，这次救援物资分发是由乙方安排管理的，那些说以军故意袭击车队伤害平民的说法毫无依据。

21、[经济信息联播]英国货轮“鲁比马尔”号在也门海岸附近沉没(时长:00:00:55)

也门政府2号发表声明说，受暴风雨的影响，此前被胡塞武装导弹击中的英国货轮卢比马尔号在也门海岸附近沉没。

来看报道。

也门官方通讯社萨巴通讯社报道称，也门政府确认卢比马尔号货轮于当地时间1号夜间沉没，这艘货轮载有4.1万吨化肥，沉没很可能给附近海域带来严重环境灾难。

当天公布的图片还显示，货轮沉没前，燃油泄漏在海面上形成数十公里长的油带。

据报道，卢比马尔号由一家黎巴嫩企业运营。

截至目前，货轮运营方并未对这一事件发表意见。

2月18号，胡塞武装用导弹袭击了在亚丁湾行驶的卢比马尔号，致该船严重损坏，船员被迫撤离。

22、[经济信息联播]美国得州野火肆虐 上万头牲畜死亡(时长:00:01:18)

美国德克萨斯州北部的野火仍在继续燃烧。

德州是美国最大的牛养殖基地，目前野火已经造成上万头牲畜死亡。

这场美国德州史上最大野火始于当地时间2月26号，29号晚间，由于雨雪天气，部分火势得以控制，但周末德州的气温回升，又伴随强风来袭，导致火势再次蔓延。

根据消防部门的初步统计，被大火摧毁的建筑物已达500座，超2.5万公顷牧场烧焦在40号洲际公路德州段界内。

沿线两侧的大片田地依然被浓重的烟雾所笼罩。

目前，德州境内已有60个县宣布处于灾害状态。

美国国家气象局对火灾重灾区发出红色警告，多条公路关闭，附近多个城镇居民也已被疏散。

据德州农业局透露，本次野火已造成上万头牲畜死亡，包括数千头牛。

德克萨斯州是美国最大的牛养殖基地，而此次火灾重灾区出产着德州大约85%的牛群。

当地时间2号，当地民众自发组织向受影响的农民和牧场主捐款，并送去草料、饲料等物资。

23、[经济信息联播]封路 景区关闭 美国加州持续遭暴风雪袭击(时长:00:01:29)

与此同时，美国西部的加州持续的遭遇暴风雪的侵袭，数万户家庭断电，多个旅游景点被迫关闭。

目前美国西部已经有9个州发布了冬季警报。

截至2号中午，加利福尼亚州内华达山脉地区已经被大雪覆盖，局地积雪深度超过1米。

在暴风雪天气中，80号洲际公路的部分路段临时关闭，许多车辆不得不更换路线。

预计大部分地区的降雪将持续至当地时间3号，在太浩湖景区，由于暴雪及强风天气持续，附近十几个滑雪场中已有大部分宣布关闭。

美国国家气象局预测，太浩湖附近山区积雪深度可能达到3米，当地政府警告游客及居民不要前去滑雪。

此外，约塞米蒂国家公园也已关门谢客。

相关负责人称，园区至少关闭至3号中午。

位于太浩湖附近的特拉基小镇是著名的旅游景点，当地已出动数量扫雪车进行除雪，因为工作量大，有的扫雪车已经无法工作。

And a据美国国家气象局消息，受强风暴影响，该国西部已有9个州发布了冬季警报，另有超过800万人收到了大风警报。

24、[经济信息联播]秘鲁多地发生洪灾 一辆汽车被卷入河中 6人遇难(时长:00:01:16)

受连日强降雨的影响，秘鲁中部和南部多地的河流水位快速上涨，引发洪水，大量的房屋和桥梁受损严重。

当地时间2号一辆汽车被卷入洪水中，车上的6人全部遇难。

连日来，持续的强降雨在秘鲁南部阿普里马克大区、中部胡宁大区和乌卡亚利大区造成河水泛滥，多处房屋、桥梁被洪水冲毁。

当地时间2号，在阿普里马克大区，河水暴涨导致一条河流决堤，一辆载有6人的车辆被卷入河中，导致车上人员全部遇难。

阿普里马克大区的安达维拉斯省政府已宣布该省进入红色警戒状态。

在胡宁大区，河水泛滥导致3人失踪，在乌卡亚利大区，河水量骤增，导致大量房屋和农作物受损严重，许多流离失所的灾民纷纷寻找避难所。

目前，在多个受灾地区，当地政府正在采取多种措施救助灾民，包括调动重型机械进行河道清理，为受灾家庭提供食品和帐篷等。

上月末，秘鲁政府曾宣布，该国有17个大区因强降雨进入为期60天的紧急状态。

25、[经济信息联播]玻利维亚一村庄遭遇洪水 村民水中摆摊谋生(时长:00:01:25)

南美洲另一个国家玻利维亚近日也因暴雨遭遇洪灾，有些村庄被洪水围困成了孤岛，村民们不得不想办法自救，有的人甚至在水中摆摊卖货维持生计。

这里是位于玻利维亚北部潘多省的一个小村庄，当地时间1号村里洪水仍未退去，严重的积水令道路无法通行，村民想外出的话不得不划船。

由于没有电也没有水，种植的粮食作物又被冲毁。

村民奎斯佩对日常生活十分担忧，洪水袭来后，他们一家人未能及时撤离，为了生计，他不得不站在其大可深的水里，坚持摆摊补贴家用，寻求帮助。

近来，玻利维亚全国多地持续遭强降雨袭击。

根据玻利维亚国家气象和水文局的消息，今年2月份。

该国降雨量远远超过历史水平，特别是在拉巴斯和波托西省，并在部分地区引发洪灾及山体滑坡。

26、[经济信息联播]调低音量！全球超10亿年轻人面临听力受损风险(时长:00:00:23)

今天是第25个全国爱尔日，目前我国有听力障碍残疾人数2780万。

另据世界卫生组织的数据显示，全球有超过十亿十二至35岁之间的年轻人正面临无法逆转的听力损失风险，而个人音频设备音量过大、长时间佩戴耳机是造成风险的重要原因。

27、[经济信息联播]2023年31个省份财政收入正增长(时长:00:00:23)

目前，各地财政部门陆续发布了2023年预算执行情况和今年的预算报告。

数据显示，31个省份地方财政收入同比都实现了正增长。

从区域来看，东部、中部、西部、东北地区收入分别增长6.7%、6.9%、10.7%和12%，西部和东北地区增长较突出。

28、[经济信息联播]沪苏湖铁路全线开始铺轨(时长:00:00:21)

沪苏湖铁路昨天全线开始铺轨，预计年底具备开通运营条件。

沪苏湖铁路是连接上海、江苏苏州、浙江湖州等城市的快速铁路通道，全长163.8km，设计时速350km。

开通运营后，将疏解沪宁、沪杭铁路通道运输压力。

29、[经济信息联播]美国宾州三列货运列车相撞致柴油泄漏(时长:00:00:29)

当地时间2号，美国宾夕法尼亚州发生三列货运列车相撞并导致脱轨事故，部分列车车厢掉入河中，脱轨现场有柴油和聚丙烯塑料颗粒泄漏。

这三列火车都属于美国诺福克南方铁路公司。

去年2月3号，这家公司一辆满载危险品的列车驶经俄亥俄州中巴勒斯坦城市脱轨，当地居民至今仍担忧有毒化学品污染环境造成的长期危害。

30、[经济信息联播]西班牙：14人因涉嫌制造欧元假钞被逮捕(时长:00:00:30)

当地时间2号，西班牙巴塞罗那警方逮捕了14名涉嫌制造假钞的犯罪嫌疑人。

警方表示，他们查获了大量面额100欧元的假钞，总面额达到100万欧元。

嫌疑人使用了特制的墨水等材料将假钞制作的非常逼真，其胶印技术非常成熟，无论从触觉上还是视觉上都能以假乱真，还能骗过一些存取款机。

去年11月，警方在巴塞罗那发现大量的假钞后开始展开调查。

31、[经济信息联播]美国阿拉斯加州：艾迪塔罗德狗拉雪橇赛开赛在即(时长:00:00:27)

当地时间2号，第52届艾迪塔罗德狗拉雪橇赛在美国阿拉斯加州的安克雷奇举行了开赛仪式，38支参赛队伍各自完成了18km长的不计时啔动赛。

正式比赛定于当地时间3号开始，比赛全长约1688km，狗狗们必须在8~15天之内完成赛程。

艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛是世界上最知名的犬类比赛之一。

32、[经济信息联播]美国一男子驾车坠落悬崖两天后获救(时长:00:00:29)

据路透社2号报道，日前，美国加利福尼亚州一名男子在下班后离奇失踪。

两天后，当地消防部门在120多米深的一处悬崖下发现了这名男子。

救援人员在评估了男子伤势后，将他成功救出。

原来，这名男子在开车回家的路上，为躲避冒出的鹿群而向一侧猛打方向盘，导致汽车失控并滚落悬崖，他本人则从天窗中被甩了出来，保住了性命。

(《经济信息联播》 20240303 20:30)

文章编号: b70ac2aea9d695eb19b48d8ab278a3f1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (今晚24点,油价上调!) 2024-03-04 中国石化朝阳e站   中国石化朝阳e站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTUxMTg5NA==&mid=2247818035&idx=1&sn=aa67ef05776aa58748c5943f6636686e

今晚(3月4日)24时 

新一轮成品油调价窗口开啔 

油价信息 

截至第九个工作日,国内汽柴油零售价预测上调约145元/吨,即每升上涨0.11元-0.12元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油,预计将多花5.5元-6元左右。具体以发改委发文为准。 

关注朝阳君 

及时了解油价动态 

在公众号底部点击 

“最新油价” 

即可查询各地油价 

↓↓↓ 

从全球来看 

在世界168个国家(地区)的汽油价格中 

中国大陆处于第63位 

伊朗油价最低 

中国香港油价最高 

↓↓↓

▲数据来源:全球石油价格网 

(https://zh.globalpetrolprices.com) 

除了告知车主朋友涨价前 

记得提前加油

朝阳君每期调价的 

全国充值加油优惠活动不能少 

请记得收藏 

⬇️⬇️⬇️ 

1 

交行最红星期五 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月1日至2024年12月31日,每周五上午11:00,在交行“买单吧”APP,支付25元即可抢购50元加油券。 

2 

石化钱包消费 

天天享油惠 

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月25日至3月31日,每日上午11:00起,客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”账户消费时,使用微信支付已绑定的中信银行信用卡单笔实付消费金额满200元即有机会享随机立减6元-88元优惠,每日活动名额10000个,同一客户每日限参与1次优惠,每自然月限参与2次优惠。(每日活动名额有限,派完为止,具体以微信支付界面显示为准。) 

3 

平安银行亿元油礼大放送

SINOPEC 

点击图片查看优惠详情 

2024年1月22日至3月31日①新户开卡领100元加油礼券,每月达标再领8折加油券;②百吨油任性送,任务达标抽全年8折。2024年1月22日至12月31日①“平安加油”中石化钱包充值,信用卡消费积分抵油费;②指定信用卡加油8折,支持中石化钱包充值。 

阳春三月 

西藏林芝的桃花红了

新疆的杏花竞相绽放 

川西的梨花开了 

徽州的油菜花花开成海...... 

神州大地,春意盎然 

正是一年中最适合 

自驾游的季节 

上一期朝阳君推送的 

15个以“州”为名的城市 

您有去吗? 

今天,朝阳君继续带着大家 

探索各地特色之“州” 

并送上一份 

自驾游加油优惠攻略 

Trip.01 

山西朔州 

“州”游攻略 

朔州 

山西朔州历史悠久、人文厚重,是右玉精神发源地,境内有世界三大奇塔之一的应县木塔,现存最古老北齐长城,保存相对完整的有327千米,万里长城和万里茶马古道在右玉杀虎口交汇。在这里,可以看到中国古代的伟大奇迹,充分感受中华文化的源远流长。 

附近加能站 

应县西城加能站距应县木塔景区5.6公里。该站为客户提供了汽、柴油加注服务,站内还设有易捷便利店、“爱心驿站”,不仅可以休息购物,还免费提供车辆道路救援、洗车服务等。 

优惠活动: 

即日起至3月31日每周六,龙卡信用卡用户在山西省中国石化加能站加油完成后,通过“易捷加油”使用微信绑定建行信用卡支付,享“满200元减20元”优惠(同一持卡人每月限享2次)。 

Trip.02 

江苏苏州 

“州”游攻略 

苏州 

江苏苏州是首批24座国家历史文化名城之一,小桥流水、粉墙黛瓦,有着“人间天堂”的美誉。苏州孕育的昆曲、评弹、园林和苏绣,已成为世界辨识中国的鲜明符号。其中,“姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船。”张继的《枫桥夜泊》让寒山寺和枫桥为世人熟知。  

附近加能站 

马运路加能站距离寒山寺仅3公里,24小时满足顾客加油、充电、购物等需求,且开设肯德基车速取餐厅,顾客可以在肯德基APP提前点餐、在专用车道取餐,实现不下车的便捷取餐体验。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,汽油客户通过“易捷加油”APP或小程序为“石化钱包”单笔充值满1000元,赠送价值138元组合券包,内含2张“满200元减10元”汽油券+1张“满300元减38元”爱跑98汽油券+2张“满100元减40元”易捷购物券(每月每个客户限参加2次)。 

Trip.03 

浙江杭州 

“州”游攻略 

杭州 

杭州古称临安、钱塘、武林,是六大古都之一。杭州人文古迹众多,坐拥全国闻名的5A级景区西湖及其周边大量的自然及人文景观遗迹,具代表性的有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化,因风景秀丽,素有“人间天堂”的美誉。 

附近加能站 

秋涛路加能站是一座集加油、充电、购物、汽服、智能支付等服务于一体的综合加能站。站内设有“易行馆”“爱心驿站”,提供冰箱、微波炉、充电器、热水等贴心好物。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每周六中国石化个人加油卡或“石化钱包”客户按指定充值渠道单笔充值满500元可获得1张“抢豪礼”券,单笔充值满1000元可获得2张“抢豪礼”券,以此类推。“抢豪礼”券将有机会获得6666元加油红包、汽油券、摩飞料理锅等奖品(“抢豪礼”券限充值当日使用,同一客户每月最多获得15张“抢豪礼”券,其中通过充值最多得10张,通过好友助力最多得5张。) 

Trip.04 

安徽滁州 

“州”游攻略 

滁州 

“醉翁之意不在酒,在乎山水之间也。”醉翁亭,位于安徽滁州的琅琊山风景区中。自古以来,琅琊山就以其山水相映、风光秀丽而闻名,这里山峦起伏,溪流纵横,云雾缭绕,碑刻林立,千百年来一直是文人名士的雅聚之地,有“皖南小九寨”之称。 

附近加能站 

西环路加能站坐落于琅琊山山脚下,距离景区入口仅1.4公里。该站供应92号汽油、95号汽油和“爱跑98”汽油,站内设有“爱心驿站”,可为进站客户和户外工作者提供免费热水、车胎打气、旅游咨询、应急药品等服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,每日7点-23点,客户可在“银联云闪付”APP领取“满200元减20元”电子券,加油、购物皆可用(限安徽地区银联云闪付APP用户使用,每人每月限参与2次)。 

Trip.05 

福建福州

“州”游攻略 

福州 

福州三坊七巷,有着半部民国史的美誉,是福州文化的见证,街巷历史悠久,名人故居众多,街区仍保留着唐宋时期的坊巷格局,漫步在古老的街巷中,可以看到百年前很多达官贵人的老宅,白墙黛瓦的建筑,幽静古朴的街巷,感受岁月沧桑。 

附近加能站 

连潘加能站比邻万达商圈,背靠光明港公园,距离三坊七巷仅5公里左右,站内设有麦当劳,还开放“护士站”应急药箱,为司机提供休息“雅厅”等,着力打造“快捷、舒适、便利”的最佳客户体验。 

优惠活动: 

每周二、周四,使用“易捷加油”APP或小程序加92号、95号汽油,即可享受每升优惠0.3元(活动长期开展)。 

Trip.06 

江西抚州

“州”游攻略 

抚州 

抚州大觉山风景区是国家5A旅游景区,被誉为“天然氧吧、动植物基因库”,是集高山湖泊、峡谷漂流、千年古刹、天廊等经典,融自然生态和佛教文化于一体的自然风景区。 

附近加能站 

城西加能站是驾车前往大觉山风景区的必经之站,提供加油、汽车充电、购物、洗车、小药箱、道路咨询等多样化服务。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,通过微信绑定工商银行ETC信用卡加油满200元享最高随机立减40元优惠(每日名额有限,先到先得)。 

Trip.07 

山东滨州 

“州”游攻略 

滨州 

滨州,位于山东省北部、黄河三角洲腹地,地处环渤海经济圈,是黄河文化和齐文化的发祥地之一。黄河楼是一座集观光旅游、黄河文化展示、书画工艺品展销于一体的塔楼式建筑,是滨州乃至黄河三角洲的地标性建筑。 

附近加能站 

市区5加能站距离黄河楼仅3.7公里,站内供应0号柴油及全标号汽油,配备免费自动化洗车机,全天候24小时贴心服务,为您的滨州之旅保驾护航。 

优惠活动: 

即日起,“石化钱包”充值500元送1张“满100元减10元”汽油券;充值1000元送2张“满100元减10元”汽油券;充值2000元送2张“满200元减20元”汽油券(汽油券自发放之日起1个月内有效,活动长期开展)。 

Trip.08 

河南郑州 

“州”游攻略 

郑州 

郑州,河南省省会,素有“九州腹地、十省通衢”之称,史谓“天地之中”。郑州是华夏文明的重要发祥地之一,有商城遗址、少林寺、只有河南·戏剧幻城、中原福塔等一系列景点,在这里可以充分感受中原古都的魅力和浪漫。 

附近加能站 

永平路加能站附近有龙湖公园、CBD玉米楼、河南艺术中心等旅游打卡景点,该站提供加油、购物、洗车等服务,同时,站内设有休息区和汉堡王特色餐厅,方便游客在感受自然风光时为自己加能、为爱车加能。 

优惠活动: 

每月6日、16日、26日逢“6”会员日加油享优惠,使用“石化钱包”或加油卡绑卡用户加汽油满“200元立减6元”“满300元立减10元”(活动长期开展)。 

Trip.09 

湖北随州 

“州”游攻略 

随州 

随州古称“汉东之国”,是全国历史文化名城,是编钟古乐之乡,也是华夏始祖炎帝神农的诞生地。有世界四大古银杏群落之一、被誉为“中国银杏之乡”的千年银杏穀;有被称为“楚北天空第一峰”的荆楚名胜大洪山;有被誉为“青铜器王国”的市博物馆。 

附近加能站 

擂鼓墩加能站位于“青铜王国”的市博物馆300米处,站内供应0号柴油、92号汽油、95号汽油、“爱跑98”汽油及丰富的易捷商品,可提供汽服、“爱心驿站”、免费WIFI等暖心服务。 

优惠活动: 

即日起至12月31日,每周六10点起,湖北农信APP绑定农商银行信用卡用户,使用银联pos扫码消费单笔满100元立减20元(每个用户每月限参与2次,名额有限,先到先得)。 

Trip.10 

湖南郴州

“州”游攻略 

郴州 

湖南郴州荣登全国“2023年度十大热门热点城市”,来到郴州,你可以到沙洲感受“半条被子”的温暖,可以到莽山领略雄奇壮美的仙境,可以到高椅岭领略碧水丹霞,可以到东江打开碧波荡漾的画卷,可以到仰天湖大草原策马奔腾,还可以到裕后街、裕后里感受千年老街与现代商业街融合散发出的“千年古街,新韵悠扬”的意境,品尝到各地特色美食。 

附近加能站 

曹家坪加能站与裕后里仅一墙之隔,提供加油、购物、景点指引、停车指引、免费充电和续水等服务。 

优惠活动: 

即日起至4月30日每周六,前50名客户加注任意油品持兴业银行信用卡支付油款满200元可立减30元(每月限2次);2024年1月1日至12月31日,客户加注任意油品满240元送自助洗车券1张。 

Trip.11 

广东梅州 

“州”游攻略 

梅州 

广东梅州是全国著名革命老区,红色元素无处不在。近年来,梅州创建了一批红色旅游景区景点,打造了一批红色文化教育的“活教材”。其中,叶剑英纪念园是为了纪念中国人民解放军的缔造者之一,中华人民共和国的开国元勋,党、国家和军队的卓越领导人——叶剑英元帅而建设的旅游景区。该景区融弘扬伟人风范、爱国主义教育、展示客家传统文化和生态旅游于一体,内涵丰富、特色鲜明。 

附近加能站 

雁洋加能站距离叶剑英纪念园仅1.8公里,该加能站利用景区地理优势,在便利店内精心打造一座“周末去哪玩”主题“易行馆”,为旅行爱好者们提供梅州市内周边游景点攻略展板,精心设计露营展示区,提供一站式超全露营装备购物体验。 

优惠活动: 

即日起至3月26日,每周三爱跑98号汽油个人持卡、“石化钱包”会员优惠1.2元/升。 

Trip.12 

广西钦州 

“州”游攻略 

钦州 

广西钦州,素有“南海之滨”的美称,国家4A级旅游景区的三娘湾是到钦州旅游的必打卡之地,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是“中华白海豚之乡”,是电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地。 

附近加能站 

中马友谊南加能站在前往三娘湾的必经之路上,是距三娘湾最近且集加油、充电、洗车、购物于一体的中国石化综合加能站。该站造型独特,罩棚设计采用“六边形”,且当春季来临,周围的黄色风铃花盛开,是游客打卡拍照必来之地。 

优惠活动: 

即日起至4月30日,每周一、周五,通过“易捷加油”APP或小程序加92号汽油满15-35升立减0.2元/升,35升以上立减0.3元/升;加95号汽油满25-35升立减0.35元/升,35升以上立减0.5元/升(单笔限高30元)。 

Trip.13 

四川达州 

“州”游攻略 

达州 

四川达州位于四川东北部,有“川东明珠”之誉。达州的自然景色绚丽多姿,名山大川、河湖风光等独具风格,被明代著名地理学家徐霞客赞为“西南奇胜”。其中万源八台山是国家4A级旅游景区,是国家级自然遗产地,因地貌成层状梯级递降,有八层之多,故名八台山。 

附近加能站 

万源北加能站是前往八台山的必经站,该站提供加油、购物、餐饮等多样化服务,满足您的一站式消费体验。打造一座“司机之家”旗舰站,为卡车司机免费提供空调、沙发、洗衣机、微波炉等设施,年服务司机上万余人次。 

优惠活动: 

即日起至3月31日,在“易捷加油”APP或小程序充值满2000元,赠3张“满200元减10元”汽油券、2张“满300元减15元”汽油券,1张1元换购30元“喜乐爽”汽车玻璃清洗剂体验券。 

Trip.14 

重庆万州

“州”游攻略 

万州 

万州因“万川毕汇”而得名、因“万客来游”而扬名,拥有万州大瀑布、西山钟楼、重庆三峡移民纪念馆等自然人文景观,是大三峡旅游集散中心和重要目的地,“畅游三峡、万州出发”声名远播,“万川毕汇、平湖之州”魅力独显,正以万千风韵迎万客来游。 

附近加能站 

红溪沟加能站是重庆首座集加油、充电、智能洗车、“司机之家”“爱心驿站”等多项服务为一体的综合旗舰加能站,通过危岩整治并结合万州区文旅特色,精心打造了中国石化唯一的瀑布景观加能站,拥有“飞流直下三千尺、疑是银河落九天”中飞流的速度、直下的角度、大气的瀑布美景。 

优惠活动: 

每周二、周五使用易捷授权码加油,92号汽油加满220元、95号汽油加满320元即可享受0.3元/升优惠,汽油加满300元即可享受免费洗车1次。 

天气回暖,万物复苏 

无论是哪个景点都充满生机 

记得加满油 

抽一点时间出来 

留给春天~ 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

  

  

  

  

往期回顾 

刊期:第2733期  12756篇 

投稿邮箱:zhaoyangyizhan@qq.com 

—————— 

策划制作:李亭姗 寇霄宇 杨依玲 应帅 

素材:朱佩羽 吴尹 翟恒芳 陈明霞 王鲁琪 郑秀琴 王建星 胡小英 廖凤祥 李罗亮 刘亚迪 聂畅 刘畅 刘楠 谢威 赵子淇 谭勇 常峰 李楠 倪潇俐 翁乾忠 肖京 廖炜玮 孔维鸿 王嘉琪 

审校:王必绚 刘哲求 

审核:王华 张立火 

觉得不错,就点在看哦 

文章编号: 2cb803ee9c5eade3824eaa12881a844e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (特价别错过!南宁沃顿国际大酒店海鲜火锅自助单人餐119元,儿童85元!) 2024-03-03 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653299502&idx=5&sn=b4297ed8bfb512c99f6f3b683bbb2d1a

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

航洋/万象吃喝玩乐推荐

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

南湖：沃顿国际大酒自助餐 （戳我）

民族大道：壹号海鲜

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

公园路：夜厨容边排骨饭

【周边游】

南宁周边游酒店合集

那马大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

钦州：白海豚度假酒店

北海及酒店J悦

融水：道天下假日酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

龙门水都二月二民俗活动

龙门水都：弘扬植树节

美丽南方：亲子植树节

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【兴宁区】

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

万达茂娱乐岛美丽壮乡六项票

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【兴宁区】

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

柳牛记：南宁三店特价

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 17931c204a68ffac815552669d7eb34e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (绘本推荐《我的大喊大叫的一天》懂得孩子的情绪语言,给于孩子最智慧的爱) 2024-03-03 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488026&idx=1&sn=88ceb38b17c360a97f89cc57214ccc81&chksm=97043648a073bf5e03ea3c6074a1b44b366339f03660fc75f4bda4a36779f894ec946307ef5d#rd

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

            ​ 

      【法】瑞贝卡·帕特森/ 文图孙昱 / 译 新世纪出版社 

      故事描述了小女孩贝拉度过了糟糕的一天,她几乎事事不顺心,唯一能做的就是大喊大叫。 

      然而,幸好糟糕的日子并不会一直持续下去。无论发生什么事,妈妈的拥抱仍然温暖,妈妈的爱也一直陪伴着她。 

      在这一天,贝拉学会了一个魔法口诀——“对不起”。 

      推荐理由:这本绘本描述了生活中常见的情景,让人感觉如同真实写照一般。孩子们在表达情绪或吸引注意力时,常常会通过大喊大叫。 

      这是成长过程中必经的阶段,父母可以先认可孩子的情绪,然后慢慢引导他们,从而促进语言表达能力的发展。 

      适合年龄为2至99岁的读者。 

         

      绘本欣赏: 

      昨天,我一觉醒来,发现鲍伯正在我的房间里满地乱爬,起劲地舔着我的首饰。我大喊:“离开我的房间!”我的大喊大叫的一天开始了。 

        下楼后,我看到了那个鸡蛋,我不停地哭喊: 

       “我吃不了那玩意。” 

       妈妈说:“上礼拜,你能吃下。你看看鲍伯,他还能吃香蕉泥呢。”吃完可怕的鸡蛋,我又讨厌起自己的鞋子来,我把他们全脱了下来。大喊着: 

       “我不要穿鞋!”  

        ​ 

        ​ 

        接着,我们得去买东西。妈妈说:“不要扭来扭去了,贝拉。”可是我停不下来啊,最后大喊道: 

       “让我出去!”妈妈说,“鲍伯的耳朵会疼的,而你已经让我头疼了。”鲍伯捅了我一下说:“耳朵。” 

        ​ 

      午饭时,萨拉和她的妈妈过来玩,吃了些花生酱、葡萄和一块饼干。但是,噢,我的饼干碎了,这下我没法好好玩了。还一直冲着萨拉说:“不行,你不能当公主。”最后,萨拉和她妈妈回家了。 

        ​ 

        下午是我的芭蕾舞课时间。我说了一句: 

       “跳芭蕾舞太.......太......太痒了。” 

       我的声音有点大,克拉克夫人的钢琴声停了下来。路易斯小姐对我说:“噢,亲爱的,也许你应该去角落里坐一会儿。” 

         回家的路上,我们碰到了邻居家的阿姨,她说鲍勃是她一整天里见过的最可爱的小宝贝,然后她说:“贝拉怎么样啊?”我远远地落在后面,只好大喊: 

        “我脚疼!” 

        妈妈说我能不能小声点儿,能不能不要躺在人行道上。 

         ​ 

          接下来是我喝茶、洗澡的时间了。可是那些豌豆…… 

         太烫了!  

         我们的洗澡水  

         太凉了! 

          ​ 

          我浑身上下 

         太湿了! 

         牙膏的薄荷味 

         太浓了! 

           ​ 

           我在地上滚来滚去,还嚷着:“ 

          我不睡觉,不睡,我就不睡觉,就不!” 

          妈妈说:“好啦,我想有人该上床啦。”可我在房间里满地打滚,还滚到了鲍勃的屋里,我说: 

          “小宝宝才睡床!” 

          然后我打了个哈欠,一个小小的哈欠。 

            我爬回自己的房间,妈妈问:“谁想听个故事?”我说: 

           “没人想听。” 

           可她还是走进了我的房间,我们依偎在一起,妈妈讲了我最喜欢的仙女和蛋糕的故事。 

           我打了个哈欠…… 

             我又打了个哈欠,轻声说: 

            “今天是大喊大叫的一天,对不起,妈妈。”她给我一个晚安吻,说:“我知道,我们都会碰到这样的日子,说不定明天你就会快活起来!”第二天…… 

              ​没错 ! 没错 !我快活了…… 

             一   整   天   ! 

               ​ 

              如果妈妈想偷懒,又想有个好的阅读效果,那可以安排阅小先这个强大的阅读器 

             (+v:xinyi202377购买) 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

副业社群: 

副业交流群,是为了方便会员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料,最主要的是不定期免费分享当下互联网热门 

项目设个小门槛:99元(永久)我所分享的任何一个项目都能值回票价可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

​ 

项目分享: 

今天给大家分享的项目-支付宝无人直播 

支付宝无人直播火了!杠精不要杠!这个项目在年前就已经有很多工作室在内测跑出来的结果非常利好于小白,上手难度几乎为0 

我们内测的时候单号一天能搞300左右,佣金30%。 

这次的教程非常详细从直播间搭建到成交,一条龙全搞定而且直播间素材非常好找,平台刚开始发力对于管控制度也比较松懈,可以说几乎不封 

这个项目外面机构收费680-980不等 

我这里无偿奉上,只为小伙们一个三连点赞+关注+在看!

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

请备注【支付宝无人直播】,教程免费提供给你! 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: f348dfb565bc3b359c50e9abdc3f7136
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (绘本推荐《我的大喊大叫的一天》懂得孩子的情绪语言，给于孩子最智慧的爱) 2024-03-03 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488026&idx=1&sn=88ceb38b17c360a97f89cc57214ccc81&chksm=97043648a073bf5e03ea3c6074a1b44b366339f03660fc75f4bda4a36779f894ec946307ef5d#rd&

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语【法】瑞贝卡·帕特森/ 文图孙昱 / 译 新世纪出版社故事描述了小女孩贝拉度过了糟糕的一天,她几乎事事不顺心,唯一能做的就是大喊大叫。然而,幸好糟糕的日子并不会一直持续下去。无论发生什么事,妈妈的拥抱仍然温暖,妈妈的爱也一直陪伴着她。在这一天,贝拉学会了一个魔法口诀——“对不起”。推荐理由:这本绘本描述了生活中常见的情景,让人感觉如同真实写照一般。孩子们在表达情绪或吸引注意力时,常常会通过大喊大叫。这是成长过程中必经的阶段,父母可以先认可孩子的情绪,然后慢慢引导他们,从而促进语言表达能力的发展。适合年龄为2至99岁的读者。绘本欣赏:昨天,我一觉醒来,发现鲍伯正在我的房间里满地乱爬,起劲地舔着我的首饰。我大喊:“离开我的房间!”我的大喊大叫的一天开始了。下楼后,我看到了那个鸡蛋,我不停地哭喊:“我吃不了那玩意。”妈妈说:“上礼拜,你能吃下。你看看鲍伯,他还能吃香蕉泥呢。”吃完可怕的鸡蛋,我又讨厌起自己的鞋子来,我把他们全脱了下来。大喊着:“我不要穿鞋!” 接着,我们得去买东西。妈妈说:“不要扭来扭去了,贝拉。”可是我停不下来啊,最后大喊道:“让我出去!”妈妈说,“鲍伯的耳朵会疼的,而你已经让我头疼了。”鲍伯捅了我一下说:“耳朵。”午饭时,萨拉和她的妈妈过来玩,吃了些花生酱、葡萄和一块饼干。但是,噢,我的饼干碎了,这下我没法好好玩了。还一直冲着萨拉说:“不行,你不能当公主。”最后,萨拉和她妈妈回家了。下午是我的芭蕾舞课时间。我说了一句:“跳芭蕾舞太.......太......太痒了。”我的声音有点大,克拉克夫人的钢琴声停了下来。路易斯小姐对我说:“噢,亲爱的,也许你应该去角落里坐一会儿。”回家的路上,我们碰到了邻居家的阿姨,她说鲍勃是她一整天里见过的最可爱的小宝贝,然后她说:“贝拉怎么样啊?”我远远地落在后面,只好大喊:“我脚疼!”妈妈说我能不能小声点儿,能不能不要躺在人行道上。接下来是我喝茶、洗澡的时间了。可是那些豌豆……太烫了! 我们的洗澡水 太凉了!我浑身上下太湿了!牙膏的薄荷味太浓了!我在地上滚来滚去,还嚷着:“我不睡觉,不睡,我就不睡觉,就不!”妈妈说:“好啦,我想有人该上床啦。”可我在房间里满地打滚,还滚到了鲍勃的屋里,我说:“小宝宝才睡床!”然后我打了个哈欠,一个小小的哈欠。我爬回自己的房间,妈妈问:“谁想听个故事?”我说:“没人想听。”可她还是走进了我的房间,我们依偎在一起,妈妈讲了我最喜欢的仙女和蛋糕的故事。我打了个哈欠……我又打了个哈欠,轻声说:“今天是大喊大叫的一天,对不起,妈妈。”她给我一个晚安吻,说:“我知道,我们都会碰到这样的日子,说不定明天你就会快活起来!”第二天……没错 ! 没错 !我快活了……一 整 天 !如果妈妈想偷懒,又想有个好的阅读效果,那可以安排阅小先这个强大的阅读器(+v:xinyi202377购买)感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。副业社群:副业交流群,是为了方便会员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料,最主要的是不定期免费分享当下互联网热门项目设个小门槛:99元(永久)我所分享的任何一个项目都能值回票价可以加我V:xinyi202377(我不割你)项目分享:今天给大家分享的项目-支付宝无人直播支付宝无人直播火了!杠精不要杠!这个项目在年前就已经有很多工作室在内测跑出来的结果非常利好于小白,上手难度几乎为0我们内测的时候单号一天能搞300左右,佣金30%。这次的教程非常详细从直播间搭建到成交,一条龙全搞定而且直播间素材非常好找,平台刚开始发力对于管控制度也比较松懈,可以说几乎不封这个项目外面机构收费680-980不等我这里无偿奉上,只为小伙们一个三连点赞+关注+在看!感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】请备注【支付宝无人直播】,教程免费提供给你!▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活2024生肖请注意|犯太岁的五个属相: 牛,兔,龙,羊,狗|部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除|

文章编号: f1de23e5fe8fa1096da1920457ca40b2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (在中国千万不能碰的8种“一级保护动物”,误伤一只,牢底坐穿!) 2024-03-03 小兔解读   小兔解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzYyODc4NQ==&mid=2247485662&idx=1&sn=0238ce8d3b6d665e4106d86daefb1e91&chksm=c248d6c0f53f5fd6fd703db2ceef4eacabf9d1f4226750c472878e619c96d0c5d7d17aef237b#rd

人们心中的“一级保护动物”要不是优雅可爱,要不是活泼亲人的。然而,在这华美皮囊的背后,却蕴藏着脆弱的种群,一点点误伤,人就可能会面临牢狱之灾。 

今天早班机就和大家盘点8种,千万不能“亵渎”的“一级国保”珍灵。 

No.1 猴中贵族:川金丝猴

首先,不得不提起的国家一级保护动物就是,有着“猴中贵族”美誉的川金丝猴。网友戏称在“峨眉山老表”泼猴般行径的衬托下,川金丝猴显得格外岁月静好。川金丝猴,猴如其名,金丝覆体,动作也十分柔美优雅。 

川金丝猴主要生活在高山密林中,目前主要栖息在四川,它们是十分亲人的种群。面对人类的抚摸,会乖乖坐好,一边剥皮吃果,一边享受人类的“贴贴”。川金丝猴不争不闹的习性,使人们对其尤为喜爱。

川金丝猴是中国独有的物种,数量十分稀少,种群非常珍贵。因此,受到国家的大力的保护。虽说如此,但早前也有不法分子盯上川金丝猴的皮毛,对其偷猎,因而受到法律的严厉制裁。

No.2 肥胖的“人鱼”:儒艮

儒艮有一个非常美好的花名,那就是“人鱼”。尽管身为国际一级保护动物,但是它们的颜值却不咋地。纺锤形的身型,使其看上去十分笨重臃肿。一身深灰色的体色,不太光滑的表皮,以及极为缓慢的行动,徒增一股“油腻”的气息。 

儒艮是海牛目儒艮科儒艮属哺乳动物,主要分布在广西沿海,喜欢栖息在热带浅海水域。虽然行动缓慢、身型笨重,但是儒艮的听觉却十分灵敏,寿命也极长,平均能存活78年。

因此,尽管儒艮“贵”为我国国家一级保护动物,此前也曾遭遇人类的大量捕杀。将儒艮的肉做成海味,将儒艮的其他衍生物往黑市销售,从中谋取暴利。对于这些偷猎行为,一旦查实,不法分子将遭到严厉的惩处。

No.3 高原珍灵:藏羚羊

藏羚羊是高原珍灵,主要生存在人迹罕至、气候严寒、环境恶劣的青藏高原地区。同样是国家一级保护动物,儒艮平均能活78年,而藏羚羊就显得十分“昙花一现”,仅为8年左右。 

藏羚羊长得十分精瘦,为了适应高寒气候,藏羚羊进化出一身绵密厚实的皮毛。在外形上,极易辨别出藏羚羊,它们背部的颜色是独特的红褐色,伫立在高原上望去,成群的藏羚羊犹如红玛瑙般清丽可爱。

此外,雄性藏羚羊还长得一副孔武有力的羊角,高耸入天,犹如竖琴一般。雄性藏羚羊头上的羊角,原本只是为了抵御敌害,或者争夺交配权所用。但是贪心的人类却盯上雄性藏羚羊“赖以生存”的羊角,将其剖杀取角。

而从雄性藏羚羊身上剥离开来的羊角,就成为了黑市中的“软黄金”。因此,尽管藏羚羊种群已经远离危险的人类,逃到险峻的高寒地区生活,却仍然躲不掉被人类残忍猎杀的命运。

根据有关部门数据统计,近10年来,盗猎者不断闯进藏羚羊的栖息地,对其进行残忍的猎杀,保守估计每年命丧于猎枪之下的藏羚羊就多达20000头。长达10年的杀戮,使得高寒地区之上的藏羚羊种群受到极为严峻的威胁。

因此,为了有力地保护珍贵的藏羚羊种群,国家不仅建立的保护区,还增强了监管力度,以及惩罚力度。违法猎杀藏羚羊的偷猎者,既有可能将牢底坐穿。

No.4 一出场就是国画:朱鹮

第四种珍稀的国家一级保护动物就是“将国画披在身上”的朱鹮。朱鹮是中国人眼中的神鸟,是十分珍稀的存在。在历史上,朱鹮甚至还是皇室的象征。尽管如此,朱鹮却没有得到应有的保护,范围沦落为世界级别的濒危物种。 

过去,野外朱鹮难以寻觅,种群也岌岌可危。随着保护珍稀野生动物意识的提高,人们对朱鹮进行了长达40年不间断的保护。终于将朱鹮的野外种群数量恢复到5000只以上。

No.5 穿越千年:褐马鸡

褐马鸡是一种穿越千年的物种,为什么那么说呢?原来这种动物早在春秋时期的《禽经》就有记载。古人向来对褐马鸡赞颂有加,认为它们的气节和品质无可比拟。三国时期,曹操的儿子曹植更是为其作诗,称其“鹖之为禽猛气”,大赞褐马鸡的勇猛刚强。 

现在,褐马鸡也凭借自己的“实力”混上了编制,成为国家一级野生保护动物。虽说如此,但仍旧不法分子对褐马鸡有所企图。比如想把褐马鸡美丽的尾羽当成名贵的装饰品在黑市售卖。因此,褐马鸡在20世纪60年代曾经遭受大捕杀,如今才被国家彻底保护起来。

No.6 为爱搏斗的“四不像”:坡鹿

第六个不能轻易触碰的国家一级保护动物就是坡鹿。坡鹿也因为其怪异的外表,被人称之为“四不像”。坡鹿的长相较为极端,它们有角有蹄,但却各长各的。坡鹿的头脸像马,而双角像鹿;蹄子坚硬,但却像牛;尾巴灵活,但形似驴尾。 

坡鹿平时看似温顺,但在繁殖期争夺“交配权”的时候,却跟打了鸡血似的。两头血气方刚的坡鹿,为爱一触即发,用坚硬的双角不断攻击对方,誓死要争出个胜负来。

现在,经过国家有计划的繁殖以及放养,原本岌岌可危的坡鹿种群,终于恢复了一丝生机。如果这个时候有人妄想“摘果实”,极有可能会面临牢狱之灾。 

No.7 雪中王者:雪豹

雪豹常年生存在恶劣的环境中,严寒的天气使其锻炼出一身的力量与勇气。尽管它们已经远离人类而生存,但是仍旧盗猎者对雪豹下死️手,猎杀它们进而珍贵的皮毛。 

在长期滥杀之下,雪豹族群也变得岌岌可危,甚至一度有灭绝的风险,跻身进入国家一级保护动物的名单。尽管有了法律的保护以及人为的监管,野生雪豹数量仍旧不容客观。

No.8 飞跃海平面:中华白海豚

最后一个不容亵渎的国家一级保护动物就是中华白海豚。也许有人没听过中华白海豚的名号,它们就是虎鲸的近亲,主要生存在海洋中。中华白海豚具有非常高的生态价值,可以说其是“海中国宝”,有人也认为中华白海豚是比大熊猫还要珍贵的存在。 

对于中华白海豚,人们的研究还在深入,它们身上隐藏着非常多的奥秘。同时对于中华白海豚的保护力度,也日益提高。因此,如果误伤到海中国宝,不说会不会将牢底坐穿,至少也难逃公检法“审问”了。

除了“常见”的大熊猫,我国的国家一级保护动物还有很多。像是上述的8种,都是国家明令禁止伤害的。因此,在野外看到它们的时候,不仅要敬而远之,还要小心呵护,感谢您的阅读。

文章编号: 71a52e6959d4dcd378c760a60264a9e6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海洋知识竞赛题库(901-1200)) 2024-03-03 悦伴书香   悦伴书香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjExNzkyNA==&mid=2247491558&idx=4&sn=3c83f07c8a08caa8839a878094b6b9c0

901、(多项选择题)日照是一个滨海城市,盛产海鲜,下面哪些你去日照旅游的时候可以品尝到? 

A、蒜蓉生蚝 

B、辣炒蛤蜊 

C、乌鱼蛋 

D、文蛤 

答案:ABCD 

解析:日照是一个滨海城市,盛产海鲜,种类繁多,比如生蚝(蒜蓉生蚝的来源)、蛤蜊(辣炒蛤蜊的来源)、黄鲫、黄姑、鲅、鲐、带、鲳、鲈、比目、白姑、青鳞鱼等,黄鲫、鲅鱼和乌贼鱼(乌鱼蛋的来源)产量为最高,浅海与潮滩主要的海特产品有西施舌、文蛤(文蛤菜的来源)、魁蚶、杂色蛤、大竹蛏、海参、石花藻、还有驰名海内外的人工养殖对虾、海马等。 

902、(判断题)15000年前,海平面要比现在低90米左右。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:15000年前,海平面要比现在低90米左右。在过去的100年间,海平面每年都在以0.25厘米速度上涨。 

903、(多项选择题)自然界中的“碳吸收池”可以大量吸收大气中的二氧化碳,其中最重要的两大“碳吸收池”是什么? 

A、海洋 

B、森林 

C、海滩 

D、沙漠 

答案:AB 

解析:虽然人类活动向大气中排放了大量的二氧化碳,但自然也有它独特的机制以减缓这种趋势。自然界中最重要的两大“碳吸收池”是海洋和森林。 

904、(多项选择题)如果你在青岛赶海可能可以找到下列哪些物种? 

A、寄居蟹 

B、绒毛近方蟹 

C、平背蜞 

D、贻贝 

答案:ABCD 

解析:上述四种生物都是青岛常见的潮间带生物。 

905、(多项选择题)治理海岸侵蚀的措施有哪些? 

A、减少人为破坏,保护海洋生态 

B、禁止海岸采沙,限制沿岸地下水开采,调控河流入海泥沙 

C、修建海岸护堤 

D、划定海岸侵蚀预警线 

答案:ABCD 

解析:海岸侵蚀是指海岸受到海浪的冲蚀作用、泥沙的冲蚀作用和海水的溶蚀作用而产生的侵蚀现象。主要防治措施有构建硬质海岸工程、构建软质海岸环境(生物护滩措施、海岸防护林带)。 

906、(多项选择题)山东黄河三角洲国家级自然保护区内保护的水生野生动物包括以下哪些物种? 

A、江豚 

B、中华白海豚 

C、宽吻海豚 

D、斑海豹 

答案:ACD 

解析:保护区内分布各种野生动物达1524种,其中,海洋性水生动物418种,属国家重点保护的有江豚、宽吻海豚、斑海豹、小须鲸、伪虎鲸5种 

907、(多项选择题)国家对海岛开发保护的原则? 

A、科学规划 

B、保护优先 

C、合理开发 

D、永续利用 

答案:ABCD 

解析:《中华人民共和国海岛保护法》规定,国家对海岛实行科学规划、保护优先、合理开发、永续利用的原则。 

908、(多项选择题)珊瑚的功用是? 

A、用做工艺品 

B、药用价值 

C、能作为食品食用 

D、辟邪 

答案:AB 

解析:相对于珊瑚的工艺、药用价值,珊瑚在维护生物多样性、保护我们的海岸线有更重要作用。 

909、(多项选择题)红树林和珊瑚礁的破坏,可能产生的结果是什么? 

A、海岸线后退 

B、海岸带扩大 

C、水产资源破坏 

D、海水运动对海岸的破坏减弱 

答案:AC 

解析:红树林和珊瑚礁的破坏不会使海岸带扩大,但会使海水运动对海岸的破坏加大。 

910、(多项选择题)上升流以低温和高生产率为基本特征,并为水体提供丰富的营养物质,以下哪些标志可以指示上升流的存在? 

A、有机质含量增高 

B、有机质含量降低 

C、腐败作用加强 

D、腐败作用减弱 

答案:AC 

解析:上升流以低温和高生产率为基本特征,并可在沉积物中留下许多重要的信息。比如,上升流为表层水体带来丰富的营养物质,使得硅藻类得以大量繁殖,沉积物中硅藻壳体富集,蛋白石质含量增加。此外,上升流区底栖有孔虫生产率高于浮游有孔虫,鱼类残骸数量明显增高。由于生物遗体大量沉降至洋底,有机质含量增高,腐败作用加强,常发育贫氧或缺氧沉积物。以上标志都可以用来确定古上升流的存在、分布及活动强度。 

911、(多项选择题)有机物质和营养盐过量排海会造成海域富营养化,引起藻类异常繁殖生长,其主要危害包括哪些选项? 

A、影响海水水质 

B、促进海洋生物生长 

C、毒素富集于海洋生物 

D、造成鱼类大量死亡 

答案:ACD 

解析:危害近海水产养殖和捕捞业;分泌黏液,导致鱼、虾、贝窒息死亡;赤潮生物带有毒素,毒害海洋生物;缺氧引起虾、贝大量死亡;损害海洋环境;危害人体健康;此外,还影响海洋旅游业。 

912、(多项选择题)世界上著名的渔场有? 

A、北海道渔场 

B、纽芬兰渔场 

C、北海渔场 

D、秘鲁渔场 

答案:ABCD 

解析:世界四大渔场:日本的北海道渔场,英国的北海渔场,加拿大的纽芬兰渔场,秘鲁的秘鲁渔场。 

913、(多项选择题)向海中排放核废水的行为可能会产生什么影响? 

A、核辐射损害海洋生物 

B、海洋生物遗传变异 

C、影响海洋自然景观 

D、食用受辐射海产品损害人体 

答案:ABD 

解析:放射性核素的危害:污染和辐射损害海洋生物(如,体表吸附和摄食积累放射性物质);可能会使海洋生物发生遗传变异;食用受辐射的海产品,损害人体。 

914、(多项选择题)威海盛产牡蛎,下列哪些是牡蛎的功效? 

A、降血压 

B、治虚弱 

C、滋阴壮阳 

D、解丹毒 

答案:ABCD 

解析:牡蛎,是世界上第一大养殖贝类,是人类可利用的重要海洋生物资源之一,具有很高的药用价值,有治虚弱、降血压、解丹毒、滋阴壮阳的功能。 

915、(多项选择题)外来海洋生物是从外地引进,或者无意识的活动而带入海域的。以下说法正确的是? 

A、禁止引进外来海洋生物 

B、引进海洋生物应当科学论证 

C、不限制引进外来海洋生物 

D、航运压舱水的排放也会带入 

答案:BD 

解析:外来海洋生物是基于某一物种所具有的经济或社会意义而从外地有目的地引进,或者由于无意识的活动如航运业中的船体附着以及压舱水的排放等而带入的。引进海洋动植物物种,应当进行科学论证。 

916、(多项选择题)我们常吃的鲍鱼有哪几种? 

A、杂色鲍 

B、棕边鲍鱼 

C、罗氏鲍鱼 

D、皱纹盘鲍 

答案:AD 

解析:杂色鲍、皱纹盘鲍是中国主要产出的鲍鱼种类 

917、(多项选择题)青岛西海岸海洋公园主要是为了保护什么物种而建立的国家级海洋公园? 

A、文昌鱼 

B、野生刺身 

C、皱纹盘鲍 

D、刀鱼 

答案:ABC 

解析:青岛西海岸海洋公园是以保护珍贵的活化石—文昌鱼和野生刺参、皱纹盘鲍等海珍品生态环境以及海砂资源为主要保护对象的国家级海洋公园。 

918、(多项选择题)下列对海星特征描述正确的是哪几项? 

A、行动迅速 

B、捕猎能手 

C、摄食双壳贝类 

D、行动迟缓 

答案:BCD 

解析:海星虽然行动迟缓,却是捕猎能手。摄食双壳贝类时,身体作弓形隆起,管足吸在贝壳上,向左右拉开两壳,将贲门胃翻出,穿过双壳间缝隙进入外套腔,消化其软体部。 

919、(多项选择题)2021年4月,日本决定以海洋排放方式处置福岛核废水。核废水一旦被排入海洋,会产生哪些危害? 

A、对渔业造成毁灭性打击 

B、海洋生物遭到辐射污染 

C、对海洋环境造成严重破坏 

D、损害国际公共健康安全 

答案:ABCD 

解析:当核废水顺着洋流走向全球,海洋环境和生物亦会遭到污染,全世界渔业都会受到影响。同时,核污染不可能轻易散去,人类也会面临巨大的健康风险。 

920、(多项选择题)下列关于“北参南养”的说法正确的是? 

A、冬天海参在南方养殖 

B、冬天海参在北方养殖 

C、“北参南养”是因温度因素 

D、“北参南养”是因湿度因素 

答案:AC 

解析:海参每年都有冬眠和夏眠两个休眠期。到了冬季,当水温低于3摄氏度时,海参就会进入冬眠,南方的养殖户或者养殖公司为了缩短其生长周期减少养殖成本扩大利润,在冬季到来之前,会到北方采购海参苗种运往南方温度条件合适的地方进行养殖。 

921、(多项选择题)建设海洋自然保护区有哪些作用? 

A、保护海洋生态系统 

B、保护海洋生物多样性 

C、促进自然资源持续利用 

D、具有观赏旅游价值 

答案:ABCD 

解析:建设海洋自然保护区的作用有:保护海洋生态过程和生命维持系统;保护海洋生物多样性;保留海洋自然条件的天然“本底”和“原始”风貌;促进科学研究;具有观赏、娱乐和旅游价值;促进自然资源持续利用。 

922、(多项选择题)下列海鲜属于青岛的“四小海鲜”的是? 

A、末货 

B、泥蚂 

C、海沙子 

D、蚝艮 

答案:ABCD 

解析:末货、泥蚂、海沙子、蚝艮并列为青岛四小海鲜 

923、(多项选择题)海洋自然保护区的保护对象有哪些? 

A、“原始”海洋区域 

B、典型海洋生态系统 

C、海洋珍稀或濒危物种 

D、代表性的海洋自然景观 

答案:ABCD 

解析:海洋自然保护区的保护对象包括:“原始”海洋区域、典型海洋生态系统、海洋珍稀或濒危物种、代表性的海洋自然景观和有重要科研价值的海洋自然历史遗迹等等。 

924、(多项选择题)下列经济物种中不属于软体动物的是? 

A、贻贝 

B、乌贼 

C、大黄鱼 

D、海蜇 

答案:CD 

解析:贻贝是板鳃纲,属于软体动物;乌贼是头足纲,属于软体动物;大黄鱼是脊椎动物;海蜇是腔肠动物 

925、(多项选择题)影响相对海平面变化的因素可分为自然因素和人为因素。以下属于影响相对海平面变化的自然因素是什么? 

A、海岸升降 

B、温室效应 

C、洋盆水体体积增加 

D、冰川消长 

答案:ACD 

解析:影响相对海平面变化的因素非常复杂,根据作用力的不同,可分为自然因素和人为因素。自然因素主要包括现代构造运动引起的海岸升降、洋盆水体体积增加、冰川消长等因素。人为因素主要有温室效应和过量抽取地下水、开采油气资源所导致的地面沉降及趋势性水位抬升等,其中地面沉降的影响最大。 

926、(多项选择题)下列哪几种鱼在海洋中会发电? 

A、电鳗 

B、电鲶 

C、电鳐 

D、鲅鱼 

答案:ABC 

解析:海洋里有很多能发电的鱼,当人们在海里触到它们时,就会像受到电击一样,突然颤栗起来。具有发电器官的鱼既包括淡水产的电鳗、电鲶,也包括海产的电鳐、瞻星鱼、长吻鱼等。 

927、(多项选择题)以下哪些方法可以用来治理蓝藻水华? 

A、控制氮和磷化肥的使用 

B、添加低浓度的过氧化氢 

C、垂直混合湖水 

D、添加蓝藻的病原生物 

答案:ABCD 

解析:A选项减少外部营养物质流入可以从根本上解决问题。B选项蓝藻比其他真核浮游植物对过氧化氢更敏感,可达到选择性消除蓝藻水华的目的;而且过量的过氧化氢可在几天内分解为水和氧气,不会对环境造成长期影响。C选项如果垂直方向的混合速率超过其上浮速率,蓝藻就很难再在气囊的作用下上浮,从而被硅藻和绿藻取代。D选项利用蓝藻的天敌进行生物防治 

928、(判断题)当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部暴雨频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:“拉尼娜”是指赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏低的现象。当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部持续干旱。 

929、(多项选择题)赤潮的长消共有哪几个阶段? 

A、起始阶段 

B、发展阶段 

C、维持阶段 

D、消亡阶段 

答案:ABCD 

解析:赤潮的长消过程,大致可分为起始、发展、维持和消亡四个阶段。 

930、(多项选择题)赤潮按不同的分类依据可分为哪些类型? 

A、单相型、双相型、复合型 

B、初级赤潮、次级赤潮 

C、外来型赤潮、原发型赤潮 

D、有毒赤潮、无毒赤潮 

答案:ACD 

解析:世界沿海国家所发生的赤潮赤潮多种多样,按不同的分类依据可分为多种类型。如依据引发赤潮的生物种类多少,可分为单相型赤潮(由一种赤潮生物引发)、双相型赤潮(由两种赤潮生物引发)和复合型赤潮(由两种以上赤潮生物引发)。依据赤潮生物的来源可分为外来型赤潮和原发型赤潮。为便于公众实施应急防治措施,依据是否有赤潮毒素可将赤潮分为有毒赤潮和无毒赤潮两类。 

931、(多项选择题)以下哪些地区的湿地生态系统位于山东省境内? 

A、黄河三角洲湿地 

B、大沽河口湿地 

C、福清湾地区湿地 

D、三门湾地区湿地 

答案:AB 

解析:黄河三角洲湿地、大沽河湿地均位于山东省,福清湾地区湿地位于福建省,三门湾地区湿地位于浙江省。 

932、(多项选择题)湿地生态系统与以下哪两个生态系统并称为全球三大生态系统? 

A、湖泊生态系统 

B、森林生态系统 

C、草原生态系统 

D、海洋生态系统 

答案:BD 

解析:湿地是地球上最富生物多样性的生态系统和人类最重要的生存环境之一,被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统。 

933、(判断题)板块消亡边界对应的典型地表形态有:海岭、海岸山脉、裂穀等。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:板块消亡边界对应的典型的地表形态有:岛弧、海岸山脉、海沟等。 

934、(多项选择题)以下哪些湿地类型属于我国滨海湿地类型? 

A、潮下水生层 

B、岩石性海岸 

C、海岸性淡水湖 

D、珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:国滨海湿地主要包括浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石性海岸、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、潮间盐水沼泽、红树林沼泽、海岸性咸水湖、海岸性淡水湖、河口水域、三角洲湿地12种类型。 

935、(多项选择题)以下哪些是我国滨海湿地退化的主要原因? 

A、气候变暖 

B、海洋灾害 

C、海岸带围垦 

D、海岸工程建筑 

答案:ABCD 

解析:我国滨海湿地退化的主要原因,既包括了气候变化、海洋灾害等自然过程为主导的因素,也包括了海岸带围垦、海岸工程建筑、生物资源过度利用、环境污染等人为作用为主的因素。 

936、(多项选择题)黄河三角洲湿地生态系统中有许多动植物,以下属于国家一级重点保护的有哪些? 

A、丹顶鹤 

B、金雕 

C、白尾海雕 

D、灰鹤 

答案:ABC 

解析:丹顶鹤、金雕、白尾海雕属于国家一级重点保护,灰鹤属于国家二级重点保护。 

937、(多项选择题)滨州建立了鹤伴山国家森林公园,下列以什么主题发展较好? 

A、休闲度假 

B、养生健身 

C、观光旅游 

D、狩猎聚餐 

答案:ABC 

解析:整个景区空气清新,生态环境良好,地形复杂多变,沟穀曲折狭长,山、石、瀑、泉、云雾等景观众多,被誉为“鲁中生态明珠”。以狩猎为主题会破坏生态平衡。 

938、(判断题)刘家湾赶海园内分布有泥质海岸。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:刘家湾赶海园位于山东省日照市东港区涛雒镇东部沿海,是国家AAAA级旅游景区,科普教育基地。拥有万亩潮间带,千亩沿海防护林,被誉为 “亚洲最大金沙滩、中国第一赶海园”。 

939、(多项选择题)东营是黄河入海之地,有中国最完整、最广阔的湿地生态系统。下列与湿地并称为地球三大生态系统的是哪几个? 

A、陆地 

B、海洋 

C、生物圈 

D、森林 

答案:BD 

解析:湿地与海洋、森林并称为地球三大生态系统。 

940、(多项选择题)刘公岛,为威海市海上天然屏障,在国防上有着重要地位,岛上峰峦起伏,人文景观丰富。下列形容刘公岛的是哪些? 

A、“东隅屏藩” 

B、“不沉的战舰” 

C、“海上仙山” 

D、“世外桃源” 

答案:ABCD 

解析:刘公岛,位于中国东部山东半岛东端威海湾湾口。为威海市海上天然屏障,在国防上有着极其重要的地位,素有“东隅屏藩”和“不沉的战舰”之称。明、清至解放前诸多海上战事发生于此,特别是甲午战争留下了深刻的历史印迹。 岛上峰峦起伏,森林覆盖率达87%,有“海上仙山”和“世外桃源”的美誉。 

941、(多项选择题)加强海洋资源科学开发和生态环境保护,要求坚持“点上开发、面上保护”,采取措施包括哪些? 

A、控制海洋开发强度 

B、严格生态环境评价 

C、严格控制陆源污染物排海总量 

D、实施严格的围填海总量控制制度 

答案:ABCD 

解析:“点上开发、面上保护”的意思是整体保护,个别开发,因此需要控制海洋开发强度,严格生态环境评价,严格控制陆源污染物排海总量,实施严格的围填海总量控制制度等举措保护海洋,合理开发。 

942、(多项选择题)禁止在海洋特别保护区内进行的活动有以下哪些? 

A、狩猎或拾鸟蛋 

B、砍伐植被 

C、炸鱼毒鱼电鱼 

D、直接排污 

答案:ABCD 

解析:狩猎或拾鸟蛋、砍伐植被、炸鱼毒鱼电鱼以及直接排污都会对海洋生态系统造成极大损害,都是应严厉禁止的活动。 

943、(多项选择题)下列属于首批5个国家级海洋自然保护区的是? 

A、广西红树林 

B、河北昌黎县黄金海岸 

C、浙江南麂列岛 

D、海南三亚珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:1990年10月6日,国务院批准建立我国首批国家级海洋自然保护区,第一批共有五处:位于河北省昌黎县的昌黎黄金海岸自然保护区;位于广西壮族自治区合浦县的山口红树林生态自然保护区;位于海南省万宁县的大洲岛海洋生态自然保护区,位于海南省三亚市的三亚珊瑚礁自然保护区,位于浙江省平阳县的南麂列岛海洋自然保护区。 

944、(多项选择题)下列活动和行为,哪些是在海洋自然保护区内所禁止的? 

A、擅自移动标志物 

B、非法捕捞、采集海洋生物 

C、非法采石、挖沙 

D、海洋旅游参观 

答案:ABC 

解析:擅自移动标志物,非法捕捞、采集海洋生物,非法采石、挖沙等会对海洋自然保护区的生物种群和自然生存环境造成严重的损害。 

945、(判断题)西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:珊瑚岛是海中的珊瑚虫遗骸堆筑的岛屿。一般分布在热带海洋中,是由活着的或已死亡的一种腔肠动物——珊瑚虫的礁体构成的一种岛,因此称为珊瑚岛。西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

946、(判断题)黄河口自然保护区是中国最大的一块新生湿地。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲自然保护区这片美丽富饶、鸟语花香、郁郁葱葱的黄土地,是世界保存最完整、最广阔、最年轻、最典型、面积最大的新生湿地生态系统,保护区的土地是黄河近百年来挟带大量泥沙填充渤海而成。 

947、(判断题)湿地与草原、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:湿地与森林、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

948、(判断题)我国最大的湿地博物馆—黄河口湿地博物馆 ,地处山东省东营市。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

949、(判断题)滨海湿地为陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。按国际湿地公约的定义,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段,而下限为海平面以下5米处。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:按《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》的定义,滨海湿地的下限为海平面以下6米处,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段。 

950、(判断题)黄河三角洲滨海湿地是一片非常有名的滨海河口湿地,是国家级自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:为了保护湿地的原生性和鸟类的栖息地,国家在东营建立了面积约是1530平方千米的黄河三角洲国家级自然保护区。 

951、(判断题)2006年东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

952、(判断题)山东黄河三角洲国家级自然保护区是以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲国家级自然保护区以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。地处渤海之滨,东营市境内,新、老黄河入海口两侧,1992年经国务院批准建立的国家级自然保护区,设一千二、黄河口、大汶流三个管理站,总面积15.3万公顷,其中陆地面积 82700公顷,潮间带面积38250公顷,低潮时负3米浅海面积32050公顷。 

953、(判断题)野大豆属于国家二级保护濒危植物。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:野大豆属于国家二级保护濒危植物,只生长在世界的东亚温带地区。虽然在我国北方多个省市都有分布,但是集中连片生长的地区只有黄河口三角洲。 

954、(判断题)海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。海洋渔业成为许多国家的重要产业。全世界主要依赖海洋鱼类为生的人口高达2亿多。 

955、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段? 

A、一 

B、二 

C、三 

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

956、(判断题)海洋中的植物资源大多是藻类,主要有绿藻、褐藻和蓝藻等。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:海洋中的植物大都是藻类,主要有绿藻、褐藻、红藻等。蓝藻是原核微生物。 

957、(单项选择题)2020年于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试的是我国哪个载人深潜器? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号 

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

958、(判断题)黄海的海洋生物以温带种占优势,其中鱼类占主要地位,有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼等,贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:黄海的生物区系属于北太平洋区东亚亚区,为暖温带性,其中以温带种占优势,但也有一定数量的暖水种成分。海洋游泳动物中鱼类占主要地位,共约500种。主要经济鱼类有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼、太平洋鲱鱼、鲳鱼、鳕鱼等。贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

959、(判断题)基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

960、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船从青岛出发? 

A、三 

B、四 

C、五 

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

961、(单项选择题)开发利用“可燃冰”将产生的环境效益有哪些?①可取代一些核电站,减少核废料的污染②无CO2排放,减轻温室效应③可取代水电站,改善大气质量④部分替代煤和石油,减轻对大气的污染 

A、①② 

B、②③ 

C、③④ 

D、①④ 

答案:D 

解析:可燃冰(天然气水合物)的使用也会排放出CO2,造成温室效应加强;水电站清洁可再生,更能改善大气质量。 

962、(判断题)人们可以从海洋微生物中提取低温酶用于加工食品。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:海洋微生物作为产酶资源就具有了突出的特点和优势,如:耐压、耐碱、耐盐、耐冷和多物种等特性。因此从海洋微生物中提取有应用价值的低温酶类,就成为了海洋生物资源开发的重要途径之一,可用于加工食品。 

963、(判断题)青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:2014年底,国家发展改革委等5部委联合批复了《青岛蓝色硅谷发展规划》。规划确认,青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区,将建设成为海洋科技自主创新高地、海洋文化教育先行区、海洋新兴产业引领区、滨海生态科技新城。 

964、(单项选择题)轮船上的舷窗之所以是圆的是因为? 

A、易于制作 

B、受力均衡 

C、扩大视野、便于观察 

D、以上全部 

答案:B 

解析:轮船上的舷窗之所以是圆的是因为圆形的物体边沿受力会比其他形状的更均衡,这样受力均匀,会更加密封性。 

965、(判断题)世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。海洋渔业资源主要集中在沿海大陆架海域,也就是从海岸延伸到水下大约200米深的大陆海底部分。这里阳光集中,生物光合作用强,入海河流带来丰富的营养盐类,因而浮游生物繁盛。它们是鱼类的饵料,一般温带海区较多。 

966、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:1999年我国开展了首次北极科学考察。 

967、(单项选择题)梦想号是一艘什么类型的船? 

A、大洋钻探船 

B、科考船 

C、载人深潜船 

D、自航绞吸船 

答案:A 

解析:梦想号是一艘大洋钻探船。 

968、(判断题)世界主要渔业国有中国、日本等。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:世界主要渔业国有中国、日本等。日本拥有北海道和日本海两大世界著名的大渔场,盛产700多种鱼类,同时日本的远洋捕捞技术也十分先进。我国水域广阔,水产资源品种繁多,总产量较高。全世界约有3000种鱼类,我国约有2400多种,其中海洋鱼类约占3/5,余为淡水鱼类。 

969、(判断题)2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

970、(单项选择题)某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于什么位置? 

A、进气 

B、压缩 

C、膨胀 

D、排气 

答案:A 

解析:某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于进气位置。 

971、(判断题)我国海洋捕捞总产量所占比重最大是南海海区。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:我国海洋捕捞总产量所占比重最大是东海海区。 

972、(单项选择题)在我国奋斗者号之前,潜至深海一万米以下的有几人? 

A、A   2 

B、B   3 

C、C  5 

D、D  6 

答案:B 

解析:潜至深海一万米以下的,在我国奋斗者号之前只有3人。我国的“奋斗者号”更是全球第一艘同时搭载3人并且成功坐底的载人潜水器。 

973、(单项选择题)目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,以下哪项不属于“3S”系统? 

A、GPS 

B、GIS 

C、RS 

D、LS 

答案:D 

解析:目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,它指的是全球定位系统(GPS)、地理信息系统(GIS)和遥感(RS)。(LS)为激光扫描技术。 

974、(判断题)我国海域处在中、高纬度地带,因此海洋生物资源种类繁多。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:我国海域处在中、低纬度。 

975、(单项选择题)目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶是指哪一搜船? 

A、大洋一号 

B、东方红2号 

C、梦想号 

D、奋斗者号 

答案:A 

解析:大洋一号是目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶。 

976、(判断题)我国海域中鱼种最多的是南海海域。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:在我国的四大海中最大的是南海,海域最大,鱼种最多。 

977、(单项选择题)海水中含量最多的物质是? 

A、NaCl 

B、CaCO3 

C、H2O 

D、Mg(OH)2 

答案:C 

解析:海水中的含水量是96.5%,所以海水中含量最多的物质应该是水。海水晒盐是指通过一系列工艺,将海水中的水分蒸发,得到海盐。 

978、(单项选择题)以下哪个拥有全球最大深水犁式挖沟机? 

A、中国海油 

B、北船重工 

C、武船重工 

D、天航局 

答案:A 

解析:中国海油拥有的一台全球最大深水犁式挖沟机,长21.2米、宽11.8米、高9.7米,净重约180吨,被称为“深海巨兽”。 

979、(判断题)我国南海海域蕴藏着丰富多样的海洋生物资源,海底油气资源丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:南海的生物资源也十分丰富,我国目前已有记录的2万多种海洋生物中,南海约占70%,南海北部海区有记录的鱼类1065种,常见的经济鱼类100多种。南海珊瑚礁区生物类群已有研究记载的在2000种以上,往往是质优价高的种类,其中经济鱼类50多种,经济贝类40多种,经济海参约20种,还有经济藻类、经济甲壳类动物,观赏用的珊瑚、宝贝科的贝螺和各种小型热带鱼。部分珊瑚礁所在的大陆架底栖经济鱼类200多种,附近深海区还拥有大洋性上层经济鱼类。南海各类特色的生态系统还分布着各种各样的海洋生物,包括食用、药用和观赏生物,它们 

980、(单项选择题)哪一项技术的突破解决了深海钻探过程中保持钻探船位置不变以及更换钻头后使钻具重新返回原孔难题? 

A、动力定位系统 

B、遥感系统 

C、多道数字地震系统 

D、浅地层剖面系统 

答案:A 

解析:在钻探船前后两侧分别安装四个侧向推进器,当船到达指定地点后,将一个声波信号发生器沉入海底,自海底发回的信号经船上接收器接收后立即输入计算机。当船舶漂离孔位时计算机会依据接收到的偏离信号显示出漂移方向和距离,并传输到侧向推进器,它们将自动工作将船舶调整到原来的位置。 

981、(判断题)沿海地区,生活中常见的藻类有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:海藻,是海产藻类的统称,通常固著于海底或某种固体结构上,是基础细胞所构成的单株或一长串的简单植物。常见的大型海藻有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

982、(单项选择题)青岛港按用途分类属于哪一类型? 

A、军港 

B、商港 

C、工业港 

D、渔港 

答案:B 

解析:商港是供商船往来停靠、办理客货运输业务的港口,具有停靠船舶、上下客货、供应燃料和其它补给以及修理船舶所需的各种设备和条件,是水陆运输的枢纽和货物的集散地,青岛港按用途分类属于商港。 

983、(判断题)鱼是“取之不尽,用之不竭”的,可以随意打捞。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:可再生资源是被人类开发、利用后,可以在较短时间内更新、再生,或者能够重复利用、循环使用的自然资源,如气候资源、生物资源、水资源和土地资源等。然而,我国海洋四大经济鱼类中,大黄鱼、小黄鱼、乌贼现已难以形成渔汛,带鱼的捕捞前景也不容乐观。鱼群的小型化、幼龄化,说明海洋渔业资源结构正在严重恶化。可见,鱼并非是“取之不尽,用之不竭”,我们对可再生资源也应有计划、有限制地开发、利用。 

984、(单项选择题)青岛港位于山东半岛南岸的胶州湾内,请问青岛港始建于哪一年? 

A、1889 

B、1771 

C、1892 

D、1900 

答案:C 

解析:青岛港是中国山东省青岛市港口,始建于1892年,位于山东半岛南岸的胶州湾内,是中国沿黄河流域和环太平洋西岸的国际贸易口岸和中转枢纽。 

985、(判断题)中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的2/3。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的1/4。 

986、(单项选择题)下列有关胶州湾海底隧道的描述正确的是? 

A、埋深最深、断面最大 

B、埋深最浅、断面最浅 

C、埋深最浅、断面最大 

D、埋深最深、断面最小 

答案:C 

解析:青岛胶州湾隧道工程突破极为复杂的地质条件,建成世界上埋深最浅、断面最大的海底隧道,不仅实现了中国海底隧道从无到强的突破,还形成了一整套海底隧道修建的技术模式。 

987、(判断题)中国对虾生长的海域是胶州湾海域。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:中国对虾自然种群主要分布在黄渤海近海,朝鲜半岛西海岸和南海岸也有少量分布。 

988、(单项选择题)全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过多少? 

A、230mm 

B、280mm 

C、380mm 

D、500mm 

答案:A 

解析:全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过230mm。 

989、(判断题)中国海洋物种由北向南递增。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:我国海洋从北往南气候等各项指标更好,所以海洋物种增多。 

990、(单项选择题)以下不是开采可燃冰有方法的选项是? 

A、热激化法 

B、减压法 

C、注入剂法 

D、直接挖掘法 

答案:D 

解析:可燃冰开采的最大难点是保证井底稳定,使甲烷气不泄漏、不致引发温室效应。“可燃冰”的开采方法主要有以下几种:一种是热激化法,就是通过一些方法将可燃冰加热,使其温度升高,从而使水合物分解而开采;第二种是减压法,即采用物理方法给可燃冰减压,达到使之分解的目的;第三种是注入剂法,就是往可燃冰中加一些化学试剂,将“冰”转化成气 

991、(单项选择题)下列哪项是实施海底油气勘探和开采的工作基地? 

A、海底钻井平台 

B、海岸钻井平台 

C、海洋钻井平台 

D、海上钻井平台 

答案:D 

解析:海上钻井平台是我国实施海底油气勘探和开采的工作基地。 

992、(单项选择题)山东寿光的菜可以通过经东营港哪一艘轮船运送到东北地区? 

A、东风号 

B、渤海友谊号 

C、长山岛号 

D、海洋岛号 

答案:C 

解析:2013年8月23日,停运16年的东营至旅顺客货滚运输航线复航,这为东营及周边地区的客流、物流运输提供了极大的便利,承担该任务的是“长山岛”号轮船。 

993、(单项选择题)下列哪项是我国运行的第一条海底光缆? 

A、南京大桥海底光缆 

B、长江大桥海底光缆 

C、中日海底光缆 

D、胶州湾海底光缆 

答案:C 

解析:1993年12月15日,中国开通了第一条海底光缆——中日海底光缆。 

994、(单项选择题)上海江南造船厂何时建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船? 

A、一九九九年一月二十一日 

B、一九九八年一月二十一日 

C、一九九七年一月二十一日 

D、一九九六年一月二十一日 

答案:A 

解析:上海江南造船厂1999年1月21日建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船。 

995、(单项选择题)下列哪项是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称为“工业的血液”? 

A、煤 

B、石油 

C、天然气 

D、以上都不是 

答案:B 

解析:石油与我们的生活息息相关,据资料显示:人一生要“穿”掉290千克石油,“吃”掉551千克石油,“妆”掉3790千克石油,“行”掉3838千克石油。石油是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称作“工业的血液”。我们的衣食住行,日常生活处处都离不开石油。 

996、(单项选择题)世界第一个海上飞机场是哪一年建成的? 

A、1994年 

B、1990年 

C、1995年 

D、1997年 

答案:A 

解析:1994年9月,日本建成世界第一个海上飞机场——关西空港。它位于大阪湾泉州市,在离陆地约五千米的海上,硬是用人工填成和造就了一个世界上最现代化的国际机场。在水深十八米的海中建造这个人工岛耗去了1,8亿立方米土砂,费时5年。全港面积五百多亩,24小时全天起降。候机室大楼内设有食品街、礼品店,设计新颖,极富现代艺术气息,成为世界上第一候机室。 

997、(单项选择题)目前世界上建造潮汐能电站最多的国家是? 

A、中国 

B、美国 

C、英国 

D、法国 

答案:A 

解析:我国是世界上建造潮汐电站最多的国家,从20世纪50年代以来,先后建造了近50座潮汐电站。 

998、(单项选择题)现如今世界上最长的跨海大桥是? 

A、港珠澳大桥 

B、杭州湾跨海大桥 

C、青岛胶州湾跨海大桥 

D、上海东海大桥 

答案:A 

解析:世界上最长的跨海大桥是港珠澳大桥,港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

999、(单项选择题)海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的是哪种阳离子? 

①Na+;  ② K+  ③Ca2+   ④Mg2+ 

A、① 

B、② 

C、③ 

D、④ 

答案:A 

解析:海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的阳离子是Na+。 

1000、(单项选择题)天鲲号是由中国哪个公司投资并设计的? 

A、天津航道局 

B、武船重工 

C、北船重工 

D、中集来福士 

答案:A 

解析:天鲲号是由中国天津航道局有限公司投资并设计制造的。 

1001、(单项选择题)我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道哪年正式动工建设? 

A、2004年 

B、2005年 

C、2006年 

D、2007年 

答案:B 

解析:我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道2005年正式动工建设。 

1002、(单项选择题)我国第一艘大型液化气船何时在上海江南造船厂建成? 

A、一九八九年二月一日 

B、一九九零年二月一日 

C、一九九一年二月一日 

D、一九九二年二月一日 

答案:C 

解析:我国第一艘大型液化气船1991年2月在上海江南造船厂建成。 

1003、(多项选择题)海水中蕴藏着大量的盐类物质,下列属于粗盐成为食用精盐阶段的是? 

A、淡化 

B、蒸发 

C、溶解 

D、过滤 

答案:BCD 

解析:粗盐提纯为精盐的主要步骤有溶解、过滤、除杂、蒸发共四个。 

1004、(单项选择题)我国研制的6000米自治水下机器人“CR-01”号是研制成功的? 

A、1994年 

B、1995年 

C、1996年 

D、1997年 

答案:B 

解析:1995年8月,CR-016000米无缆自治水下机器人研制成功。 

1005、(多项选择题)微生物生长所需的营养物质主要包括 

A、碳源 

B、氮源 

C、生长因子 

D、维生素 

答案:ABCD 

解析:微生物生长需要水、碳源、氮源、生长因子,维生素等,是用来调节微生物正常生长代谢所必需的一类物质。 

1006、(单项选择题)我们常听到的LNG船指的是下列哪种船? 

A、液化石油气船 

B、液化天然气船 

C、滚装船 

D、散货船 

答案:B 

解析:液化天然气船,简称“LNG船”。是指专门运输液化天然气的“船舶”。 

1007、(多项选择题)在进行实验时,保持无菌操作可以通过什么实现? 

A、高压灭菌锅 

B、超净工作台 

C、干燥箱 

D、摇床 

答案:AB 

解析:干燥箱是用来干燥某些物品的仪器,摇床是用来培养微生物的仪器,二者均不能提供无菌环境。 

1008、(单项选择题)下列符号代表船舶载重吨位的是哪一个? 

A、DT 

B、DWT 

C、GT 

D、NT 

答案:B 

解析:DT表示排水量吨位,DWT是载重吨位,GT是总吨位,NT是净吨位 

1009、(多项选择题)海洋微生物与生物环境之间的关系包括 

A、拮抗 

B、寄生 

C、捕食 

D、互生和共生 

答案:ABCD 

解析:海洋微生物与生物环境之间的关系包括互生和共生、拮抗、寄生、捕食等 

1010、(单项选择题)现代港口具有综合物流中心功能,下列哪个是港口物流的首要功能? 

A、仓储功能 

B、运输和中转功能 

C、堆场功能 

D、配送功能 

答案:B 

解析:运输和中转功能是港口物流的首要功能。 

1011、(单项选择题)新型油轮设置双层底的主要目的是? 

A、提高抗沉性 

B、提高强度 

C、作压载舱用 

D、防止海洋污染 

答案:D 

解析:新型油轮设置双层底的主要目的是防止海洋污染。 

1012、(单项选择题)液压调速器的补偿针阀开度过大会导致?针阀开度过小又会导致? 

A、油量调节过度/油量调节不足 

B、油量调节不足/油量调节过度 

C、油量调节不足/油量调节不足 

D、油量调节过度/油量调节过度 

答案:A 

解析:液压调速器的补偿针阀开度过大,油量调节过度;针阀开度过小,油量调节不足。 

1013、(单项选择题)全球卫星导航系统对于海洋探测有着极其重要的作用。我们可能都听说过GPS,那么你知道我国的卫星导航系统名字是什么吗? 

A、A.GLONASS 

B、B.全球定位系统 

C、C.伽利略卫星导航 

系统 

D、D.北斗卫星导航系统 

答案:D 

解析:我国的卫星导航系统名字是北斗卫星导航系统,也是继GPS、GLONASS之后的第三个成熟的卫星导航系统。 

1014、(单项选择题)一般泊位宽度是几倍的船宽? 

A、1 

B、2 

C、3 

D、4 

答案:B 

解析:泊位宽度需要考虑船舶系泊时产生的漂移量,一般取2倍船宽。 

1015、(单项选择题)下列哪项是我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区? 

A、南海海区 

B、东海海区 

C、黄海海区 

D、渤海海区 

答案:A 

解析:我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区是南海海区。 

1016、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段呢? 

A、一 

B、二 

C、三 

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

1017、(单项选择题)一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应如何处理? 

A、顺凸轮轴转动方向转动β角 

B、逆凸轮轴转动方向转动β/2角 

C、顺凸轮轴转动方向转动角β/2 

D、逆凸轮轴转动方向转动β角 

答案:C 

解析:一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应把凸轮顺凸轮轴转动方向转动角β/2。 

1018、(单项选择题)我国拥有着漫长的海岸线,这也让我国拥有了丰富的海洋资源。下列事物中哪些属于海洋矿产资源?①近海石油②深海锰结核③水绵④葫芦藓⑤可燃冰 

A、①③④ 

B、①②⑤ 

C、②③④ 

D、①②③ 

答案:B 

解析:近海石油、深海锰结核、可燃冰是海洋矿产资源。水绵、葫芦藓生活在淡水中。 

1019、(判断题)海水淡化的方法有反渗透法、蒸馏法。蒸馏法正逐步取代反渗透法。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:反渗透法正逐步取代蒸馏法。反渗透法指的是在半透膜的原水一侧施加比溶液渗透压高的外界压力,原水透过半透膜时,只允许水透过,其他物质不能透过而被截留在膜表面的过程。 

1020、(单项选择题)2020年,以下哪一个我国载人深潜器于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号 

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年11月10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

1021、(单项选择题)以下哪艘科考船是中国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红01”船 

D、“雪龙2”号 

答案:D 

解析:雪龙2号极地考察船(H2560)是中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船,于2019年7月交付使用。雪龙2号是全球第一艘采用船艏、船艉双向破冰技术的极地科考破冰船,能够在1.5米厚冰环境中连续破冰航行,填补了中国在极地科考重大装备领域的空白。 

1022、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的原盐产地? 

A、山东省 

B、福建省 

C、广东省 

D、江苏省 

答案:A 

解析:山东省盐场是我国开发最早的盐区,原盐产量占全国总产量的五分之一。 

1023、(单项选择题)中国在南极建成的第一个科学考察站是? 

A、长城站 

B、中山站 

C、昆仑站 

D、罗斯海新站 

答案:A 

解析:中国南极科考站是提供中国科学家及科研团体或组织对南极开展了多项学科考察研究、多项重大科学研究的科学实验基地,其最早科考站长城站于1985年2月20日建设完工。中国南极科考站包括中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站和中国南极泰山站。以及在恩克斯堡岛在建的第五个科考站中国南极罗斯海新站。 

1024、(单项选择题)印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国。这个宝石之国是? 

A、斯里兰卡 

B、马尔代夫 

C、新加坡 

D、印度尼西亚 

答案:A 

解析:印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国是斯里兰卡。 

1025、(单项选择题)下列不属于海洋矿产资源的是? 

A、海洋砂矿 

B、多金属结核 

C、潮汐能 

D、热液硫化物 

答案:C 

解析:潮汐能不属于海洋矿产资源,是以势能形态出现的海洋能。 

1026、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船是从青岛出发的? 

A、三 

B、四 

C、五 

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

1027、(单项选择题)英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是? 

A、增加航向稳定性 

B、增加舰体纵向强度 

C、减少舰身横摇 

D、提升军舰的速度 

答案:C 

解析:英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是减少舰身横摇。 

1028、(单项选择题)下列地区中盛产锡砂矿的是? 

A、东亚 

B、东南亚 

C、西亚 

D、中亚 

答案:B 

解析:泰国、马来西亚和印度尼西亚等东南亚国家盛产滨海锡砂矿。 

1029、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:1995年,经中国科协发起和组织的中国首次北极点科学考察活动,对北极的自然环境、地理气候、人文经济等方面开展了综合性考察,为中国政府首次开展北极科学考察积累了可贵的经验和资料。 

1030、(单项选择题)在下列海上的钻井平台中,哪种平台不是固定式平台? 

A、固定式导管架平台 

B、自升式平台 

C、Spar平台 

D、坐底式平台 

答案:C 

解析:Spar平台为单柱式平台,是一种典型的应用于深水的浮式平台。 

1031、(单项选择题)下列关于我国海洋资源的叙述,正确的是? 

A、渤海和黄海是我国的内海 

B、我国近海鱼类资源近于枯竭 

C、我国沿海的气候条件不利于晒盐 

D、大陆架上蕴藏着丰富的石油资源 

答案:D 

解析:渤海和琼州海峡是我国的两大内海,我国近海鱼类资源大大减少,但不是近于枯竭,我国沿海的条件有利于晒盐,我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的油气资源,选项ABC叙述错误,不符合题意。我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的石油和天然气资源,故选D。 

1032、(单项选择题)中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸1号 

D、蓝鲸2号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”。 

1033、(单项选择题)下列海洋资源中哪一项是不可再生资源? 

A、海洋动力资源 

B、海洋化学资源 

C、海洋生物资源 

D、海洋矿产资源 

答案:D 

解析:不可再生资源是指人类开发利用后,在相当长的时间内,不可能再生的自然资源。主要指自然界的各种矿物、岩石和化石燃料。海洋矿产资源是不可再生资源。 

1034、(单项选择题)中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸101号 

D、蓝鲸102号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备。 

1035、(单项选择题)下列区域中,可能存在天然气水合物矿藏的是哪个区域? 

A、海岸带 

B、大陆架 

C、海沟 

D、大洋盆地 

答案:B 

解析:天然气水合物在自然界广泛分布在大陆永久冻土、岛屿的斜坡地带、活动和被动大陆边缘的隆起处、极地大陆架以及海洋和一些内陆湖的深水环境。 

1036、(单项选择题)中国首次南极考察使用的船只是以下哪个? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红10”号 

D、“雪龙2”号 

答案:C 

解析:首次南极科学考察,包括两大部分:南极设站及考察、南大洋考察。参与首次南极科考的“向阳红10号”远洋科学考察船,这是一艘满载排水量为1.3万吨的普通船舶,无破冰能力。 

1037、(单项选择题)下列说法正确的是? 

A、台湾渔业资源丰富 

B、大陆架富含矿产资源 

C、我国沿岸有季风洋流 

D、海岸线利于建设优良港口 

答案:D 

解析:台湾以东受台湾暖流影响,渔业资源丰富,故排除选项A;油气、锰结核等矿产资源分布在深海洋盆中,故排除选项B;我国沿岸洋流不随季节改变流向,不是季风洋流,故排除选项C;我国海岸线漫长曲折,有利于建设优良港口,故选项D正确。 

1038、(单项选择题)中国首个海岛电力北斗地面基地在哪个地方建成并投运? 

A、江苏 

B、山东 

C、福建 

D、大连 

答案:A 

解析:中国首个海岛电力北斗基地在江苏开山岛建成投运。 

1039、(单项选择题)下列有关海洋资源开发活动正确的是?①海水淡化②石油开发③煤炭开发④珊瑚礁开发⑤旅游观光⑥海水养殖 

A、①②③④ 

B、②③④⑤ 

C、①③④⑤ 

D、①②⑤⑥ 

答案:D 

解析:海洋资源按其属性可分为海洋生物资源、海底矿产资源、海水资源、海洋能与海洋空间资源.在当今全球粮食、资源、能源供应紧张与人口迅速增长的矛盾日益突出的情况下,开发海洋资源是历史发展的必然。在开发利用过程中,必须注意海洋资源的可持续发展。人类对海洋资源的开发,包括对海洋生物的开发利用;海水淡化;从海水中提取氯、钠及盐等化学资源;深海锰结核的试采;海底油气田的开发;利用潮汐等动力资源发电等。 

1040、(单项选择题)中国首艘载人潜水器支持母船是指哪艘船? 

A、深海一号 

B、深海2号 

C、东方红9号 

D、东方红2号 

答案:A 

解析:“深海一号”是中国首艘载人潜水器支持母船。 

1041、(单项选择题)洋壳岩石年龄与陆壳岩石年龄相比如何? 

A、较老 

B、较年轻 

C、大体相当 

D、无法测算 

答案:B 

解析:洋壳岩石年龄比陆壳岩石年龄年轻。 

1042、(单项选择题)中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台是指? 

A、深海1号能源站 

B、深海2号能源站 

C、深蓝101号 

D、深蓝201号 

答案:A 

解析:“深海一号”能源站是中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台。 

1043、(单项选择题)以下哪种矿产被称为“海底金库”? 

A、煤铁等固体矿产 

B、海滨砂矿 

C、热液矿藏 

D、多金属结核 

答案:C 

解析:热液矿藏是一种含有大量金属的硫化物,系海水侵入水深2000至3000米海底裂缝中,被地壳深处热源加热后,溶解了地壳内的多种金属化合物,再从洋底喷出,遇冷海水而凝结生成的沉淀物。含有铜、铅、锌、锰、铁、金、银等多种金属。其中金、银等贵金属的含量高于锰结核矿,被称为“海底金库”。 

1044、(单项选择题)装卸效率高,货运周期短,货损小,装卸作业简单的船是下列哪一个? 

A、集装箱船 

B、杂货船 

C、散货船 

D、矿砂船 

答案:A 

解析:集装箱把品类繁重的件杂货集装成规格化重件,提高了装卸效率,缩短船舶等待时间,减小了货损货差。 

1045、(单项选择题)以下属于浅层气的特点的是什么? 

A、分子大 

B、密度大 

C、易挥发 

D、扩散作用弱 

答案:C 

解析:浅层气在海底沉积层中形成以后,各组分由于结构简单,且具有分子小、密度小、浮力大、黏度低、吸附能力小、扩散作用强、易溶解、易挥发等特点,时刻都在运移与聚集,特别是在浮力、地层静压力和动压力等作用下,易向上运移。 

1046、(单项选择题)下列哪个选项不属于移动式海洋平台? 

A、坐底式平台 

B、自升式平台 

C、半潜式平台 

D、钢质导管架式平台 

答案:D 

解析:钢质导管架式平台属于固定式平台。 

1047、(单项选择题)山东省哪个城市的蓝宝石储量居全国首位? 

A、滨州 

B、济南 

C、潍坊 

D、青岛 

答案:C 

解析:潍坊市共发现矿产80种(含亚矿种),探明储量46种。储量列全省第一位的矿产有天然卤水、蓝宝石、油页岩、重晶石、玻璃用石英岩、水泥用灰岩、膨润土、珍珠岩、沸石、陶瓷土、白云岩、硅藻土、云母等13种,其中天然卤水和蓝宝石储量居全国首位。 

1048、(单项选择题)鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的多少? 

A、0.43 

B、0.53 

C、0.63 

D、0.73 

答案:B 

解析:鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的53%。 

1049、(单项选择题)以下不属于海洋工程的是? 

A、礁岛工程 

B、围海造陆 

C、船舶制造 

D、海洋牧场 

答案:C 

解析:船舶制造属于制造业。 

1050、(多项选择题)海洋矿产资源可分为几大类? 

A、滨海砂矿 

B、海底石油 

C、天然气 

D、海底多金属结核和多金属软泥 

答案:ABCD 

解析:海洋矿产资源可分为滨海砂矿、海底石油、天然气、海底多金属结核和多金属软泥。 

1051、(多项选择题)世界深海油气勘探和开发的“金三角”包括哪些地方? 

A、墨西哥湾 

B、渤海湾 

C、巴西 

D、西非 

答案:ACD 

解析:全球深水油气勘探的热点区主要分布在巴西、美国的墨西哥湾、西非安哥拉和尼日利亚以及挪威和澳大利亚海域,其中巴西东部被动大陆边缘和北美墨西哥湾以及西非几内亚湾一起被称为深水油气勘探的金三角。 

1052、(多项选择题)下列哪些是海底矿产资源? 

A、海底石油 

B、天然气 

C、珊瑚礁 

D、锰结核 

答案:ABD 

解析:海底矿产资源包括砂矿、海底自生矿产(海绿石、重晶石、海底锰结核及海底多金属热液矿)、海底固结岩中的矿产(海底油气资源、硫矿及煤)。珊瑚礁属于生物资源。 

1053、(多项选择题)形成天然气水合物矿藏的三要素是指什么? 

A、温度 

B、压力 

C、气源 

D、水源 

答案:ABC 

解析:天然气水合物即可燃冰,是天然气与水在高压低温条件下形成的类冰状结晶物质。 

1054、(判断题)2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米,海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:我们有着种类繁多的海洋资源,诸如海洋生物、石油天然气、固体矿产、可再生能源、滨海旅游等。据2009年统计,海洋生物2万多种,海洋鱼类3000多种;海洋石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米;滨海砂矿资源储量31亿吨;海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦;滨海旅游景点1500多处;深水岸线400多公里,深水港址60多处;滩涂面积380万公顷,水深0-15米的浅海面积12.4万平方公里。此外,我国在国际海底区域还获得了7.5万平方公里专属勘探开发区。2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天 

1055、(判断题)北极地区石油、天然气、煤、铁等资源的发现和开采,人类对北极地区的科学考察和研究也越来越频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:北极地区因其独特的自然条件和地理位置,与南极地区一样,在科学研究和考察方面占着重要的地位。第二次世界大战之后,随着北极地区的石油、天然气、煤、铁等资源的进一步发现和开采,人类对北极地区的科学研究和考察也变得越来越频繁。也正因为人类活动的频繁增加,导致了北极正在迅速变热,表现在气候热、政治热和商业开发热。目前,北极的生态系统极端脆弱,比地球上任何一个地方都更加脆弱。 

1056、(判断题)比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:海底矿产是海底沉积物和海底岩层中的矿产的统称。表层沉积矿产,在滨海有各种金属砂矿和非金属材料;在陆架区有海绿石、磷灰石等矿产和建筑材料;在深海区有铁锰结核和多金属泥。基岩中的矿产主要有铁、煤、硫等,主要分布在大陆架。比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

1057、(判断题)曹妃甸油田位于黄海湾西部。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:曹妃甸油田位于渤海湾西部。 

1058、(判断题)常规能源是取之不尽,用之不竭的清洁能源。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:专家预计,石油、煤炭等常规能源将在21世纪枯竭,中国能源短缺情况更加严峻。常规能源会污染环境,产生酸雨,造成温室效应。 

1059、(判断题)常见的化石燃料有煤、石油、天然气,人类还在海洋中发现了天然气水合物。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:煤、石油、天然气是常见的化石燃料。人类在海洋中发现了天然气水合物,又叫“可燃冰”,是一种清洁能源。 

1060、(判断题)多金属结核广泛分布于世界深海海底的表层,其中北大西洋的储量最丰富,占总储量的一半以上。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:多金属结核在北太平洋储量最丰富,占总储量的一半以上。 

1061、(判断题)海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油,二是天然气。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油和天然气,二是多金属结核。 

1062、(判断题)海底石油主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:海底石油是埋藏于海洋底层以下的沉积岩及基岩中的矿产资源之一。主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。中国大陆架的海底石油产量远景很大,很有可能成为将来的“石油海”。 

1063、(判断题)海洋是巨大的能源宝库,被称为“蓝色煤海”。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:海洋是巨大的能源宝库。海洋理论能量总量约为766亿千瓦,是名副其实的“蓝色煤海”。全球仅可利用的潮汐能就达30亿千瓦。 

1064、(判断题)海洋中的石油、天然气常与锰结核分布在一起。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:海洋矿产资源的分布。石油、天然气埋藏在浅海大陆架,而锰结核在深海中。 

1065、(判断题)海洋中石油是不可再生的资源。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:石油是不可再生的资源,并且在几十年内将会枯竭。 

1066、(判断题)金属镁主要来自海水,镁的用途广泛。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:镁在海水中以氯化镁的形式存在。镁主要从海水中提取,用于医疗、工业等方面。 

1067、(判断题)南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

1068、(单项选择题)深海里,水的压力大,生活在深海的细菌具有在高压环境下生长的能力, 这叫能力被称为? 

A、耐高性 

B、耐深性 

C、耐水性 

D、耐压性 

答案:D 

解析:耐压性是深海微生物独有的特性,来源于浅海的微生物一般只能忍耐较低的压力,而深海的耐压细菌则具有在高压环境下生长的能力,能在高压环境中保持其酶系统的稳定性。 

1069、(判断题)我国近海蕴藏着丰富的油气资源。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:我国近海有较多石油沉积盆地,油气资源丰富。 

1070、(单项选择题)迄今为止胶东地区发现的最早、最完整的新石器时代文化遗址,同时作为中国史前海洋文明的重要发源地的是哪里? 

A、蓬莱阁 

B、长岛显应宫 

C、天后行宫 

D、白石村遗址 

答案:D 

解析:白石村遗址位于烟台市芝罘区,它是迄今为止胶东地区发现的最早(距今六七千年)、也是最完整的新石器时代文化遗址,是中国史前海洋文明的重要发源地,国家重点文物保护单位,也是烟台最原始、最重要的文化资源。 

1071、(单项选择题)青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称什么? 

A、“亚洲第一滩” 

B、“中国第一滩” 

C、“世界第一滩” 

D、青岛“第一滩” 

答案:A 

解析:青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称"亚洲第一滩"。 

1072、(单项选择题)青岛最早的军事专用人工码头建筑是下列选项中的哪个? 

A、栈桥 

B、青岛港 

C、积米崖港区 

D、前湾港 

答案:A 

解析:栈桥是青岛最早的军事专用人工码头建筑。 

1073、(单项选择题)下列哪种海胆的棘刺最长的是? 

A、刺冠海胆 

B、石笔海胆 

C、心型海胆 

D、马粪海胆 

答案:A 

解析:四种海胆中,棘刺最长的是刺冠海胆。其反口面的大棘细长像针状,中空,表面带环轮,其长度为壳直径的3~5倍,最长可达26厘米。 

1074、(单项选择题)1988年以来,一直到2022年,全国最大的海盐生产基地在下列哪个地方? 

A、浙江 

B、青海 

C、营口 

D、潍坊 

答案:D 

解析:山东潍坊是1988年国务院公布的沿海开放城市之一,全国最大的海盐生产基地。 

1075、(单项选择题)石岛渔场位于山东石岛东南的黄海中部海域。该渔场为我国北方海区的主要渔场之一。以下哪些时间段是可以能捕鱼的呢? 

A、1月 

B、8月 

C、7月 

D、9月 

答案:A 

解析:主要渔期是10月至翌年6月。 

1076、(单项选择题)素有“北方第一海滩”之称的是下列选项中的哪个? 

A、青岛石老人海水浴场 

B、日照万平口海水浴场 

C、浙江普陀山东海岸 

D、烟台万米海水浴场 

答案:D 

解析:万米海水浴场位于烟台金沙滩海滨公园的北部,沿海岸线迤逦蜿蜒,坡缓水洁,沙质细柔。夏季中午,海水温度为摄氏25度左右,是中国最优质的天然海水浴场之一,素有"北方第一海滩"之称。 

1077、(单项选择题)典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是? 

A、一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活 

B、能够潜入水中抓鱼,大部分时间在陆地上度过 

C、生活在海岸边,到大海中觅食,在大海中产卵 

D、经常从一个海岸迁徙到另一个海岸的鸟类 

答案:A 

解析:典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活。 

1078、(单项选择题)下列哪项是我国第一大海港城市是? 

A、上海 

B、青岛 

C、天津 

D、大连 

答案:A 

解析:上海是我国第一大海港城市,它位于东海之滨,是全国海岸线的中点,又扼全国第一大河长江的出海口,加之地处产销最兴旺、经济最发达、文化氛围最浓郁的华东地区,这是使其得以成为我国目前最大枢纽港的主要原因。 

1079、(判断题)沙质海岸以沙为主,分布广泛,适宜人们休闲娱乐。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:沙质海岸主要由沙和砾石组成,如海南岛的亚龙湾、广西北海的银滩等。沙质海岸坡缓水清,适宜开辟海滨浴场等,适宜人们休闲娱乐。 

1080、(判断题)我国是一个陆海兼备的大国,既有广阔的陆地国土,又有广袤的海洋国土。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:我国海陆兼备,国土面积包含960万平方公里的陆地国土和约300万平方公里的海洋国土。 

1081、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最为丰富? 

A、浙闽沿海 

B、江苏沿海 

C、山东沿海 

D、海南沿海 

答案:A 

解析:我国潮汐能最丰富的地区是东南沿海,平均潮差4~5米,最大潮差7~8米。其中浙江、福建两省蕴藏量最大,约占全国的80.9%。我国的江夏潮汐实验电站,建于浙江省乐清湾北侧的江夏港,装机容量3200千瓦,于1980年正式投入运行。 

1082、(单项选择题)“海鳐”号利用什么能源获取动力? 

A、太阳能 

B、波浪能 

C、电能 

D、光能 

答案:A 

解析:“海鳐号”利用太阳能获取机载电器设备能源。 

1083、(单项选择题)理论上讲,下列哪种能源是地球上取之不尽、用之不竭的? 

A、石油资源 

B、天然气资源 

C、海洋能 

D、矿石资源 

答案:C 

解析:海洋能属于可再生资源。 

1084、(单项选择题)下列哪种鱼类是无脊椎动物进化至脊椎动物的过渡类型? 

A、文昌鱼 

B、三文鱼 

C、平头鳟 

D、虹鳟 

答案:A 

解析:文昌鱼虽然是不起眼的小动物,但它是从低级无脊椎动物进化到高等脊椎动物的中间过渡的动物,也是脊椎动物祖先的模型。 

1085、(单项选择题)下列哪项被称为“蓝色煤海”的海洋能源? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、盐差能 

D、温差能 

答案:A 

解析:潮汐能被称为“蓝色煤海”。 

1086、(单项选择题)下列哪项不属于我国目前海洋资源开发利用中的严峻问题? 

A、海洋灾害频繁 

B、局部海域环境污染加剧 

C、大面积填海造陆 

D、近海渔业资源衰竭 

答案:C 

解析:我国海洋面临的严峻问题是海洋灾害频繁、局部海域环境污染加剧、近海渔业资源衰竭等,结合题意,故选D。 

1087、(单项选择题)淡水资源占地球水资源的百分比约是多少? 

A、0.015 

B、0.03 

C、0.04 

D、0.06 

答案:D 

解析:淡水资源占地球水资源的6%。 

1088、(单项选择题)对南海海洋资源开发和保护的措施中,错误的是? 

A、加大海洋渔业资源捕捞力度 

B、加快南海油气资源的勘探开发 

C、加大海洋环境保护力度 

D、严禁未经处理的污水排入海洋 

答案:A 

解析:加大海洋渔业资源捕捞力度不利于对南海海洋资源进行开发和保护。 

1089、(单项选择题)各国争夺深海海洋资源的行动,被形象地称为下列哪项? 

A、深海圈地运动 

B、海底圈地运动 

C、海洋圈地运动 

D、蓝色圈地运动 

答案:D 

解析:蓝色圈地运动,是指各国争夺海洋资源的举动。 

1090、(单项选择题)关于保护“蓝色国土”海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用 

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。 

1091、(单项选择题)海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是下列哪项? 

A、扩大就业规模 

B、满足市场需要 

C、减少海洋开发 

D、减少远洋捕捞 

答案:D 

解析:海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是减少远洋捕捞。 

1092、(单项选择题)海洋可以为人类提供下列哪几项?①鱼类资源 ②油气资源 ③盐类资源 ④糖类资源 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:A 

解析:海洋不能提供糖类资源。 

1093、(单项选择题)浩瀚的大海蕴藏了丰富的资源,下列不属于海洋能源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、核能 

D、海流能 

答案:C 

解析:核能不属于海洋能源。核能即原子能,是原子核发生变化时释放的能量,如重核裂变和轻核聚变时所释放的巨大能量。 

1094、(单项选择题)下列哪项是合理开发利用海洋资源的正确措施? 

A、禁止开发海底石油 

B、大量捕捞海洋鱼类 

C、防止海洋污染 

D、大力发展近海捕捞业 

答案:C 

解析:合理开发利用海洋资源的正确措施是防止海洋污染。 

1095、(单项选择题)下列哪项是人类积极利用潮汐的方式?①稻田灌溉②候潮进港③潮汐发电④滩涂养殖 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:B 

解析:人类积极利用潮汐的方式有候潮进港、潮汐发电、滩涂养殖。稻田灌溉需要淡水,而潮汐水为咸水,不能用于稻田灌溉。故B选项正确。 

1096、(单项选择题)我国海盐资源十分丰富,盐场南北方均有,关于我国盐场叙述正确的是? 

A、我国最大的盐场为台湾布袋盐场 

B、莺歌海盐场位于海南岛的东部 

C、盐场全部选择在温度高、盐度高的海区 

D、我国的长芦盐场春季产盐量大 

答案:D 

解析:我国最大的盐场是北方的长芦盐场,春季由于降水少,多大风天气,蒸发量大,产盐量最大。莺歌海盐场位于海南岛的西南部。盐场全部选择在温度高、盐度高的海区过于绝对。 

1097、(单项选择题)拥有“锯子”一般吻齿的锯鳐的鳃孔在哪? 

A、腹面 

B、背面 

C、两侧 

D、侧面 

答案:A 

解析:锯鳐的鳃孔在身体的腹面,吻部没长皮须。 

1098、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最丰富? 

A、福建沿海 

B、两广沿海 

C、浙闽沿海 

D、辽东半岛沿海 

答案:C 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最丰富。 

1099、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的盐场和最大的渔场? 

A、长芦盐场、黄渤海渔场 

B、莺歌海盐场、舟山渔场 

C、布袋盐场、北部湾渔场 

D、长芦盐场、舟山渔场 

答案:D 

解析:截至2022年,我国最大的盐场是位于渤海附近的长芦盐场,最大的渔场是位于东海的舟山渔场,故选D。 

1100、(单项选择题)下列关于海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用 

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:我国海洋石油主要蕴藏在沿海大陆架上。海洋开发利用中存在的问题是海洋污染严重,海洋资源不是取之不尽、用之不竭,为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。故选D。 

1101、(单项选择题)下列关于自然资源的叙述,正确的是? 

A、海洋资源都属于可再生资源 

B、地面资源都属于可再生资源 

C、能源资源都属于非可再生资源 

D、地下资源都属于非可再生资源 

答案:B 

解析:自然资源按其性质可划分为非可再生资源和可再生资源;按其利用类型可划分为土地资源、水资源、气候资源、生物资源和矿产资源。其中矿产资源都属非可再生资源,海洋资源中的矿产资源属非可再生资源,所以A项不对。能源资源中生物能、水能、风能、太阳能等属可再生资源,地下能源中地热能属可再生能源,所以C、D两项不正确。地面资源包括土地资源、地表水资源、气候资源、生物资源,它们都属可再生资源。矿产资源一般埋藏在地表以下,不属于地面资源。故选B。 

1102、(单项选择题)下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有哪几项? 

①制定渔业法,实行休渔制度②停止海洋矿产的开发③通过养殖,实现海洋农牧化④大力发展远洋渔业 

A、①④ 

B、②③ 

C、①③ 

D、②④ 

答案:C 

解析:休渔制度和海洋农牧化都能够实现海洋资源可持续利用,故选C。 

1103、(单项选择题)要保证海洋资源的可持续利用应做到下列哪项? 

A、禁止捕捞 

B、近海捕捞 

C、远洋捕捞 

D、捕养结合 

答案:D 

解析:人类从自然界中索取资源用于满足社会经济发展的需要,如果索取过度,不加以保护利用,无论是近海捕捞还是远洋捕捞,总有资源枯竭的一天,所以为保证海洋资源的可持续利用应该做到捕养结合、适时休渔等措施。ABC错误,D正确,故选D。 

1104、(多项选择题)关于潮汐的说法,下列正确的是? 

A、潮汐是最为常见的运动形式 

B、潮汐能可用来发电 

C、潮汐无利用价值 

D、潮汐蕴涵巨大的能量 

答案:ABD 

解析:在海水所有运动变化形式之中,潮汐是最为常见、最重要的一种,而它在运动时所产生的能量,是人类最早利用的海洋动力资源。有些专家断言,潮汐将成为人类未来清洁能源的主力军。 

1105、(多项选择题)海洋中不可再生的资源有哪些? 

A、海洋矿产资源 

B、石油 

C、天然气 

D、潮汐 

答案:ABC 

解析:煤、石油和天然气属于三大化石燃料,都属于不可再生的能源。海滨砂矿属于不可再生的资源,海水的潮涨潮落是自然现象,因此潮汐能属于可再生的能源。 

1106、(多项选择题)海洋资源可持续利用管理的基本原则包括下列哪几项? 

A、自然适宜性 

B、经济合理性 

C、社会相容性 

D、生态可持续性 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用管理的基本原则包括自然适宜性、经济合理性、社会相容性和生态可持续性。 

1107、(多项选择题)海洋资源可持续利用及其制约因素是下列哪几项? 

A、自然要素 

B、经济因素 

C、社会因素 

D、生态利益和可持续发展要求 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用及其制约因素是自然要素、经济因素、社会因素和生态利益和可持续发展要求。 

1108、(多项选择题)青岛能够利用风能发电的原因有哪些? 

A、地处东亚季风区 

B、临海,海上风能储备大。 

C、地势平坦,利于空气流动。 

D、风向受季节影响小 

答案:AB 

解析:三面环海的山东半岛,在自然环境上具备建设大型风力发电场的基础条件。山东海上风能储量比陆地大,风电效率更高;受季风和地理环境的综合影响;秋季蒙古高压迅速向南推进,夏季风退出,逐渐由夏季风转为冬季风的形势。风向的口变化受地形与地理位置的影响很大,常表现为地方性风,使风向在一口之中有规律地转换。 

1109、(多项选择题)下列属于海洋可再生资源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、海洋热能 

D、盐度梯度能 

答案:ABCD 

解析:可再生能源是指在自然界中可以不断再生、永续利用的能源。其具有取之不尽,用之不竭的特点,以上四个选项均属于海洋可再生资源。 

1110、(单项选择题)鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变,被称作海洋中的“活化石”,鹦鹉螺是靠什么进行快速的水平运动呢? 

A、触手 

B、漏斗 

C、外套膜 

D、口球 

答案:B 

解析:鹦鹉螺的运动方式也和章鱼和乌贼类似,它的头部有个明显的漏斗,借助喷水而造成的反作用力,它的身体向反方向进行水平运动。 

1111、(判断题)海洋中的可再生资源非常丰富,如潮汐能、石油资源、鱼类资源等。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:石油资源不属于可再生资源。 

1112、(判断题)海洋资源分为化学资源、生物资源、矿产资源、海洋能源。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:海洋资源是自然资源分类之一,指的是与海水水体及海底、海面本身有着直接关系的物质和能量。海洋资源包括海水中生存的生物,溶解于海水中的化学元素,海水波浪、潮汐及海流所产生的能量、贮存的热量,滨海、大陆架及深海海底所蕴藏的矿产资源,以及海水所形成的压力差、浓度差等。 

1113、(判断题)我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。浙江江厦潮汐电站是中国海洋能开发利用的先驱者,也是我国第一座潮汐能双向发电站。 

1114、(单项选择题)2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,请问该市截止2020年连续几年合格率100%,未发生产地水产品安全事件? 

A、4 

B、5 

C、6 

D、7 

答案:C 

解析:2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,连续6年合格率100%,未发生产地水产品安全事件。 

1115、(单项选择题)章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有多少个神经元,全身布满敏感的感受器。 

A、5亿 

B、9亿 

C、5千万 

D、1亿 

答案:A 

解析:章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有5亿个神经元,全身布满敏感的感受器。 

1116、(多项选择题)滨州市省级水产原良种场包括下列哪项? 

A、滨州缢蛏原种场 

B、无棣半滑舌鳎原种场 

C、无棣刺参良种场 

D、滨州凡纳滨对虾良种场 

答案:ABCD 

解析:滨州市省级水产原良种场包括滨州缢蛏省级原种场、无棣半滑舌鳎省级原种场、无棣刺参省级良种场和滨州凡纳滨对虾省级良种场。 

1117、(多项选择题)除“烟台海参”“烟台鲍鱼”外,还有哪些是国家地理标志证明商标? 

A、烟台海肠 

B、烟台扇贝 

C、烟台大菱鲆 

D、烟台海带 

答案:ABC 

解析:继“烟台海参”“烟台鲍鱼”获得国家地理标志证明商标之后,由烟台市海洋经济研究院申请的“烟台海肠”“烟台扇贝”“烟台大菱鲆”等3个国家地理标志证明商标,正式获得国家知识产权局批准注册。 

1118、(多项选择题)莱州湾特产鱼类是什么? 

A、史氏鲟 

B、半滑舌鳎 

C、梭鱼 

D、鲤鱼 

答案:BC 

解析:莱州湾是淡水区域,史氏鲟和鲤鱼是淡水鱼类。 

1119、(判断题)2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

1120、(判断题)斑海豹又称海狗,常在渤海出现。它是国家二级保护动物。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:斑海豹生活在西北太平洋,主要分布在渤海、黄海北部。是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物,属中国国家二级保护动物。 

1121、(判断题)下列哪项是滨州市拥有国家级健康养殖示范县? 

A、无棣县 

B、沾化区 

C、博兴县 

D、惠民县 

答案:ABC 

解析:滨州市拥有国家级健康养殖示范县3处包括沾化区、无棣县和博兴县。 

1122、(判断题)东营海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:黄河三角洲湿地,是世界上暖温带保存最广阔、最完善、最年轻的湿地生态系统,位于山东省东北部的渤海之滨。黄河三角洲海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

1123、(判断题)海参是刺越多越好。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:海参刺的多少并不是决定海参好坏的唯一标准,其决定好坏的最关键因素是产地和海域。而刺的多少与生长环境有关,因此选择海参时切忌一味的只看海参刺的多少,选择体壁肥厚粗壮的海参更重要。滋补价值最高的刺参一般有4—6排的刺,体型成棒槌型,肉厚筋粗,被称为“参中之冠”。 

1124、(判断题)黄河口大闸蟹学名叫中华绒螯蟹。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:黄河口大闸蟹,学名中华绒螯蟹,俗称毛蟹、清水蟹等,是中国著名的淡水蟹。 

1125、(判断题)莱州湾潍坊海域是全国毛蚶主产地。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:毛蚶在我国沿海北起辽宁、南至广西均有分布,其中以我国的莱州湾、渤海湾、辽东湾、海州湾等浅海区资源尤为丰富。潍坊莱州湾1984年的调查结果为,毛蚶分布面积11466.6公顷,蕴藏量高达21万吨,最高年产量7万吨。 

1126、(判断题)螺类是软体动物腹足类的通称。鹦鹉螺属于螺类。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:B 

解析:鹦鹉螺属于软体动物头足类,与乌贼一大类。 

1127、(判断题)寿光是2021年潍坊市海产总量最大的县市。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:2021年,潍坊市海产总量最大的县(市、区)是寿光,该地区位于山东省中北部,潍坊市境西北部,渤海莱州湾西南岸。 

1128、(单项选择题)高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,有一种降压药物“血海灵”临床应用效果很好,请问它是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海带 

D、裙带菜 

答案:C 

解析:高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,降压药物“血海灵”临床应用效果很好,是从海带中提取的。 

1129、(单项选择题)据说古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,有一种有名的中药材叫鱼脑石可以解这种毒,请问他是哪种海洋生物里的物质? 

A、大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石 

B、龙虾 

C、海螺 

D、鲍鱼壳 

答案:A 

解析:古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石可以解这种毒。 

1130、(单项选择题)有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,请问他来自哪种动物的壳? 

A、公螃蟹 

B、鲍 

C、海螺 

D、鲎 

答案:B 

解析:有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,他来自于鲍科动物九孔鲍或盘大鲍等的贝壳。 

1131、(单项选择题)最初从海洋生物中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。请问是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海绵 

D、海龟 

答案:C 

解析:最初从海绵中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。 

1132、(单项选择题)REL-3是某海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。请问是哪个城市的海域发现的? 

A、厦门 

B、青岛 

C、珠海 

D、烟台 

答案:A 

解析:REL-3是厦门海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。 

1133、(单项选择题)螃蟹通常是横着走的,以下哪项不是它的原因? 

A、地磁场 

B、步足结构 

C、眼睛位置 

D、对地磁敏感 

答案:C 

解析:螃蟹是甲壳类动物,与其他动物相比其最独特是走路的时候是横着走的,主要有以下原因:螃蟹是一种古老的回游性动物,内耳有定向小磁体,对地磁非常敏感,为了使自己在地磁场倒转中生存下来,螃蟹采取“以不变应万变”的做法,干脆不前进,也不后退,而是横着走。螃蟹的胸部左右比前后宽,八只步足伸展在身体两侧,每只步足都由七节组成,前足关节只能向下弯曲结构特征使螃蟹只能横着走。螃蟹肢基部关节弯曲方向是背腹方向,所以当肌肉收缩时便牵动肢沿背腹方向运动,所以螃蟹便横向运动。 

1134、(单项选择题)带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤。请问这种成分存在哪里? 

A、鱼肉 

B、银脂 

C、鱼尾 

D、背鳍 

答案:B 

解析:带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤,这种成分存在于带鱼的银脂。 

1135、(单项选择题)“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”描述是哪种海洋生物? 

A、龙虾 

B、河豚 

C、蛤蜊 

D、螃蟹 

答案:D 

解析:宋代的大文豪苏东坡嗜蟹成癖,就是在仕途失意时仍不忘此物,发出“不到庐山辜负目,不食螃蟹辜负腹”的喟叹,他在《丁公默送螃蟹》诗中写道:“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”“尖”即指雄蟹,“团”即指雌蟹。 

1136、(单项选择题)前年我国上市一款海洋来源的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。请问它是从以下哪个海洋生物中提取的? 

A、绿藻 

B、红藻 

C、褐藻 

D、硅藻 

答案:C 

解析:我国上市一款从褐藻中提取的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。 

1137、(单项选择题)下列海洋生物中属于微藻的是? 

A、螺旋藻 

B、马尾藻 

C、浒苔 

D、海苔 

答案:A 

解析:螺旋藻是微藻,主要生长于碱性水质中,多见于内陆湖泊,肉眼看不见,营养丰富而全面均衡。 

1138、(单项选择题)如果你受伤需要骨移植,以下哪种海洋生物可以帮助你? 

A、珊瑚 

B、红树植物 

C、硬骨鱼 

D、软骨鱼 

答案:A 

解析:珊瑚革新人类骨骼修复技术,可以帮助我们进行骨移植。 

1139、(单项选择题)以下哪种藻类形成有毒赤潮的浮游植物可引起神经性贝毒? 

A、链状亚历山大藻 

B、短裸甲藻 

C、尖鳍甲藻 

D、绿藻 

答案:B 

解析:目前全球已发现有毒赤潮种类大约近80种,有害藻类通过食物链造成人类肠胃消化系统或神经系统中毒。某些裸甲藻,如短裸甲藻可产生危害严重的神经性毒素,威胁人类健康。 

1140、(多项选择题)下列哪种海洋生物含有虾青素? 

A、三文鱼 

B、海藻 

C、南极磷虾 

D、海马 

答案:ABC 

解析:三文鱼、海藻、南极磷虾中含有虾青素。虾青素是一种红色素,可以赋予生物粉红的颜色。其化学结构类似于β-胡萝卜素(存在于胡萝卜中)和维生素A。 

1141、(单项选择题)夜盲症俗称“雀蒙眼”,是种常见病,众所周知鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和哪种鱼类? 

A、鲨鱼 

B、大马哈鱼 

C、金枪鱼 

D、鲍鱼 

答案:A 

解析:鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和鲨鱼。 

1142、(判断题)埕岛浅海油田是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:埕岛浅海油田位于渤海湾南部的极浅海域,是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

1143、(判断题)沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。 

A、正确 

B、错误 

C、 

D、 

答案:A 

解析:沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。海滩地处陆海相互作用的动力敏感脆弱带,是人类极为重要的物质、矿产及旅游资源。但目前在全球海平面上升、入海泥沙减少以及风暴浪强度和频率加剧等多重压力胁迫下,全球海滩总体出现岸线侵蚀后退、表层沉积物粒径粗化以及滩面变窄变陡等现象,给沿海地区人民生命和财产安全、生态环境和当地社会经济发展等造成严重危害。 

1144、(单项选择题)翅碱蓬每年什么时候它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

A、6、7月份 

B、5、6月份 

C、4、5月份 

D、7、8月份 

答案:C 

解析:翅碱蓬每年4、5月份,它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

1145、(单项选择题)哲水蚤是一种? 

A、浮游动物 

B、游泳动物 

C、底栖生物 

D、两栖生物 

答案:A 

解析:哲水蚤科,是属于桡足纲哲水蚤目的一类浮游生物。 

1146、(单项选择题)我国已知的红树林植物有多少科? 

A、16 

B、15 

C、14 

D、13 

答案:A 

解析:我国已知的红树林有16科20属31种,其中以广西壮族自治区红树林资源量最丰富的。 

1147、(单项选择题)北极地区的常住居民“因纽特人”是属于什么人种? 

A、白色人种 

B、黄色人种 

C、黑色人种 

D、棕色人种 

答案:B 

解析:据考证因纽特人是人类早期从亚洲大陆游离过去的蒙古人种.事实上在今天来看他们与亚州中部的蒙古人种还是非常相似的,所以他们是黄色人种。 

1148、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分 

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1149、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分 

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1150、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分 

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。南半球相反。 

1151、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分 

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象,南半球相反。 

1152、(单项选择题)地球上第二大淡水库是哪里? 

A、南极洲 

B、格陵兰岛 

C、青藏高原 

D、贝加尔湖 

答案:B 

解析:南极洲是第一大淡水库,格陵兰岛冰盖是第二大淡水库,再次是青藏高原。 

1153、(单项选择题)站在格陵兰岛上吟诵“千里冰封,万里雪飘”可以找到十足的感觉。以下对格陵兰岛描述不正确的是哪项? 

A、世界第一大岛 

B、世界第二大淡水库 

C、夏天的时候是一座绿色的岛屿 

D、是丹麦属地 

答案:C 

解析:整个岛屿超过80%的土地被冰盖覆盖,内陆地区终年冰冻。 

1154、(单项选择题)下列哪个国家很难看见极光? 

A、挪威 

B、美国 

C、加拿大 

D、巴西 

答案:D 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1155、(单项选择题)下列哪个国家可以看见极光? 

A、挪威 

B、南非 

C、新加坡 

D、巴西 

答案:A 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1156、(单项选择题)在南极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:A 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。1月份是南极的极昼,因此不易看见极光。 

1157、(单项选择题)在北极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:C 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。7月份是北极的极昼,因此不易看见极光。 

1158、(单项选择题)海里是计量海上距离的长度单位,1海里等于多少千米? 

A、1 

B、1.852 

C、1.673 

D、1.582 

答案:B 

解析:海里是国际通用计量海上距离的长度单位,指地球子午线上纬度1分对应的弧长。中国标准的1海里等于1.852千米。 

1159、(单项选择题)5大洋中,面积最小的是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋 

D、印度洋 

答案:A 

解析:按照四大洋面积的大小依次为:太平洋、大西洋、印度洋,北冰洋,其中太平洋的面积几乎占全球海洋面积的一半,北冰洋面积最小,故选A。 

1160、(单项选择题)下列关于红海的说法中,不正确的是? 

A、海水中含盐量比较高的原因是蒸发量大而注入的淡水河流少。 

B、海水多呈蓝绿色,局部地区因红色海藻生长茂盛而呈红棕色,红海一称即源于此。 

C、红海是一个正在步入衰退期的海。 

D、世界上海水最热的海,世界上最咸的海。 

答案:C 

解析:根据板块构造学说,我们可知红海位于非洲板块与印度洋板块的生长边界,以每年1厘米的速度继续扩张,地中海处于欧亚板块和非洲板块的消亡边界,红海的面积有朝一日会超过地中海。 

1161、(单项选择题)隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列,称为? 

A、海沟 

B、海盆 

C、海山 

D、大洋中脊 

答案:D 

解析:大洋中脊隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列。 

1162、(单项选择题)爱琴海之滨的希腊,其首都雅典以女神雅典娜的名字命名。雅典娜是希腊神话中的? 

A、美神 

B、酒神 

C、太阳神 

D、战争智慧之神 

答案:D 

解析:雅典娜是希腊神话中的战争智慧之神。古希腊文献所述雅典娜是一位端庄貌美的年轻女神,她从人类诞生起就常驻凡间,教会人类各种生存知识,为人类创造了初始的生存工具。 

1163、(单项选择题)钓鱼岛属于下列哪类岛? 

A、火山岛 

B、大陆岛 

C、珊瑚岛 

D、冲积岛 

答案:A 

解析:钓鱼岛属于火山岛。 

1164、(单项选择题)我国测量海拔是以什么的平均海平面作为零点? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海 

D、南海 

答案:B 

解析:海拔零点,是海拔的起点,又叫作水准零点,也是测算海拔高度的基准点,指某一滨海地点的平均海水面。目前,我国各地计算海拔高度的水准零点是以黄海平均海平面作为零点。 

1165、(单项选择题)下列海洋中,赤道不穿哪片海域? 

A、南海 

B、马鲁古海 

C、哈马黑拉海 

D、俾斯麦海 

答案:D 

解析:俾斯麦海位于巴布亚新几内亚的俾斯麦群岛、新不列颠岛和新几内亚岛之间,北接太平洋,南经勇士号海峡和圣乔治海峡与所罗门海相通。海域地处南纬1°~6°的热带地区,赤道不穿过。 

1166、(单项选择题)苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和哪片海域? 

A、亚速海 

B、地中海 

C、珊瑚海 

D、黑海 

答案:B 

解析:苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和地中海。 

1167、(单项选择题)我国第一个世界级海洋自然保护区是哪个? 

A、黑龙江扎龙自然保护区 

B、青海湖鸟岛自然保护区 

C、西双版纳自然保护区 

D、浙江南麂列岛 

答案:D 

解析:浙江南麂列岛位于浙江省鳌江口外的东海,海洋风光秀丽,生态保持良好,是我国第一个世界级海洋自然保护区。 

1168、(单项选择题)三沙市位于我国哪片海域? 

A、南海 

B、东海 

C、黄海 

D、渤海 

答案:A 

解析:三沙市位于我国南海,是中国最南端的地级行政区,同时也是全国总面积最大、陆地面积最小、人口最少的城市。 

1169、(单项选择题)跨纬度最广的大洋是? 

A、太平洋 

B、大西洋 

C、印度洋 

D、北冰洋 

答案:B 

解析:大西洋最北达到北纬70度以北(挪威北部),最南达到南纬80度以南(南极洲伯克纳岛),是跨纬度最广的大洋。 

1170、(单项选择题)全球最强的暖流是? 

A、北赤道暖流 

B、南赤道暖流 

C、墨西哥湾暖流 

D、北太平洋暖流 

答案:C 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋的西边界流,世界大洋中最强大的暖流。 

1171、(单项选择题)太平洋岛国是位于南太平洋地区的一些国家,其中不包括下列哪个国家? 

A、斐济 

B、马尔代夫 

C、瑙鲁 

D、新西兰 

答案:B 

解析:马尔代夫位于南亚,是印度洋上的一个岛国。 

1172、(单项选择题)我国面积排名前三位的海岛不包括以下哪个岛屿? 

A、台湾岛 

B、海南岛 

C、崇明岛 

D、舟山岛 

答案:D 

解析:我国面积排名前三位的海岛为台湾岛(面积约3.58万平方千米)、海南岛(面积约3.54万平方千米)、崇明岛(面积约1267平方千米)。 

1173、(单项选择题)下列选项哪个是海南岛海岸珊瑚礁的主要类型? 

A、平直岸礁 

B、海湾岸礁 

C、泻湖岸礁 

D、小岛岸礁 

答案:A 

解析:海南岛海岸珊瑚礁的主要类型是平直岸礁,其总长约200千米,间断分布于海南岛四分之一的岸线,宽度为10~2000米。 

1174、(单项选择题)世界著名的旅游胜地马尔代夫是由什么组成的珊瑚礁群? 

A、岸礁 

B、环礁 

C、堡礁 

D、台礁 

答案:B 

解析:世界著名的旅游胜地马尔代夫是一个由26个环礁组成的神话般的珊瑚礁群。 

1175、(单项选择题)下列海、湾从大到小依次排列,正确的是? 

A、加勒比海 威德尔海  地中海   马尾藻海 

B、巴伦支海 格陵兰海  挪威海   白海 

C、珊瑚海 南海  白令海    鄂霍次克海 

D、安达曼海 阿拉伯海  孟加拉湾  大澳大利亚湾 

答案:C 

解析:海、湾从大到小依次排列正确的是珊瑚海、南海、白令海、鄂霍次克海。珊瑚海总面积达479.1万平方千米,是世界上最大的海;南海面积约350万平方;白令海面积230.4万平方千米;鄂霍次克海面积为158.3万平方千米。 

1176、(单项选择题)“湾流”是航海界对哪个暖流的称呼? 

A、阿拉斯加暖流 

B、墨西哥湾暖流 

C、北太平洋暖流 

D、北赤道暖流 

答案:B 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋上重要的洋流。 

1177、(单项选择题)北美洲和南美洲的分界线是? 

A、巴拿马运河 

B、白令海峡 

C、苏伊士运河 

D、英吉利海峡 

答案:A 

解析:北美洲和南美洲的分界线是巴拿马运河。 

1178、(单项选择题)中国海域辽阔,海岛广布,大约有多少个面积大于500平方米的海岛? 

A、5500 

B、6500 

C、8500 

D、9500 

答案:B 

解析:中国大约有6500个面积大于500平方米的海岛 

1179、(单项选择题)我国各海区海岛最多的是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海 

D、南海 

答案:C 

解析:我国各海区海岛数最多的是东海,舟山群岛位于东海,其岛屿数目相当于中国海岛总数的20%。海岛数最少的是渤海。 

1180、(单项选择题)它既是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲的第一长河,发源于青藏高原唐古拉山脉,是世界第三长河。请问上述所说是哪条河流? 

A、长江 

B、黄河 

C、淮河 

D、海河 

答案:A 

解析:长江是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲第一长河和世界第三长河,全长6300余千米。 

1181、(单项选择题)世界上最古老的海是? 

A、地中海 

B、黄海 

C、渤海 

D、南海 

答案:A 

解析:在地质史上,地中海比大西洋“资格”还老。大约在6500万年以前,古地中海是辽阔的特提斯海。特提斯海范围很大,向东穿过喜马拉雅山,直通古太平洋。那时大西洋尚未形成。后来,北面的欧亚板块与南方的印度板块漂移并靠近,撞在一起,形成喜马拉雅山。特提斯海从此便退缩成现在的地中海。 

1182、(单项选择题)世界著名的四大渔场是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场和哪个渔场? 

A、舟山渔场 

B、秘鲁渔场 

C、澳洲渔场 

D、仙海渔场 

答案:B 

解析:世界著名的四大渔场都分布在寒、暖流交汇的海区,它们是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场(已关闭)和秘鲁渔场。 

1183、(单项选择题)目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:北大西洋隆起区、阿非利加东南部和哪个区域? 

A、印度尼西亚南部 

B、澳大利亚东北部 

C、马来西亚西部 

D、英国东北部 

答案:B 

解析:目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:澳大利亚东北部,隆起区域高76米;北大西洋隆起区,隆起区域高68米;阿非利加东南部,隆起区域高48米。 

1184、(单项选择题)我国各海区面积最大的海区是? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海 

D、南海 

答案:D 

解析:我国各海区面积最大的是南海,其次是东海和黄海,面积最小的是渤海。 

1185、(单项选择题)我国各海区中平均水深最浅是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海 

D、南海 

答案:A 

解析:平均水深最浅的是渤海,平均深度18米。最深的是南海,平均水深1212米。 

1186、(单项选择题)世界上最大的珊瑚礁大堡礁位于哪个国家? 

A、加拿大 

B、澳大利亚 

C、墨西哥 

D、美国 

答案:B 

解析:大堡礁,是世界上最大最长的珊瑚礁群,位于澳大利亚。 

1187、(单项选择题)以下哪片海是我国的内海? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海 

D、南海 

答案:A 

解析:渤海是中国的内海,三面环陆,在辽宁、河北、山东、天津三省一市之间。 

1188、(单项选择题)地球5个主要的大洋为太平洋、大西洋、南大洋、印度洋和哪个洋? 

A、北冰洋 

B、南冰洋 

C、地中海 

D、波罗的海 

答案:A 

解析:位于地球的最北面,大致以北极为中心,介于亚洲、欧洲和北美洲北岸之间,是四大洋中面积和体积最小、深度最浅的大洋。 

1189、(单项选择题)地球的内部圈层的垂向组成是? 

A、地幔、地壳、地核 

B、地壳、地幔和地核 

C、地核、地壳、地幔 

D、地幔、地核、地壳 

答案:B 

解析:地球的垂向结构是由内部圈层(地核、地幔、地壳)、表部圈层(土壤圈、水圈、生物圈)和外部圈层(由对流层、平流层、中间层和热层构成的大气层)组成的非均匀流变分层体系。 

1190、(单项选择题)渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和什么? 

A、北部湾 

B、杭州湾 

C、莱州湾 

D、胶州湾 

答案:C 

解析:渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和莱州湾,胶州湾位于黄海。 

1191、(单项选择题)世界上清澈度最大的海是? 

A、珊瑚海 

B、波罗的海 

C、马尾藻海 

D、地中海 

答案:C 

解析:马尾藻海能见度可达70多米,是世界上最清澈的海。 

1192、(单项选择题)世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋 

D、印度洋 

答案:C 

解析:世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是太平洋,面积约为1.81×10^8平方千米,平均深度约3940米。 

1193、(单项选择题)世界上最繁忙的海峡是哪个海峡? 

A、德克雷海峡 

B、莫桑比克海峡 

C、马六甲海峡 

D、英吉利海峡 

答案:D 

解析:世界上最繁忙的海峡是英吉利海峡,其日通行船只在5000艘左右。英吉利海峡是分隔英国与欧洲大陆的法国、并连接大西洋与北海的海峡。 

1194、(单项选择题)海洋面积约占地球表面积的百分之几? 

A、0.38 

B、0.67 

C、0.71 

D、0.8 

答案:C 

解析:海洋的面积为3.61×10^8平方千米,海洋面积占地球表面积的近71%。 

1195、(单项选择题)受寒潮侵袭的影响,我国渤海的哪个海湾冬季冰情最为严重? 

A、辽东湾 

B、渤海湾 

C、莱州湾 

D、黄海北部 

答案:A 

解析:受寒潮侵袭的影响,我国渤海的辽东湾冬季冰情最为严重。 

1196、(单项选择题)青岛市有大小海湾49个,其中哪个海湾是最大的海湾,也被称为青岛的“母亲湾”? 

A、胶州湾 

B、丁字湾 

C、鳌山湾 

D、古镇口湾 

答案:A 

解析:胶州湾,古称少海、胶澳,位于中国黄海中部、胶东半岛南岸、山东省青岛市境内,为半封闭海湾,近似喇叭形。出口向东,面积近500平方公里。胶州湾是青岛最大的海湾,是中国较大的优良港湾。也被称为青岛的“母亲湾”。 

1197、(单项选择题)世界上最大的群岛是? 

A、托克劳群岛 

B、太平洋群岛 

C、马来群岛 

D、菲律宾群岛 

答案:C 

解析:世界上最大的群岛是马来群岛,它位于亚洲东南部太平洋与印度洋之间辽阔的海域上,由苏门答腊岛、加里曼丹岛、爪哇岛、菲律宾群岛等两万多个岛屿组成,岛屿面积为250多万平方千米,约占世界岛屿面积的20%。 

1198、(单项选择题)世界上哪个海最古老? 

A、南海 

B、北海 

C、东海 

D、地中海 

答案:D 

解析:地中海是世界上最古老的海,历史比大西洋还要古老。地中海沿岸还是古代文明的发祥地之一,这里有古埃及的灿烂文化,有古巴比伦王国和波斯帝国的兴盛,更有欧洲文明的发源地。 

1199、(单项选择题)有“石油湖”之称的海湾是指哪个海湾? 

A、墨西哥湾 

B、孟加拉湾 

C、北美洲的芬迪湾 

D、波斯湾 

答案:D 

解析:波斯湾是印度洋西北部半封闭的海湾,波斯湾海底和周围陆上的石油资源十分丰富,是世界最大的石油宝库,有“石油湖”之称。 

1200、(单项选择题)滨海湿地是指低潮时水深浅于多少米的水域及其沿岸浸湿地带? 

A、6米 

B、7米 

C、8米 

D、9米 

答案:A 

解析:滨海湿地是指低潮时水深浅于6米的水域及其沿岸浸湿地带。 

文章编号: 40249b9b759fb93d827717d0405d26f6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“三娘湾的鱼”科普文章 系列九) 2024-03-03 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489981&idx=1&sn=3accaf65b6b160e77a169dd6687ac167&chksm=c23b1f39f54c962fdeddffd771db82dc14c37b0030cf7d036a05479dfb0c2454f2e540000f22#rd

“三娘湾的鱼”科普文章 系列九 

一 

引言 

颌针(鹤鱵)鱼目是海洋鱼类中外形较为特别的一类,也不知道是不是长得就像根针似的,所以名字中才有个针字,另外,生物的进化告诉我们,颌针鱼类如此特别的长相一定有其特别的地方。 

颌针鱼目的种类并不多,也就寥寥六个科三百余种,但是其中有两类鱼的独特本领今天要单独拎出来和大家分享。一是飞鱼科的飞鱼类,飞鱼的看家本领便是能在水面上短暂飞行(事实上是滑翔,两鳍无法像翅膀一样上下扑腾),其飞行最长纪录超过400米;其次是颌针鱼科的颌针鱼类,颌针鱼类的看家本领则是能在水面上奔跑。这两类鱼真可谓各有千秋,莫非一个是主打游泳界飞得最高、滑翔界游得最快;另一个则是游泳界跑得最快、奔跑界游得最凶嘛! 

图1.飞鱼滑翔示意图(绘图:龚群) 

在三娘湾的出海日子里头,我们目击分辨至少有2种颌针鱼类,目前仅收集到尖嘴柱颌针鱼Strongylura anastomella一种,常常是发现了他的身影,却来不及取出相机记录下来,在23年9月的一次出海中,非常幸运地拍摄到了颌针鱼在水面上奔跑的珍贵画面。 

图2.“奔跑”中的颌针鱼 

以下是尖嘴柱颌针鱼Strongylura anastomella的一些基本生物学信息,并给出了一些在fishbase上的参考数据对比[1],让你尽可能全面地了解这条会“奔跑”的奇特鱼儿。 

二 

尖嘴柱颌针鱼 

尖嘴柱颌针鱼 

Strongylura anastomella 

分类:硬骨鱼纲-颌针鱼目-颌针鱼科-柱颌针属 

地方名:青针、双针 

样本大小:约50.0cm(fishbase中给出最大长度为100.0cm) 

形态特征:体长形而纤细,呈圆柱状,双颌延长形成1个细长尖形的喙,具锐利牙齿。头长,额顶部平扁。眼中等大,圆形,侧位且高。口水平,口裂长大。下颌稍长,两颌有细小的尖锐牙,带状排列,带内另有1行大而排列稀疏的犬牙,犁骨、颚骨及舌上无牙。体被细小圆鳞,易脱落。头上除颐部及喙上外都被鳞。侧线鳞较大,近腹缘排列。背、臀鳍均较长,背鳍起点在臀鳍第七至第九条基部的上方,前部以第二至第四鳍条最长,向后渐短。臀鳍与背鳍同形,但稍长。胸鳍较小,位高。腹鳍位于腹部的后方。尾鳍截形,后缘微凹,下叶稍长。体背部翠绿色,背、腹缘近平直,背鳍和臀鳍均位于鱼体后方。 

体侧下方及腹部呈银白色,体背正中线上有较宽的深绿色纵带,由后头部直达尾鳍的前方,在带的两侧各有1条深绿色的细线与带平行。头顶部及额部翠绿色,顶部骨骼呈半透明。背鳍、臀鳍、尾鳍均呈淡绿色,胸鳍尖端、背鳍、臀鳍和尾鳍后缘淡黑色,腹鳍无色。 

生活习性:暖水性中上层鱼类。主要栖息在岛屿周边水域表层,偶见于河口区。性情凶猛,主要以小型鱼类为食。 

我国分布范围:我国沿海水域均有分布。 

 参考文献  

[1]FISHBASE.Strongylura anastomella (Valenciennes, 1846)[DB/OL].[2024-02-29]. 

https://fishbase.mnhn.fr/summary/Strongylura-anastomella.html 

“三娘湾的鱼”是由北部湾大学鲸豚研究团队所撰写的科普系列文章,未来将会保持每月更新,点击下方名片关注微信公众号,及时接收更多精彩推文。 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者|罗方强 

编辑|陈熔烽 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 7f0dfa8aae138fc3ec650d3f5544c243
-----------------------------------------------------------------------------
