文章总数: 30 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (广州流溪河发现粉色海豚, 重200公斤, 一嘴尖牙, 一顿能吃14斤鱼) 2022-09-13 北海晓红   北海晓红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2271437202958139054

广州流溪河发现了粉色海豚的消息近几日在广东人的朋友圈里面疯传，据悉有市民在广州流溪河白云段游玩的时候，突然间发现河中央似乎有动静，起初人们以为是大鱼。但仔细一看，露出河面的动物体型显然已经超过了一般大鱼的身形，目测有200公斤左右，更重要的是它体表呈粉红色。这一奇怪的水中生物引起了许多游客的关注，纷纷用手机记录了下来。仔细观看，与其说它是一条大鱼，倒不如说是一头海豚，嘴巴狭长而突出，在水面上翻滚嬉戏。这一发现很快引起了相关部门和专家的注意，经过仔细辨认，确认了这是头中华白海豚，属于国家一级保护动物，而且非常珍贵，素有“水中大熊猫”之称。不过令人费解的是，中华白海豚主要分布在我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，多在咸淡水交汇水域里面出没。广州流溪河虽然靠近入海口，但严格来说是一条内河，这头中华白海豚又是如何来到这里的呢？目前专家还未给出确切的定论，人们猜测可能是它的导航、定位或者声呐相关系统出现了问题，以至于没有分清方向，毕竟从其体色来看，这是一头年龄偏大的个体。广州市农业农村局也迅速成立了专家小组，着手调查和救助这头白海豚。体色会随着年龄增加而改变，粉色海豚是成年个体中华白海豚属于鲸类的海豚科，跟虎鲸是近亲，很多人以为它是一种鱼类，以至于古时候人们称其为“镇江鱼”。实际上海豚和鲸鱼一样，都是哺乳动物，体温相对恒定，怀胎生子，用乳汁哺育幼儿，也用肺呼吸。关于中华白海豚，我国最早的记录可以追溯到唐朝，不过大家也不要被“中华”二字误导了，认为它是我国特有的物种。实际上它们的分布不至于在我国海域，在印度、孟加拉、缅甸、泰国、越南等一些东南亚国家的海域里面，也有分布。中华白海豚一生之中，体色会经历一些变化，它们在刚出生的时候，身体呈现深灰色，长到青年阶段，体色会变成灰色，而成年之后的个体，则为粉红色。看到这里很多人可能会有疑问了，明明它们在各个阶段，都没有呈现出白色，为何却要叫白海豚呢？实际上我们看到的跟本质上的可能存在一定的差异，中华白海豚在成年之后，皮肤会变成纯白色，之所以看起来会呈现出粉红色，主要是因为它们皮下血管丰富，充血之后就呈现粉红色了。所以粉色并不是它们真正的颜色，白色才是它们的本来面貌。长了一嘴尖牙，近海的顶级捕食者海豚给人的印象就是温驯、善良、可爱的形象，在许多故事里面，海豚素来也是以暖心的角色出现，因此人们很难将其与“顶级捕食者”联系在一起。在我们的印象中，顶级捕食者应该长有尖牙利爪，像狮虎豹那样凶猛强大。中华白海豚虽然没有利爪，但是它却有尖牙，在近海领域里面，它们就是实打实的顶级捕食者。中华白海豚的嘴巴里长有125-135枚锥形的牙齿，其排列稀疏，显然不是为咀嚼食物准备的，而是用来捕食。中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食，比如狮头鱼、银鲳鱼、龙头鱼、鲻鱼、石首鱼、大黄鱼、姑鱼等等。其中它们最喜欢捕食的就是狮头鱼，其次为姑鱼和石首鱼。中华白海豚的体型大，成年之后能长到200-250公斤，食量也巨大，一次进食能吃掉14斤的鱼。一些科学家们就曾解剖分析过，它们胃中的食物的重量能达到7公斤以上。在进食的时候，中华白海豚也不咀嚼，而是会直接吞下，剩下的交给胃，它们的消化系统跟陆地上的哺乳动物是一样的。中华白海豚喜欢单独或者三五成群活动，很少聚集成大群，据相关记录显示，超过10只聚集在一起的现象就非常少了。它们特别喜欢跟在渔船，尤其是双拖船后面觅食，游泳速度极快。近海的“伞护种”，水中的大熊猫大熊猫如今已经演变成一个形容词了，只要是一些珍贵稀有的动植物，都会被冠上“大熊猫”相关的名字。比如银杉树，被称为植物中的大熊猫；金斑喙凤蝶被誉为蝴蝶中的大熊猫；中华白海豚则被誉为是水中的大熊猫。在生物学里，有一个概念叫作“伞护种”，于1984年被提了出来，大致意思就是选择一个目标物种，这个物种的生境需求能涵盖其他物种的所有生境需求，对这个物种实施保护，同时也为其他物种提供了保护伞，那么这个目标物种，就被称为伞护种。毫无疑问，大熊猫就是最典型也是最著名的伞护种，人们投入大量人力物力去保护大熊猫，保护其栖息地，使得生活在同一片栖息地里面的所有生物都受益。中华白海豚也是一个伞护种，它们主要生活在近岸海域里面，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动，几乎从来不迁徙，属于定居性动物。所以人们大力保护中华白海豚，保护近海环境，使得同一海域里面的其他物种，也同样沾光。世界上很多地方都有“美人鱼”的传说，后来许多学者认为美人鱼的原型是儒艮，不过就儒艮那个颜值，实在不敢恭维，跟传说中漂亮的美人鱼形象差异太大。如果真有什么动物是美人鱼原型的话，我倒更愿意投中华白海豚一票，毕竟它们看起来粉红色的外表，性情活泼，在风和丽日的天气下，喜欢在水面上跳跃嬉戏，这画面看起来不比儒艮好上千百倍？

文章编号: 8f51222e5e26e82c3cae9b0869661188
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (冬天广西自驾游超受情侣欢迎的好去处推荐) 2022-09-13 腾讯新闻-广西   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220830A0AN1C00

工作太辛苦，不如趁着假期跟随小编来一场说走就走的自驾游，放松一下紧张的心情。

一.北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

二.北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹着海风听听音乐，傍晚，和心爱的他一起看海边落日。远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味。面朝大海，一切都好似在天堂。

三.钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！

文章编号: a0f364e99ad7c8659ae37aeb2bd342d8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 企鹅号   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCJ6vHBm7oNzaBo2mlyBXfuA0?source=cp_1009

据红星新闻消息，近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            “海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方：已安排工作人员在沿岸巡查

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

          

        

      

        

          

            10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

          

        

      

        

          

            广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，记者得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

          

        

      

        

          

            专家分析

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            如长期暴露在内河会引起进一步疾病

          

        

      

        

          

            9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

          

        

      

        

          

            记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

          

        

      

        

          

            生存困境

          

        

      

        

          

            近年中华白海豚多次现身内河

          

        

      

        

          

            每年约2-3次，捕捞救护难度大

          

        

      

        

          

            郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

          

        

      

        

          

            2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

          

        

      

        

          

            针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

          

        

      

        

          

            社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

文章编号: 43fe4b4d8c3b7015844a7dc2f4bcd22d
-----------------------------------------------------------------------------

4. ZAKER -  (广西援沪物资火了!里面的旅游地图美哭隔离人,解封后就去!) 2022-09-11 ZAKER   Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62767c72b15ec056e9436090

...白海豚的海域，有" 中华白海豚之乡"之称。如果运气好，还能见到成群结队的海豚在海里追逐嬉戏。拥有号称"中国最美内海"的茅尾海，是最适合大蚝生长的地方，"十里蚝排"超级壮观。一直到今年依然很火的爬山梗"您看我还有机会吗"，就是取景自钦州的六峰山。六峰山是典型...

文章编号: ad345ad636eba412e8f90b0ac06cf147

5. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方: 已注意其动向, 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6451612862168079248

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCNCEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者蔡晓仪蓝婧

文章编号: ef08fe88f7c5e53a463cb81f01afb0f4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现广州内河 官方已注意其动向 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 腾讯新闻-广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220910A087ZW00

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

官方：已安排工作人员在沿岸巡查

“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

专家分析

年龄或在成年到老年之间

如长期暴露在内河会引起进一步疾病

9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

生存困境

近年中华白海豚多次现身内河

每年约2-3次，捕捞救护难度大

郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧

责编 邓旆光 编辑 杨程

文章编号: 841d4d21403fa85e88f829cc3dbcba60
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚游进流溪河,为什么现身内河?专家解释→) 2022-09-10 企鹅号   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1_bOVGIYA7j41fKxLRK9QuQ0?source=cp_1009

近日，有广州网友

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段

          

        

      

        

          

            拍摄到一头疑似中华白海豚的视频

          

        

      

        

          

            引发网友关注

          

        

      

        

          

            广州市农业农村部门

          

        

      

        

          

            已成立专家小组

          

        

      

        

          

            根据预案进行相关工作

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河

          

        

      

        

          

            相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频

          

        

      

        

          

            画面中的海豚

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段河道里

          

        

      

        

          

            不时跃出水面

          

        

      

        

          

            露出白色的身体和背鳍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局

          

        

      

        

          

            确认网民反映出现在流溪河的

          

        

      

        

          

            海豚是中华白海豚

          

        

      

        

          

            区农业农村局于9月7日

          

        

      

        

          

            接到民众反映后

          

        

      

        

          

            派人在现场参加救援工作

          

        

      

        

          

            市农业农村局已经成立了专家小组

          

        

      

        

          

            制定了相关的预案

          

        

      

        

          

            相关工作正在有序进行

          

        

      

        

          

            科研人员：

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            中国水产科学研究院

          

        

      

        

          

            南海水产研究所副研究员李敏

          

        

      

        

          

            9月8日曾与团队赶到流溪河

          

        

      

        

          

            针对该头中华白海豚进行科研考察

          

        

      

        

          

            它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该河段与河口海域有一定的距离

          

        

      

        

          

            流溪河从北到南流贯从化

          

        

      

        

          

            汇入花都的白坭河

          

        

      

        

          

            经珠江三角洲河网注入南海

          

        

      

        

          

            为何原本主要生活在河口海域的

          

        

      

        

          

            中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            李敏介绍说

          

        

      

        

          

            目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。

          

        

      

        

          

            亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。

          

        

      

        

          

            目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称

          

        

      

        

          

            中华白海豚误入内河的案例并不罕见

          

        

      

        

          

            过去每年广东都会出现类似的个案

          

        

      

        

          

            目前团队正在利用在流溪河现场

          

        

      

        

          

            拍摄到的背鳍特征照片

          

        

      

        

          

            对该头中华白海豚进行个体识别

          

        

      

        

          

            此前，他所属的团队持续在广东沿海

          

        

      

        

          

            进行海豚调查并建立了个体识别库

          

        

      

        

          

            如果能从识别库里找到该头海豚的记录

          

        

      

        

          

            就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

文章编号: ae00235b1fdfc7ca2539e641dcf2d24
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方号   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/10/c6880384.html

近日 

广州网友在流溪河白云段 

拍摄到 

一头疑似中华白海豚的视频 

引发网友关注 

↓ 

9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。 

有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。 

中华白海豚现身内河 

相关部门已成立专家组 

根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。 

记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。 

相关视频引起网友的关注 

其中就有人提出疑问 

为何原本主要生活在河口海域的 

中华白海豚会出现在内河里？ 

9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。 

该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。” 

科研人员： 

年龄或在成年到老年之间 

同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。 

“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。 

对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。 

李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。 

系国家一级重点保护野生动物 

此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

END 

来源 | 南方新闻网 

文章编号: 3bd3cb7c88996186c24a8cdb63d9bf05
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (处境堪忧, 中华白海豚有多濒危? 80%以上在中国, 全国不到5000头) 2022-09-10 喵先生的科普时间   喵先生的科普时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5718716351105470316

珠江是我国的第二大河（以年径流量排名），也是一座生动的“水生生物博物馆”。根据2020年的调查数据，珠江流域共记录有489种鱼，位居全国江河之最。珠江曾出现过很多著名的物种，比如：鲥鱼（三黎鱼）、中华鲟都曾活跃于珠江，但也多年未有再现。在现存的物种中，珠江河口的中华白海豚也处境堪忧，更有网友表示担忧：中华白海豚可能会变成下一条“白鱀豚”。但事实真的会如此吗？中华白海豚：和白鱀豚有什么关系？中华白海豚和“长江女神”白鱀豚有很多相似之处，二者都有长吻和背鳍，体态相近，这两个特征也是长江江豚所不具备的。中华白海豚（左）和白鱀豚（右）从体色上看，白鱀豚的背部终生呈青灰色，腹部为白色，而中华白海豚则会随着年龄增长出现“换色”现象：幼豚背部呈灰黑色，成年后变成白色或者粉红色，腹部始终是白色。中华白海豚的体色变化从生物演化上看，白鱀豚是从海豚家族分化出的特殊支系，属于“特立独行”的物种，而中华白海豚在进化路径上则相对保守，和大多数海豚相同。在距今530万年前，白鱀豚的祖先就已经进入了长江流域；至260万年前，白鱀豚不幸成为白鱀豚总科仅存的遗留物种，并在长江流域繁衍生息。白鱀豚所在的进化树从基因角度看，白鱀豚和中华白海豚的亲缘关系也有明显的距离。2019年9月，我国科学家在Nationallibraryofmedicine期刊上发表了研究文章，对比了中华白海豚等鲸豚生物的基因组，结果发现：中华白海豚在进化树上的关系和宽吻海豚最近，二者大约在760万年前分道扬镳，其次是江豚和白鲸，最后才是白鱀豚。中华白海豚和白鱀豚的进化关系虽然两者的亲缘关系并不近，但2018年的一次偶然拍摄“拉近”了彼此的距离。2018年4月18日，一名环保志愿者在安徽芜湖江段拍到了两张关键的照片，画面中的水生生物全身灰白色，有明显的长吻。专家学者看到后表示“高度疑似”白鱀豚，但由于未拍到关键的背鳍，因此并不能确定真实身份。志愿者拍到的疑似白鱀豚的生物白鱀豚浮出水面的真实照片根据体色差异可知，灰白色更接近于成年中华白海豚的体色，资料记载：中华白海豚“最北可达长江口”，并且“有时也会进入江河”。由此可见，环保志愿者拍到的长吻生物确实有可能是中华白海豚，但考虑到生活习性和活动范围，概率并不太高。总之，无论是白鱀豚还是中华白海豚，被观测到的概率都非常低。那么，长江中是否还有幸存的白鱀豚呢？目前还需要持续观察，IUCN并未将其定为“灭绝”，重现长江的希望仍然存在。中华白海豚：是否会成为下一个白鱀豚？人们最后一次看到白鱀豚是在2004年，野生种群已消失18年。相比之下，中华白海豚的情况稍显乐观，但同样也受到了人为活动的影响。调查显示，中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。1998年，珠江口保护区内监测到的种群总数为3671头次，2018年的频率就下降到了2381头次，降幅为35%。香港大屿山西部海域也出现了类似的情况，2009年时共监测到1062头次，2019年下降到524头次，降幅高达50%。有人可能会认为：中华白海豚数量多，并且生活在广阔的海洋中，受人为影响有限，并不会像白鱀豚一样绝迹。但事实证明并非如此！科学家对珠三角地区的野外种群调查后发现：中华白海豚的种群平均每年下降约2.5%，按照这一趋势，每年大约有60头消失，20年内种群规模就将减少一半。中华白海豚的保护，重点在中国，重中之重在大湾区。在世界范围内，中华白海豚和中国的联系最为密切。因为从分布密度来看，我国是其最主要的栖息地，2016年的国内统计数据约在4676~4824头之间（不到5000头），超过世界总数的80%。2019年的研究发现，中国水域可能有6个独立的中华白海豚种群，分别是厦门（n=86）、珠江口（n=2637）、雷州（n=1485）、北部湾（n＞89）和台湾西海岸（n=99）。不难看出，珠江口的种群是国内最大的种群，占全国总数的一半以上。因此，珠江口是保护中华白海豚的重点水域。根据史料推测，珠江口的白海豚至少稳定建群了数百年，在17世纪就已经定居在香港西部的水域，大屿山、龙鼓洲及索罟群岛附近是种群聚集地。据香港鲸豚研究计划观测，2004年香港水域的中华白海豚约有143条，种群活动十分频繁。中华白海豚是珠江口生态系统的一部分，它的重要程度不言而喻。但雌豚12~13龄才发育成熟，妊娠期10~12个月，每胎只产一崽，哺乳期长达8个月至2年以上，种群繁殖能力并不高。如果不采取保护措施，中华白海豚就可能会成为下一个“白鱀豚”，最终濒危甚至野外绝迹。不过，我国在2017年印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，并制定了中期和远期规划。保护目标明确指出：到2026年，90%以上的中华白海豚分布区得到有效保护，种群保持稳定或小幅提升。得益于专项保护，香港水域的种群恢复已初见成效。2019~2021年，科学家在香港西部水域监测到了大群的中华白海豚，统计的出生率比2010年之前更高，一是因为疫情导致人为活动减少，二是因为保护的力度也在加强。这也从侧面说明，中华白海豚的危机是可以逆转的！“水上大熊猫”陷入濒危，大湾区的保护是重点？大湾区的中华白海豚种群数量最多，生态环境和鱼类资源直接关系到该物种的生存质量。大湾区地貌的形成和全新世晚期的地质发育有关，区内产生了三个方向的断裂带，沿断裂带发育的山地丘陵形成了半岛、岛屿等地貌，沿线发育的河流则形成了港湾、河口湾等地貌。断裂发育导致大湾区海湾密布，岸线曲折，发达的水系和水网孕育了大面积的河口三角洲。一方面，珠江干流将丰富的营养盐带到近海，促进浮游生物的繁荣，有利于形成富饶的渔业资源。早在上个世纪，珠江口的伶仃洋海域就成了全国有名的渔场，各种鱼虾多达179种，棘头梅童鱼、凤鲚、杜氏棱鳀等是主要的优势种，而这些鱼类恰恰是中华白海豚的主要食物。珠江口开渔，太平河口百船竞发另一方面，大湾区海域也是南海鱼类资源的“两场”所在地（即产卵场和索饵场），堪称天然的种质资源库。优良的环境、丰富的资源为中华白海豚的保护提供了理想的条件。随着长江禁渔计划的实施，长江江豚、白鱀豚的保护全面步入正轨，珠江口的生态治理也进入了快车道。2022年8月，广东省啔动十项行动治理珠江口，广州、深圳、珠海、东莞、中山、江门市被确定为水质保护的核心区域，力图打造和谐的生态海湾。为保护中华白海豚，粤港两地齐心协力，加强大湾区的生态建设，“水清滩净、鱼鸟成群”的港湾图景正在徐徐展开。

文章编号: 584eb6c8fa91e26e1a0fadab93e21416
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (中华白海豚罕现广州流溪河! 为何会现身内河? 分析: 这或并非好事) 2022-09-09 秋叶旅途   秋叶旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2306217159106841563

进入2022年，我国出现了越来越多的珍稀动植物，无论是消失百年的物种——消失115年的七子花、消失113年的极危尖齿卫矛再现，还是近期已经被宣布“野外灭绝”的长江鲟重现野外，世界濒危物种小熊猫现身凉山，井冈山成功育出价值百万的“蝶皇”雌蝶......等等都证明了生态正在逐步恢复、越来越好。这不，近日一段广州当地网友在流溪河白云段拍摄到的疑似“水上大熊猫”中华白海豚的视频也引发广泛关注！据悉，这只中华白海豚正处于成年到老年之间，画面中不时跃出水面，较为活跃。不得不说，出现在广州流溪河确实极其罕见，难道这又是一起生态变好的“典范”？具体怎么回事，还是需要再深入了解。“水上大熊猫”中华白海豚！究竟有多珍稀？为何会濒危中华白海豚，又称妈祖鱼、粉色海豚，因为十分珍稀，一直以来有着“水上大熊猫”的美誉。据悉，它是宽吻海豚及虎鲸的近亲，从唐朝开始就有相关记录，在清朝时候广东珠江口一带就有种群分布，被渔民称为白忌和海猪。从外形来说，中华白海豚呈现纺锤形，体长大约2-2.5米，体重大约400-500斤，幼年个体是暗灰色，成年后会全身呈现浅粉色或者灰白色，而老年个体则会又变成乳白色。不过，别看它们拥有庞大的体型、鳍也短，但是在水中运动起来却十分灵活。从世界上的分布来看，除了我国东南沿海，在西太平洋、东印度洋也有分布。但是，纵使生活水域有多么宽广、游泳有多么灵活，它却也陷入了极度濒危的“困局”，目前属于我国唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，也是国际上极度濒危野生物种之一。据统计，2021的监测调查显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区及其周围的中华白海豚有111头，比2011-2014年所识别的55头直接成倍增长。而就全国来说，中华白海豚种群数量也只有大约4000-5000头。近些年来，尽管这一物种的年龄结构在优化，但是依旧没有脱危。从根本原因上来说，中华白海豚对环境要求比较高，但却因栖息于入海河口和近岸浅海的特性和人类的经济开发区、航运密集区高度重合，极其容易受到人类活动干扰。与此同时，人类生活的渔网、造成的适宜环境退化、工业和农药造成的水质污染、生产生活的噪声污染等等，这些更细化的原因都威胁着中华白海豚的正常生存繁衍。中华白海豚罕见现身广州流溪河！分析：为何说现身内河这并非好事？据悉，中华白海豚现身在广州流溪河就发生在近日。毫不意外，这一视频也成为了专家们的焦点，目前已经紧急赶赴了解这只中华白海豚的具体情况。专家表示，目前来看它的身体状况可能已经不是很好了，已经成立专家小组，会根据预案进行组织救援。值得一提的是，或许放到其他的物种身上会觉得这是好事，代表种群活动范围在扩张，数量或许也在增加。但是对于中华白海豚来说，虽然也会偶然出现在近海内河，但是单就此次这一事件来说或许并非好事！首先，就地理位置来说。广州流溪河又称吕田河，干流全长156公里，流域面积2300平方公里。据悉，流溪河位于从化区的西北部，经多条溪流汇集穿越黄瑶山峡流入流溪河水库。它从北到南纵贯从化区，流经白云区多地汇入白坭河，再经珠江三角洲河网最终注入南中国海。不过由于历史上经常暴雨成灾，因此在干支流上建有多个中、小型水库以及拦河坝。显然，广州流溪河白云段河道虽然靠近入海口但是却也是在内河，活动海域显然没有海上宽广，中华白海豚误入内河后极可能被困，也可能面临猎食受阻。若没有及时引导反向游行，那么最终的结局或许也逃不开搁浅死亡的“掣肘”。其次，据中国水产科学研究院南海水产研究所的研究员李敏表示，他们的团队在听闻这一消息后就曾赶赴当地针对这头中华白海豚进行考察，它的身体状况可能本身就已经不是很好了。它的年龄较大已经偏老年，其次属于单独个体，从体色和体型来看都证明这或许是因为导航器官、定位或声呐系统出现了问题，丧失了方向所以进入到了内河，本质上来说就并非好事。最后，从救援方式来说，随着经验的积累以及技术的迭代已经不仅仅局限于将中华白海豚驱逐入海。想要提高救助率需要了解清楚为什么进入内河，解决根本原因。然后也需要弄清楚它所属的种群海豚活动领域，这样子回到团队后才更不容易“重蹈覆辙”。不过就目前来说，救援队还处于在个体识别库中查找，最终才能研制出最佳救助实施方式。总结其实近些年来不只是中华白海豚，包括抹香鲸等大型鲸豚误入内河也并不罕见，几乎每年都会出现类似的个例。但是因为个体情况不一样，一旦搁浅或多或少都会对内脏器官造成损伤，救助成功率也并不高，因此对它们的救护方式依旧在不断探索中。针对此次误入内河的中华白海豚来说，目前还在流溪河中，专家也已经采取了相关措施，相信更详细的方案也会相继实施。虽然已经处于偏老年阶段，但是如今中海白海豚数量还是那么少每一个个体都不应该轻易放弃。总的来说，还是希望最终在专家们的帮助下尽快成功返还并找到自己的队伍。

文章编号: 40cd3415bf63dc5c7b5a659264847f19
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (和海洋来一场双向奔赴,守护地球生命之源) 2022-09-09 企鹅号   北京市企业家环保基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODUT5Ay9RhibbxseBZNwhGNQ0?source=cp_1009

作为地表覆盖最广阔的生态系统，海洋孕育了超过80%的生物资源。我国拥有广阔的海洋面积，海洋丰富的生物多样性为人们提供了大量的渔业资源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲孕育生命的海洋。©Yun

          

        

      

        

          

            然而，由于过度填海、不科学的海岸带工程、滥捕鱼类、生产和生活污染排放、以及海洋灾害和气候变化等因素的影响，整个海洋生态环境呈现出“荒漠化”的趋势——大部分的海岸带被严重侵蚀；海洋生物多样性下降严重。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海洋垃圾造成的巨大污染最终会危害到人类自身。

          

        

      

        

          

            海洋污染不仅影响海洋生物的生存，当这些海洋垃圾被海洋生物误食则会进入食物链，并进一步污染水源和食物，最终进入人体，影响我们的健康。研究表明平均每人每周会摄入2000多个塑料颗粒，相当于人类每周都会被摄入一张信用卡！

          

        

      

        

          

            海洋告急，事关我们的生存。在漫长的海岸线上，有人已开始行动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绿海龟“白雪”的脱险之旅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲在做X光的白雪。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            2016年，海南岛南端，三亚海滩，人们在围观一只海龟。

          

        

      

        

          

            这是一只绿海龟，因为爱吃海草、体内脂肪富含绿色色素而得名，是国家一级保护动物。这只气息奄奄趴滩上的绿海龟，天生轻度白化，盾甲和皮肤颜色偏淡偏白，后来人们都叫她“白雪”。“白雪”年仅7岁，但它之后经历的种种，在海龟世界里可谓传奇。

          

        

      

        

          

            由于贪吃鱼饵，“白雪”被渔民误补，食道被鱼钩卡住，无法进食和呼吸。三亚缺少救助措施，经过热心群众、渔政和铁道部门的联系协调，人们通过高铁将白雪送往位于海口市的海南师范大学海龟救助站，赶往海南省动物医院急救。

          

        

      

        

          

            于是，“白雪”成为海南岛上第一只坐高铁的海龟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲医生检查白雪的X光照片。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            海龟救助站的专家和动物医院通过人类的胃窥镜医疗技术，将鱼钩取出，把这只小海龟从死亡线上拉了回来。

          

        

      

        

          

            “白雪”又创下一个海南海龟的另一个“第一”——第一只成功进行胃窥镜手术的海龟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲穿特制救生衣进行康复的“白雪”。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            经过海龟救助站志愿者们的长达两年悉心照料，重症病号“白雪”逐渐恢复元气。2018年，完全康复的“白雪”被志愿者带到文昌的海滩，顺利回归大海。

          

        

      

        

          

            但是“白雪”的冒险故事并没有就此结束。仅半个月后，“白雪”在海南岛西岸的东方市再次被误捕。这一次，它误食了塑料袋。

          

        

      

        

          

            绿海龟爱吃水母，在水中漂浮的塑料袋看上去和水母极为相似，眼神不好的它们往往因为误食塑料袋而导致堵塞食道而亡；或者造成错误的饱足感，诱发停止进食，最终慢慢饿死。

          

        

      

        

          

            第二次进入海龟救助站后，“白雪”幸运排出了塑料袋，恢复了进食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲被网缠住的海龟。©Greenpeace

          

        

      

        

          

            但幸运背后是不幸。每年，有10万只海洋动物因被废弃渔具缠绕而死。

          

        

      

        

          

            “白雪”是海洋与人类的使者。它经历了来自人类社会的重重威胁，又收获了来自人类社会的挽救和呵护。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            支持SEE海洋保护

          

        

      

        

          

            守护一片蔚蓝海洋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人与红树林的双向奔赴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲护林员吴家兄和他的苗圃。

          

        

      

        

          

            “我小的时候，大概在20世纪60年代，真的很怕台风天。” 雷州市沈塘镇揖花村的红树林护林员吴家兄回忆道：“那个时候还不知道红树林有防风防浪的作用”。

          

        

      

        

          

            吴家兄和红树林结缘，可以追溯到2001年。他因为好奇一种红树植物不但没被海水浸死，反而越长越茂盛，便试着自己育苗。

          

        

      

        

          

            之后，他十年如一日下苗床、进淤地、浇水、杀虫，靠着汗水和心血浇灌出了200亩连片的红树林育苗基地。他培育的苗木除供应雷州境内及珠三角区域种植外，同时也销往海南、广西、浙江、福建等地。

          

        

      

        

          

            此外，他还组织附近村民一起参与红树林的修复和保护工作，走出了一条“绿色生态”的致富之路。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 红树林与海岸。

          

        

      

        

          

            虽然红树林拥有重要的生态效益和经济效益，但是在海岸带人口和社会经济发展的压力下，红树林都出现了丧失和退化的情况，也引起了世界范围内对于红树林的关注。我国在严格保护天然红树林的同时，也开展大规模的红树林修复工作。我国的红树林面积在20年间增加了7,000公顷，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。

          

        

      

        

          

            但是公众对于红树林的认知也有不足，在北家村和河北村的调查研究中发现，受益于红树林的村民对红树林的认知并不统一，像吴家兄这样参与其中的“护林者”和“播种者”对红树林的知晓度高，了解红树林的价值效用。但也有村民认为红树林的存在、繁殖和盛衰关乎他们的鱼塘产量，将鱼塘产量骤减归因于“霸道”的红树林“抢吮”了水中的氧气，便以牺牲红树林为代价开展海边养殖。

          

        

      

        

          

            为了向当地村民更好地科普红树林保护的知识，项目组将当地传统戏剧、社区活动等方式进行“混搭”，引起他们的兴趣，也让饱受台风危害、提心吊胆的村民们更深刻理解到，保护红树林就是保护家园，就是发展致富，就是为子孙谋福。

          

        

      

        

          

            同时，项目还加大了对保护区“护林员”的招募和培育，提升村民的红树林保护和管理能力，鼓励其身体力行参与到红树林的保护中，进而实现社区共管。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲湛江红树林国家级自然保护区。© SEE基金会、自然资源部海洋第三研究所

          

        

      

        

          

            从“保护红树林就是保护家园、就是发展致富”的想法，到“人人参与、人人宣传、人人关心、人人治理”的行动；从“吴家兄”，到“吴家兄们”；从单打独斗，到社区共治……他们一起奔向了红树林。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            支持SEE海洋保护

          

        

      

        

          

            守护一片蔚蓝海洋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2021年，SEE基金会“海洋保护”项目成立以来，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护超过300只海龟、保护超过350头白海豚；

          

        

      

        

          

            保护和修复超过30万公顷的红树林、海草床、珊瑚等关键海洋生态系统；

          

        

      

        

          

            与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔业团体进行社区共管合作，推动社会对方力量助力全球海洋保护工作！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年是我们参与腾讯“99公益日”的第8个年头

          

        

      

        

          

            希望能够继续与您携手

          

        

      

        

          

            一起做好事

          

        

      

        

          

            共同守护我们的碧水蓝天！

文章编号: 3c07a0c8395cd5a1dd885efd4c610684
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚现身广州内河!已组织救援,专家称其状况可能不好) 2022-09-09 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON1aEqWCk7d03xqp2LHS95vg0?source=cp_1009

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。

          

        

      

        

          

            有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”

          

        

      

        

          

            科研人员：年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            “它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜

文章编号: a449ca66cfbcdc849fa9fe9a4a9665d5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,网友:每一帧都是不舍得放过!) 2022-09-07 企鹅号   超级数学建模

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OdxXXGMtn2PttzDWHyesWzjg0?source=cp_1009

文章内容来源网络，如涉及侵权请联系后台删除

          

        

      

        

          

            一部自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野，给了中国自然纪录片一剂“强心针”，原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片，虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人，但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。

          

        

      

        

          

            一共只有4集，豆瓣评分9.3，单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。

          

        

      

        

          

            这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”

          

        

      

        

          

            《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大。

          

        

      

        

          

            有人说：

          

        

      

        

          

            “太美了，帧帧能当壁纸……”

          

        

      

        

          

            “看完好想回大西北，一措再措……”

          

        

      

        

          

            “每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”

          

        

      

        

          

            “适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网友评论：

          

        

      

        

          

            “能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。

          

        

      

        

          

            通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【羌塘无人区的宁静】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【精灵白海豚的忧伤】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【野牦牛对手的雪地张望】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【钦州三娘湾的初春】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【大象父子的力量课】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【嘎加塘上藏羚羊的回眸】

          

        

      

        

          

            《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。

          

        

      

        

          

            “这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。

          

        

      

        

          

            对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！

          

        

      

        

          

            同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者更是想通过影片传达一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。

          

        

      

        

          

            小编已经帮大家整理好视频资料

          

        

      

        

          

            现扫码添加福利官微信

          

        

      

        

          

            回复【众神之地】

          

        

      

        

          

            即可领取观看

          

        

      

        

          

            （我们将会在48小时内发送给你）

文章编号: 3a35e7a30267366ded24a1c5a1a057b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (长江口为何没有白海豚) 2022-09-07 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1860248091.html?_wv=2147483777&sig=9709332a23ad429200b81e289012e8e7&article_id=1860248091&time=1662535750&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=7946318482612479&cc_media_type=10001

长江口为何没有白海豚 钦州的白海豚丨北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布_海域_长江口_种群 需要明确的是,北部湾白海豚与中国沿岸其他海域内的白海豚是存在差异的 ,但是他们的祖先却都有着相似的生物 学特征.中国沿岸的白海豚后代们与北部湾白海豚的分布,是怎么样...

文章编号: a4c508571939a21f7fe01b34bd3d5b51

15. 腾讯新闻 APP -  (白鲟之后,“美人鱼”也要走了吗?) 2022-09-05 企鹅号   北京科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OnB6aDDZAw-9IS8NvTgBD3kA0

痛心！近期相关研究认为，儒艮在中国海域已功能性灭绝。中国境内最后一次目击记录已是14年前，“美人鱼”真的要走了吗？

      

      

      

    

      

        

          

            近日，随着长江白鲟消失的坏消息传来才1个月，另一个坏消息又传来了：在我国水域的美人鱼—儒艮功能性灭绝了。与白鲟灭绝的消息相比，后者令我们更加伤感，因为儒艮的形象与我们的文化更紧密，所寄托的美好希望更多，虽然大多数人没有亲眼见过美人鱼，但不论是古代的文献、传说、童话，还是现代的诗歌、故事、影视作品都不乏有她美丽的形象，承载着许多代人童年的美丽幻想。

          

        

      

        

          

            儒艮是什么样的生物？

          

        

      

        

          

            儒艮（学名：Dugong dugon），属海牛目，哺乳纲。现存海牛目动物只有四种，它们又分为两个科，即：海牛科和儒艮科，海牛科占了三种，儒艮科只有一种。因为是同一目下的“亲兄弟”，儒艮的外形与海牛十分类似，习性也很相似，只是海牛的皮肤颜色偏深一些。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图片来源/Enjoy Philippine

          

        

      

        

          

            海牛目在海洋哺乳动物中是相当特殊的一群，是海洋中唯一的一类草食性哺乳动物。它和陆地上的亚洲象有着共同的祖先。这是很有意思的，因为研究海洋生物的科学家们发现海洋中有许多哺乳动物是从陆地到海洋，绝大多数是肉食性动物，如鲸。并推断是因为环境变化，它们在陆上的猎物减少，不得不“下海吃鱼”。而吃草的海牛们为什么下海，科学家们尚未给出明确的答案，有待于我们继续去探索。

          

        

      

        

          

            因为要吃草，儒艮多数在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时潮水上涨时，它们会随波逐浪，进入河口，吃饱后又随退潮回到海里，很少游到外海。

          

        

      

        

          

            儒艮喜欢住在温暖的海洋环境中，温度低会损害它们的皮肤，所以一般在海水温度20℃以上的水域生活。它们的分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。原先分布较广泛，东西南北都有，如非洲东海岸到西太平洋、我国广东和台湾海域以及澳大利亚新南威尔士州南部。

          

        

      

        

          

            儒艮为什么会被称为美人鱼？

          

        

      

        

          

            究竟人们为何把儒艮称为“人鱼”，还没有一个科学的根据来证明这一点。但是从我们东方神话，到西方的童话故事，都有这个共识，实在是为数不多。也许就是因为古代海上没有现代化的望远镜，才会有宋代人查道在《祖异记》说他在航海时，见到“海上有妇人出现，红裳双袒，髻发纷乱”，才会有丹麦美丽勇敢的美人鱼形象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲丹麦美人鱼雕像  供图/刘雅丹

          

        

      

        

          

            从儒艮的长相看，“美人鱼”不但不美，而且是憨憨、笨笨的。它的体型像一只巨大的纺锤，身子大、脑袋小，尾巴像月牙，眼睛长得像耗子，鼻孔安插在头顶上，耳朵太小无耳沿，两颗獠牙唇边露……可以说样子十分难看！

          

        

      

        

          

            美在哪呢？一是儒艮胸鳍旁边长着一对较为丰满的乳房，其位置与人类非常相似；二是儒艮通体呈淡奶油色，和人类的皮肤颜色比较相近；三是它的背部长着稀疏的长毛，有点像人类的头发。

          

        

      

        

          

            另外，儒艮在生活习性上有和人类相近的地方，比如儒艮宝宝都是吸吮妈妈的乳汁成长；儒艮妈妈侧身浮在水面上喂奶姿势，也是和人类比较像。甚至有传说儒艮会用鳍肢抱着孩子竖立在水中喂奶，上身露出水面，特别像人类的妈妈在哺乳，但这事还没有确切的科学依据。

          

        

      

        

          

            儒艮性情温和、行动缓慢、胆小会害羞，有点像古代传统女性的做派，从人的视角来看，颇有些“通人性”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲儒艮是海洋中为数不多的草食性哺乳动物  图片来源/Pinterest

          

        

      

        

          

            儒艮为什么会消失？

          

        

      

        

          

            近年来，生物多样性是国际国内关注的重点。笔者在翻译和研究国内外许多书籍和文章中，发现几乎所有的专家都指出，我们的许多行为正日益对生物多样性产生负面影响。科学家们已经评估了47000多个物种，发现其中36%的物种面临灭绝的威胁。

          

        

      

        

          

            目前，我国境内的儒艮被正式宣布功能性灭绝。什么叫做功能性灭绝？简单地说，就是它们在野外的个体太少了，有可能连同伴都无法找到，更没办法正常恋爱、生子，让自己的种群扩大。要认真思考有什么具体原因，我想以下几点是主要的。

          

        

      

        

          

            因是宝而遭捕杀

          

        

      

        

          

            儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。它的全身都是宝，在四千年前，人类便开始对儒艮进行捕杀，食其肉、榨其油，把骨做成雕饰物，把皮制革……目前，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，现存的儒艮大部分生活在澳大利亚北部沿岸。另外，在渔业生产中，它们虽然不是捕捞的目标，但偶尔被困在渔网中溺毙的意外，也威胁到它们的生存。

          

        

      

        

          

            生存环境恶化

          

        

      

        

          

            儒艮主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮不挑食，只要是水生植物基本上都能吃，基本是海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食。但它的食量特别大，每天能吃45千克以上的水生植物，所以它的时间多数消耗在吃食上。

          

        

      

        

          

            随着沿岸的经济建设快速发展，建筑、航道和水域污染，使它们的栖息地被严重破坏。特别是这些人类的活动，致使它们的主要食物海草和海藻，不是被污染，就是海底已荒漠化，找不到可食之物了。

          

        

      

        

          

            气候变化导致威胁加剧

          

        

      

        

          

            气候变化导致海洋中的生物链和食物链变化已是一个不争的事实。气候变化导致海洋中食物减少，温顺的儒艮视力低下、体胖膘肥、行动迟缓、游泳技能差，常常成了掠食者的捕杀对象，特别是一些肉食性大型水生生物，如鲨鱼，也是儒艮生存和繁育的天敌。小儒艮脆弱，皮肤很薄，常常成为鲨鱼口中的美食。

          

        

      

        

          

            虽然儒艮全年大部分时间都有繁殖行为，但儒艮是生命周期长的生物，平均寿命可达78岁。所以，在生命的每个环节都比较长：妊娠期需要11至14个月，每三年才怀胎一次，每胎只产一仔，从出生到发育成熟约需7到8年。本来每一只小儒艮都来之不易，进了鲨鱼的口岂不让人痛惜！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2019年3月，埃及马萨阿拉姆，重达300千克的儒艮一边穿过海底一边啃食海草，它用嘴巴吸盘吃草的场景像极了用吸尘器清理海床  图片来源/视觉中国

          

        

      

        

          

            我们对儒艮采取保护措施了吗？

          

        

      

        

          

            对儒艮的保护是个世界性的问题，各个国家都在努力拯救，并已经开展和加强儒艮活动国家间的区域合作，以确保这一独特物种的生存。在太平洋岛国、南亚和阿联酋等20国开展的渔民调查数据已经发布，各方依据这些数据，评估儒艮迁徙路线上的渔业对其生存的影响。并整合到一个地理信息系统，用于查明问题点，提供现有种群的关键信息和海草床等区域的地图。相关调查也扩大至东非和西印度洋海岛、东北印度洋和南亚等区域。各国在保护儒艮生境、繁殖区域和觅食区域也采取了一些其他方法，如建立海洋保护区和采取临时禁渔措施等。

          

        

      

        

          

            我国早在1986年4月，政府就批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复这一保护区升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6千米，面积约350平方千米，保护对象不只是儒艮，还有中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国推动海洋牧场建设，首先就是要修复海草床和海藻场，海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是儒艮的主要栖息地。

          

        

      

        

          

            在保护等级上，1988年儒艮已被列入《国家重点保护野生动物名录》国家一级保护动物，2021年2月再次被列入这个名录。

          

        

      

        

          

            生物多样性保护是一个长期、复杂、综合而庞大的工程。尽管我们一直积极采取各种措施进行保护，但近年来依然有包括儒艮、白鲟、白鱀豚、斑鳖等相继被宣布功能性灭绝。这表明生态保护和生物多样性保护正面临着前所未有的挑战，物种灭绝的速度快得难以想象，我们的重视和措施往往跟不上。

          

        

      

        

          

            不过，世界各地一些成功的例子表明，人们对于生物多样性保护的诸多措施已经显现成效。研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”的传说还会回来，让我们对世界有了更多美好的幻想！

          

        

      

        

          

            然而，如果要避免生物多样性的进一步丧失，我们需要采取更多的行动。我们不但要通过谨慎地应用保护策略，把物种从灭绝的边缘拯救回来，更要关注其他受威胁的物种，充分利用各种科学的保护措施，积极采取保护行动，相信生物多样性的丧失进程即使不能逆转，也可以变得缓慢一些，甚至能够成功地被阻止。

          

        

      

        

          

            撰文/刘雅丹（中国水产学会研究员，全国首席科学传播专家）

          

        

      

        

          

            编辑/刘昭 吴洣麓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出品：科普中央厨房

          

        

      

        

          

            监制：北京科技报 | 北科传媒

          

        

      

        

          

            欢迎分享到朋友圈

          

        

      

        

          

            未经授权谢绝转载

文章编号: 9f7c1c71ce4156bd8b86f7fe7c9e2ee5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (观潮好去处,感受惊涛拍岸怒浪翻滚,农历八月不容错过的奇观异象) 2022-09-04 企鹅号   奕游多多in上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHiMP8NgOWgKIP_JAS9OdDcw0

每年农历八月，是最佳的观潮期，由于天体引力和地球自转的离心作用，形成巨大的涌潮，是世界一大自然奇观。观潮的活动早在唐宋就已盛行，海潮来时，白浪翻滚，形成一道两丈多高的白色城墙，咆哮震撼，是一场不容错过的天象奇观。

          

        

      

        

          

            海宁钱江潮

          

        

      

        

          

            海宁潮又被称作钱塘江涌潮，以“一线横江”被自古蔚为天下奇观，千百年来无数名人为之倾倒，留下了许多传世咏潮佳作。海宁每日有两潮，每潮可三看，即大缺口交叉潮、盐官一线潮、老盐仓回头潮，在晚上还可观赏到十万军声半夜潮。

          

        

      

        

          

            被苏东坡誉为“八月十八潮，壮观天下无”的钱江潮因太阳、月球对地球的引力和地球自转产生的离心力及钱塘江河口特殊的喇叭口地型所致，一年有120个观潮日期，农历每月初一至初五、十五至二十为大潮日，其中尤以农历八月秋潮为佳。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            萧山钱江观潮

          

        

      

        

          

            杭州萧山是除了海宁盐官观潮外，另一个绝佳观赏钱江潮的地点，每年农历八月十八观潮节期间，会有各种综合性节庆活动，前往观潮的游客络绎不绝。

          

        

      

        

          

            观潮城位于凸入到江中的一个小山上，可以登高远眺波澜壮阔的潮涌巨浪，也可以在八工段观看可与老盐仓媲美的潮水，或在美女坝观看壮观的回头潮，看潮水被丁字坝拦截，不停后浪推前浪的去冲击丁字坝和江堤的汹涌景象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钱塘江沿线有不少绝佳的观潮地点，可以欣赏回头潮、一线潮、交叉潮等不同自然景观，让人震撼与赞叹。当然除了钱江潮外，国内还有其他的观潮地点，再列举两个可以观潮的地点:

          

        

      

        

          

            浙江台州黄琅观潮

          

        

      

        

          

            黄琅以山海为依托，山形南北走向，东面剑门港湾面临大海，岸边原是一片荒山野滩。后来陆续搭建起观潮台、赏月台等设施，又开展沙雕节、灯展、举办摇滚音乐会等，吸引了众多游客的目光。

          

        

      

        

          

            每当中秋时节，临海桃渚龙湾长达一百多米的沙滩，是中秋观潮的好去处，月圆之夜浪潮可以高达五米。在傍晚五六点最佳的观潮时间，前往观潮的人群十分壮观。当然也可以去“五门海上长城”之称的五门大坝观潮，坐在大坝上去欣赏“明月当空照，大潮排山倒”的恢弘气势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西钦州三娘湾观潮

          

        

      

        

          

            三娘湾位于美丽的北部湾畔，有着优越的自然景观，海湾、沙滩、奇石、渔村......其中以拥有珍惜的中华白海豚而闻名中外。

          

        

      

        

          

            三娘湾位于北部湾顶和钦州湾内侧，处一条由宽变窄，由深变浅，能量集中的积沙带上，海水阻力形成了神奇壮丽的大潮，每当大潮袭来时，气势恢宏、排山倒海、巨浪滔天，素有钱塘江姐妹潮之称。

          

        

      

        

          

            三娘湾大潮持续时间长，每次大潮形成可以持续4-5天，每天可持续3-5小时，坐在最佳观潮点平缓的沙滩上，看大潮来时如一条延绵不绝、横贯海面的白练滚滚而至、惊涛拍岸的壮观景象，或参加各种海滩户外活动，真是一场独特的旅行体验。

文章编号: 12ea88a4fa05ac96e9b31fc9f35b869f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (消失的“人鱼”——儒艮) 2022-09-01 企鹅号   玉龙小段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Offi6pCck3Aljq9rAEOCX8sQ0

儒艮又被称为美人鱼，最近新闻报道儒艮被宣布在中国功能性灭绝，该研究由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，已发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。

          

        

      

        

          

            以下我们关注的问题有：

          

        

      

        

          

            1、儒艮是一种什么样的动物？它和海牛有什么区别？

          

        

      

        

          

            2、人鱼或者是美人鱼的名字是怎么来的？

          

        

      

        

          

            3、为什么过去能看得见儒艮，现在却看不见了？

          

        

      

        

          

            4、儒艮的整个种群数量情况如何？还有哪里可以看见儒艮？

          

        

      

        

          

            5、未来生态环境得到一定程度修复，儒艮还有可能回来吗？

          

        

      

        

          

            6、人工将儒艮请回中国可行吗？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一、儒艮的来历

          

        

      

        

          

            儒艮是个音译词，我国古人在此之前将儒艮称为人鱼，而西方将海牛称为美人鱼，但实际上，儒艮和海牛有着很近的亲缘关系。

          

        

      

        

          

            【问】儒艮是一种什么样的动物？它和海牛有什么区别？

          

        

      

        

          

            【答】我们中国古人管儒艮叫人鱼，西方管海牛叫美人鱼，实际上它是相通的，从东方和西方古代对儒艮和海牛这一类生物的记载可以看出，儒艮和海牛从进化和分类学来说都属于海牛目生物，它们在陆地上有一个非常近的近亲——长鼻目大象。所以儒艮和海牛的亲缘关系很近，它们都是海里的比较庞大的一种海洋哺乳动物，而且都是食草动物。

          

        

      

        

          

            但是它们的尾巴不一样，儒艮尾巴更像鱼尾的形状，是分叉的；海牛的尾巴像一个蒲扇，是一个大圆饼状。

          

        

      

        

          

            从分布来看，海牛一般是分布在西半球，比如印度洋、大西洋一带；儒艮主要分布在太平洋和印度洋这边，一般来讲主要是集中在太平洋，所以我们中国这边看到的就是儒艮，西方那边看到的就是海牛。

          

        

      

        

          

            【问】人鱼或者是美人鱼的名字是怎么来的？

          

        

      

        

          

            【答】因为它们是海洋哺乳动物，会经常浮出水面换气，早年的船员就注意到海牛和儒艮的哺乳习性，它们会把幼崽拖出来换气，还会抱着幼崽喂奶，再加上它们后半身又是鱼型，所以东西方的文化都是在很早以前就认为海牛就是美人鱼，而我们中国古代文献就管儒艮叫人鱼。

          

        

      

        

          

            实际上儒艮这个词不是中国古人起的，中国古人过去一直叫儒艮为人鱼，而儒艮是从近代晚清或者民国时期音译过来的，是dugong。

          

        

      

        

          

            二、儒艮的灭绝

          

        

      

        

          

            儒艮的功能性灭绝这件事就像是长江白鲟一样，它们在中国区域内的灭绝或功能性灭绝很多年前就在行业内有过讨论。1986年我国在广西壮族自治区合浦县成立儒艮国家级自然保护区，当时还能找到关于儒艮的记录，但是到后来的至少十几年来，就已经没有任何有关儒艮的准确科学记录了，所以学界在很多年前，就大致认为儒艮已经在中国消失了。

          

        

      

        

          

            现在的科学家收集了更多的数据，做了更多的数据分析，包括他们访谈调查了788名经常在附近打渔的渔民，但近5年只有3人目击到过儒艮，而最后一次目击的平均日期为23.2年前，最后科学家得出了儒艮在中国功能性灭绝的结论。

          

        

      

        

          

            【问】为什么过去能看得见儒艮，现在却看不见了？

          

        

      

        

          

            【答】我们脊椎动物学的奠基人著名的寿振黄先生在1955年就记录过儒艮并且采集过标本，儒艮在咱们国家五六十年代时还是有一定数量的，过去主要分布在广东、广西、海南、台湾，特别是台湾南部的一些沿海。

          

        

      

        

          

            早些年在合浦儒艮国家级自然保护区，像红树林、海草床，包括除了儒艮以外的中华白海豚、印太江豚，都是有一定种群数量的，这些年确实是非常罕见了。

          

        

      

        

          

            因为儒艮以食海草为生，需要一些优良的海藻床，但是现在比较大的问题就是这些区域的海草或者海草床被破坏得非常严重，像咱们国家南海北部的海草床可以说基本都退化了，已经看不到大量的海草了，这个是最头疼的一个问题。海牛、儒艮它们其实就是海洋里的“牛”，像海牛英文就叫see cow，它就是吃海里的草，没有食物了那儒艮和海牛也就没法生存了。

          

        

      

        

          

            而且儒艮都是在一些陆地的沿海或者说是近海区域活动，但咱们国家的近海区域都是经济活动非常发达的地方，这些地方有大量的捕鱼作业，有各种商业的旅游的船只来往，还有很多填海造陆工程、海边建筑、海景房开发等，给沿海的生态系统造成了比较大的影响。所以，没有栖息的环境也是儒艮减少最主要的一个原因。

          

        

      

        

          

            【问】这是不是意味着儒艮的整个种群数量已经濒危了？还是说仅仅在中国沿海看不见，在别的地方还可以看见？

          

        

      

        

          

            【答】儒艮在全球的数量都在下降，在国外的话主要还是集中在热带海域，特别是从太平洋到印度洋，比如阿拉伯半岛东南部沿海、非洲东部沿海、印度南部沿海、澳大利亚北部沿海，可以说整个东南亚国家的一些沿海、绝大部分的热带地区或少部分的亚热带沿岸，都有儒艮分布，分布面积还是比较大的。

          

        

      

        

          

            但是各地情况都比较复杂，唯一稍微好的区域可能就是澳大利亚，大概能有7万到8万头儒艮。现在对儒艮评估的保护级别跟大熊猫一样，属于易危级别。

          

        

      

        

          

            三、未来我们是否还有可能迎回儒艮？

          

        

      

        

          

            儒艮在我国的功能性灭绝意味着它目前的数量已经不足以维持这个种群的正常的繁衍发展了，不论是国外的儒艮游到我国海域还是我们人工将国外的儒艮引进国内，都不太可能改变儒艮已在我国功能性灭绝的事实。

          

        

      

        

          

            【问】未来生态环境得到一定程度的修复，无论说是人为的还是自然的，海草长得足够多的话，儒艮是不是还有可能再回来？

          

        

      

        

          

            【答】我们现在对儒艮的研究结果显示，它是属于功能性灭绝，就是说如果我们国家南海特别是沿岸近海这一带，即使有儒艮，数量也是非常非常少的。像我们宣布功能性灭绝的最典型的就是白鳍豚，老实说可能真的没有了，只不过我们并没有直接宣布它灭绝，只是按照功能性灭绝来处理。

          

        

      

        

          

            换句话说，长江里即使有一头两头白鳍豚，但是它已经不足以维系这个种群的繁衍发展，它根本就不可能再重新建立起一个健康的种群了。

          

        

      

        

          

            这就是功能性灭绝，儒艮的情况可能在中国海域也是一样的，除非澳大利亚或者是东南某些国家比如菲律宾那边的儒艮大量地游到这边，但这几乎是不可能的。

          

        

      

        

          

            【问】我们人工把儒艮“请”过来行不行？

          

        

      

        

          

            【答】比如说我们跟澳大利亚或者其他国家合作，从他那儿抓一些放到中国海，但是前提是咱们这儿得有儒艮的栖息地，还得有它们的食物海草床，沿海海草的生态系统必须得恢复到一定高度，否则的话也几乎不太可能。

          

        

      

        

          

            这个成本也很高，因为海牛儒艮都非常大，不是简单说运就能给运来的。而且海洋哺乳动物不能长期离开水，你很难直接给它运到飞机上再运过来。

          

        

      

        

          

            另外从生物学的角度讲，生活在澳大利亚的儒艮和生活在中国的儒良、生活在非洲东部的儒艮，再基因的分化各方面就像是东北虎和华南虎，你非得把东北虎和华南虎杂交在一起，它的基因也就不纯了，实际上是形成了一些亚种。从大的物种角度说可能并没有太大的问题，但是从亚种的分化来说肯定还是有一定的差别。

          

        

      

        

          

            儒艮在我国功能性灭绝的事实令人惋惜，但是我们也只能接受这个事实。宣布一个物种的灭绝是无奈的选择，不过这种选择也并非全无益处，因为我们国家需要保护的珍稀濒危物种还有很多，宣布一个物种功能性灭绝或灭绝之后，我们就可以把有限的人力物力财力用在挽救那些更有延续种族希望的物种身上了，这对于珍稀濒危物种的保护来说也更有意义。当然，对于儒艮以及其他已经面临功能性灭绝的物种，我们也会抱着一丝希望，希望未来还有奇迹出现。

文章编号: 8724f56ab82420f01169e5929d1b472a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (年复一年 在涠洲岛追寻“鲸喜”) 2022-09-01 腾讯新闻-连云港   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220901A009YU00

陈炳耀是南京师范大学教授、鲸类研究专家。他自言从2004年“进入鲸界”，到现在仍然对研究中国周边海域的鲸群乐此不疲。

他和自己的学生们一起，在广西发现了上世纪80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类——布氏鲸，迄今仍不懈地在观察和研究着这一种群。

布氏鲸很神秘，而涠洲岛出现的这种小布氏鲸亚种则更加神秘，在世界上较少被发现。到现在为止，中国周边发现过的有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。

它们来自哪里？又去向何方？它们如何进食，如何“社交”，又为何搁浅……谈起鲸鱼，陈炳耀自是滔滔不绝，如数家珍。

没见过“女神”，却发现了“布氏”

中国一共有39种鲸类，但是多数看不到，它们多数都在遥远的外海或深海，只会偶尔因为搁浅被人类发现。

形成规模而且近岸分布，从而让科学家可以研究的，主要只有四种：白鱀豚、长江江豚、中华白海豚和布氏鲸。

白鱀豚有“长江女神”的称号，但是已经功能性灭绝。陈炳耀不无遗憾地说：“在2004年我进入鲸界的时候，白鱀豚就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。”

世界上83.1%的中华白海豚都在中国，因此很多的中国科学家都研究中华白海豚。布氏鲸作为一种大型须鲸，一直数量很少，很难研究。

然而就是这么神秘的鲸，它们的行踪在中国广西的涠洲岛被陈炳耀和他的学生们找到了。

2018年3月29日，这一天在陈炳耀的印象中极为深刻。“网上出现了一个视频，说广西涠洲岛出现鲸鱼与游客零距离接触。涠洲岛是中国最年轻的火山岛，是广西的打卡胜地。在旅游景点出现了这么大型的鲸鱼，而且还是神秘的布氏鲸，轰动了鲸豚界。我赶紧带着自己的学生到了北海。”

结果，第一天出海，他们就幸运地看到了布氏鲸。当时陈炳耀抓拍到的一张照片，至今还挂在他的办公室里：“虽然后来拍过很多漂亮的照片，但是我办公室里只挂了这一张，因为这代表我们发现了上世纪80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类。”

事实上，此前陈炳耀关注广西的鲸鱼行踪已经好久了。“2016年，我在广西儒艮自然保护区调查中华白海豚的时候，就听说有渔民看到过鲸，当时我很兴奋。那时候我刚从美国回来，参加过当地的灰鲸科考，对大型鲸类很感兴趣。之后我就一直跟当地保持联络，让他们再看到鲸一定要告诉我，结果一直没有消息。直到2018年3月29日那个视频出现。”

海鸥是寻找鲸鱼的“哨兵”

从发现布氏鲸那一天开始，陈炳耀和他的学生们就开始了年复一年持续监测布氏鲸的工作。

根据他们的监测和渔民提供的信息，布氏鲸一般情况下在12月到次年4月，会集中地来到涠洲岛，而在其他月份只是偶尔出现几头。

“我们监测的时候一般用肉眼来看，辅以望远镜扫描。鲸鱼喷气的气柱可以达到两三米高，我们很远就能看得到。但看不到的时候怎么办呢？大家可能觉得我们会无所事事，但其实我们已经放出了哨兵——海鸥。海鸥经常跟着鲸鱼，吃它们的漏嘴之鱼。海鸥的视角比我们好，我们看不到鲸鱼的时候就会找海鸥，看到它们成群结队向一个地方俯冲的时候，就知道鲸来了。”

发现鲸之后，陈炳耀和他的学生们就会马上开始拍照、摄像，测量和记录水温、水深等。“只要鲸还在，我们就一直跟踪它。”年复一年地持续监测，到现在，已经是他们研究涠洲岛布氏鲸群的第五个年头了。

人们最关心的问题之一是，涠洲岛到底有多少头布氏鲸？为了解决这个问题，陈炳耀他们用了两种方法。

第一种叫截线抽样法。就是监测者沿直线走一条样带，记录在这条路线两边发现的鲸鱼数量，折合到样带上。然后根据有效的长度和宽度，算出有效面积，再根据这个面积里的鲸鱼密度，推导整个调查区域内的密度。

第二种是特征重捕法。发现鲸鱼背鳍上如果有缺刻和疤痕，就是比较稳定的特征，可以通过拍照记下来，进行个体识别。那怎么来算数量呢？陈炳耀耐心地解释道：“举个简单的例子可能比较好理解。比如说我们捕到了10只老鼠，在它们身上涂一些颜色或者剪它的趾甲，这样做上标记，我就认识它们了。将这些老鼠放归后，第二天再捕到10只，就看其中有几只是昨天我标记过的，然后可以依照相应的研究模型去推算出这个区域老鼠的数量大约是多少……当然了，我们没办法捕捉鲸鱼，所以就用了照相识别的特征重捕法。实际的具体推算过程很复杂，我们建立了各种模型来推算。”

用两种方法计算之后，陈炳耀他们认为涠洲岛的布氏鲸超过了50头，而且每一年都有变化。

查DNA、飞无人机，还发现了“小团体”

除了掌握涠洲岛海域布氏鲸的数量，研究者还要看鲸鱼群体的年龄构成。

陈炳耀说，判断一种鲸的个体是成年还是幼年，需要这个种群的成年个体长度作为判断标准。而世界上的布氏鲸分成两个亚种，陈炳耀他们首先需要知道涠洲岛的布氏鲸是哪个亚种，才能找到合适的标准。“布氏鲸的大型亚种成年体长大概为15-16米，小型亚种为11-12米。也就是说，如果一头鲸体长11米，在没有其他区分特征的情况下，两个亚种都有可能。”

于是，陈炳耀他们首先要用测DNA的方法，来确定涠洲岛布氏鲸属于哪个亚种。他们收集了三个样本，包括2016年找到的骨骼样本和一头搁浅的布氏鲸样本以及2018年发现的死亡的布氏鲸样本，对它们进行DNA提取和对比后，发现这是小型的布氏鲸亚种。两个亚种不会混群，这就代表涠洲岛的布氏鲸都是小布氏鲸。

接下来，陈炳耀他们需要用无人机垂直航拍鲸鱼的照片，再利用参照物计算它的体长。这是判断它们是否成年的依据之一。令陈炳耀非常开心的是：“我们发现这个群体中的幼年个体大概占21%。这说明从幼崽数量单方面来看，涠洲岛的布氏鲸群体发展趋势是比较好的。”

在对涠洲岛的布氏鲸群有了个体的认识之后，陈炳耀还想知道的是：这些鲸鱼之间的关系怎么样？

为此，他们计算了任意两头鲸同时出现的次数，再除以每一头鲸出现的总次数，这样就会得到一个比值，陈炳耀称之为“联系度”。运用“联系度”等数据，经过一系列运算，他们发现：“布氏鲸是会‘搞小团体’的。比如其中三头之间关系可以非常近，但它们跟其他的个体关系很远。”陈炳耀坦率地说：“这是我没想到的。我们研究中华白海豚的时候，发现它们会形成比较大的社群，社群内部的个体联系很紧密，但布氏鲸不是这样的。”

围观鲸鱼吃饭，发现涠洲岛布氏鲸的“新发明”

了解了布氏鲸群体的构成和社会关系，陈炳耀他们感兴趣的下一个问题是，布氏鲸到涠洲岛来，都干些什么？

这就必须从吃说起——毕竟动物的本能之一是吃东西，鲸鱼当然也是走到哪里吃到哪里。

在涠洲岛“围观”布氏鲸的进食方式，在陈炳耀的叙述中，无疑是一件极为有趣的事：“布氏鲸有一个非常简单粗暴的吃饭方式，叫做冲刺捕食。就是看到鱼群后，直接冲过去，张嘴就吃。有时候它可能向右偏一点，我们叫做右冲，向左偏叫做左冲，向前叫做正冲，竖直出来叫竖冲。当然它也有技术含量很高的捕食方法，比如陷阱捕食：把嘴张开到90度，嘴角藏在水下，这样水流就把鱼都带进来了……这两种捕食方式，其他鲸类中也有。但我们发现，涠洲岛的布氏鲸还发展了新的捕食方式。一种是自旋转捕食。这是涠洲岛的布氏鲸独有的：它从鱼群中间上来，到达水面之后张嘴，在小鱼绕成一圈逃跑的时候，它就像一个勺子舀水一样，嘴一旋，吃一大口。”

陈炳耀说，涠洲岛布氏鲸还有另一个比较特殊的捕食方式，也令人惊叹，那就是“合作捕食”：“一般是2到8头鲸将鱼群赶到中间，再从下边螺旋式地游上来，到了水面，这些鲸鱼沿一个方向同时开口‘吃饭’。整个过程同步性非常好，捕食效率非常高。”

当然，除了吃饭，涠洲岛的布氏鲸还会交配、繁殖。陈炳耀说，他们每年都会在涠洲岛发现新生的布氏鲸幼崽。

为了蜕皮迁徙？关于布氏鲸还有很多问号

布氏鲸本来就已经很神秘了，而小布氏鲸亚种更加神秘，在世界上就没有发现几个群。中国周边有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。

涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。它们是从哪里来的，又到哪里去呢？

陈炳耀经过仔细比对识别，发现泰国湾跟涠洲岛的鲸群里，没有一头是一样的，所以它们不是同一个群。

陈炳耀认为，涠洲岛的布氏鲸会从涠洲岛向北迁徙，“从去年的发现记录可以看出，4月28日以后，涠洲岛就没有布氏鲸了；6月29日，人们在深圳发现布氏鲸；7月27日又在浙江发现它们……所以我认为布氏鲸向北迁徙的可能性比较大。”

传统观点认为鲸鱼迁徙主要有两个原因，捕食和繁殖，但是美国科学家 Robert Pitman 和 John Durban 研究南极的虎鲸时有了新的发现。他们认为鲸鱼迁徙也可能是由蜕皮驱动的。因为在寒冷的水域，鲸鱼新陈代谢很低，没办法正常蜕皮，只有到温暖的水域才可以。“蜕皮是鲸必要的生理功能，还可以蜕掉寄生虫或藻类。所以南极虎鲸才不惜花6-8周的时间，迁徙11000公里到达温暖的水域。经过长时间的观察，我们发现涠洲岛的布氏鲸身上也有黄绿色的藻类。它们来到涠洲岛，可能蜕皮也是一种驱动力。”陈炳耀说，对于这个猜测，他们还在进一步研究。

搁浅的鲸鱼，获救后也很难存活

在调查过程中，陈炳耀他们也时有发现布氏鲸受到的伤害。

“有些是螺旋桨割伤的，高速的快艇是罪魁祸首。还有的鲸鱼的头部有渔网。我们在2019年就拍到一头鲸的身上挂了一个非常大的渔网。我们当时想帮它割掉，但是鲸鱼一直在走，我们很难帮它。幸运的是它现在还活着。”陈炳耀他们还见到过一头鲸，上颌有两个凹陷，据推测是长时间被渔网或渔线缠住形成的伤痕。“渔网后来脱落了，但也破坏了它的须板。我们还发现它总是独来独往。其他鲸遇到它的时候，待一会儿就跑了，留这头鲸自己转来转去。”陈炳耀他们于是每次看到它的时候就多跟踪一段时间，看看鲸鱼是不是搞小团体，或者对它有歧视？

但很可惜，不久之后他们就在海上发现了这头鲸的尸体，“当时大家都说不出话来，我的一个学生当场就哭了。”陈炳耀惋惜地说。

这些年来，陈炳耀也参与了一些鲸类搁浅的救助工作。今年4月，在宁波象山搁浅的一头抹香鲸曾引发人们的关注。陈炳耀也远程参与了救助过程。“那头抹香鲸虽然当时在救助人员的奋力帮助下，游回了大海，但非常可惜的是，8天之后，有人在临近海域发现了一头死亡的抹香鲸，从位置和体型来看，很可能就是被救助的这一头。”

2017年11月14日，陈炳耀还参与救助过一头大翅鲸。“当时我们想用人力把它拖到海中，也试着用渔政船的水枪冲出一个沟槽帮它，但都失败了。最后海水终于涨上来了，渔政船将它拖到了海里。当时我们都很高兴。可是非常遗憾，不久后它还是死掉了。解剖的时候我们发现它的脂肪层只有1厘米，正常应该有4-5厘米，所以在搁浅之前它可能就有一些问题。”

陈炳耀说，鲸鱼搁浅时体力消耗很大，水分严重缺失，呼吸孔也进入泥沙，同时它的自重也会对内脏造成压迫损伤，所以搁浅后一般也很难存活。

那么，鲸为什么会搁浅？陈炳耀认为主要有自身、环境和人为三类因素。

自身因素是指，一些鲸鱼有近岸捕食的特性，有时候可能会搁浅。或者如果领航的头鲸出现问题，其他的鲸鱼也可能搁浅。

第二个是环境因素。比如在新西兰，就有一种被称作‘捕鲸器’的地形，它有凸出的海岸以及长而缓的沙滩，外海的鲸鱼因为不熟悉地形就容易搁浅。

鲸鱼迁移需要依靠地球磁力线，如果地磁异常，它走的方向也会改变。比如本来应该沿白色的箭头走，地磁异常时就会沿红色箭头的方向走，可能引起搁浅。

再一个，就是人为因素。由捕鱼等人类活动造成的水下噪声，会破坏鲸的回声定位系统，造成搁浅。海洋垃圾也可能导致搁浅。鲸豚会以为塑料袋是水母，误食后无法消化，影响进食，最后没有力量对抗外来的风浪，就可能搁浅。

那么，普通人遇到搁浅的鲸鱼怎么办？陈炳耀认为，“首先，不是所有搁浅的鲸都适合马上放归。我们要先判断它的健康状况，如果不适合放归，就要先转移到人工环境中，恢复后再放归。所以，在没有专门的搁浅网络的情况下，大家可以打110，警察会找相关部门和专业人员。然后专业人员会建立搁浅网络，来有序地帮助鲸鱼。”

但陈炳耀更强调的，是“应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它。比如在鲸鱼出没的区域，人类需要限制船只的数量和速度。因为鲸鱼一旦陷入有很多船只的区域，它根本就转不出去。”

苦苦追寻后的不期而遇

经过这么多年的鲸类研究，陈炳耀特别希望，有更多人，能更加了解和关注鲸的生存状况：“鲸在海洋生态系统和全球气候变化中扮演着重要的角色。想想看，地球上的生命都是碳基生命，几十吨的鲸就汇集了几十吨的碳。另外，它从深海到海面的过程中，可以将深海的物质带到海面来，它的迁徙也可以促成物质的交换。同时，鲸也促进了浮游生物的繁荣。它们的生存状态，反映着我们这个星球的健康状态。”

为了追寻和研究鲸群，陈炳耀和他的同伴们有太多辛勤的付出，但陈炳耀聊得更多的，是那些点点滴滴的收获：“有时海上风浪突然特别大，大家面如死灰，我实际上只在想一件事情——我不会游泳怎么办？还有，出野外几天之后，我们的肤色就变成了古铜色。不过这也有个好处——上岛的时候我们能走岛民通道——如果看起来很白，就要排队走游客通道。经过一天的忙碌，拖着疲惫的身躯回来的时候，我们在海上经常看到荧光藻发出的光，非常奇特。”

当然，最令陈炳耀津津乐道的，还是苦苦追寻后，不期而遇的“鲸喜”——“停船时，可能突然就有一只鲸出现在面前，这种时刻我总是非常非常激动。它可能距离很近，拿着长焦镜头根本拍不下来，要一边倒退一边拍……”

文一席（公众号：一席）  供图陈炳耀

文章编号: ef9cceaa165077d4100bbebd5e75d555
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学召开专题会议) 2022-09-01 企鹅号   人民看点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8DS6aBVsVy5cqzre6E2P8oA0

本文转自：人民网-广西频道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            会议现场。郑毅摄

          

        

      

        

          

            8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学国际交流中心222多功能同声传译会议室召开专题会议。中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫主持，钦州市委书记林冠、校党委书记韩峻峰出席会议并介绍相关情况。自治区科技厅党组成员姚作芳，钦州市委常委、秘书长曾智，市委常委、副市长范英杰，广西中医药大学校长姚春，学校副校长黄鹄，校党委常委、副校长唐高华参加会议。

          

        

      

        

          

            林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕中央、自治区决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，在一季度“开门稳”“开门红”基础上，实现了上半年“时间过半、任务过半”目标，主要经济指标持续领跑全区，致力唱响“钦近东盟 共赢之州”品牌。众多院士、专家、学者带着深入基层、贴近群众、服务社会的责任感和使命感相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来大的智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加充满自信、昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。

          

        

      

        

          

            韩峻峰指出，北部湾大学坚持扎根北部湾、立足广西、面向南海与东盟的办学理念，以服务国家“海洋强国”战略和广西发展“向海经济”为重要使命，已构建起紧密对接区域经济社会发展，以“海洋性、应用型、国际化”为鲜明办学特色，以海洋科学、水产养殖学、航海技术、港口航道与海岸工程等为主导的服务向海经济的学科专业体系。现有“海洋科学”“船舶与海洋工程”两个省级一流学科，在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚心请教，增进友谊，拓展研究视野。

          

        

      

        

          

            会议充分肯定了咨委会委员及相关课题组专家所作的咨询工作。会议认为多项调研咨询基础扎实、数据翔实、论证清晰，提出了很多具有重要参考价值的建议。（潘定盼 梁生 王湖禄 莫惠岚）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林冠简要介绍钦州市经济社会发展情况。郑毅摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            韩峻峰介绍学校发展基本情况。郑毅摄

文章编号: b82913c4185c453dc9749a49eff2fa73
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯网 -  (年复一年 在涠洲岛追寻"鲸喜",布氏鲸,陈炳耀,鲸鱼,鲸类,中华白海豚) 2022-09-01 北京青年报官网   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220901A009YU00

...白海豚和布氏鲸。

白鱀豚有"长江女神"的称号，但是已经功能性灭绝。陈炳耀不无遗憾地说："在2004年我进入鲸界的时候，白鱀豚就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。"

世界上83.1%的中华白海豚都在中国，因此很多的中国科学家都研究中华白海豚。布氏鲸...

文章编号: c13db9a0a14bc9838eb42e231cb339eb

21. 腾讯新闻 APP -  (四位院士齐聚广西北部湾大学 共话钦州发展) 2022-08-31 企鹅号   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oh6_WUTd49xB-yHxOedZXwfg0

央广网钦州8月31日消息（记者黄月芬 实习生王湘粤 通讯员莫惠岚）8月下旬，杨卫、卢锡城、杨玉良、张伯礼四位院士齐聚广西北部湾大学，为北部湾大学师生带来前沿学术成果。同时，国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学召开专题会议。

          

        

      

        

          

            8月26日，中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫作主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告。

          

        

      

        

          

            杨卫院士以其丰富的科研与实践经验围绕创新、驱动、发展的深层含义展开阐述。结合效率式、开发式、高新技术式、颠覆式创新阶梯的区别和涵义，他指出，在从大国到强国的发展过程中，要从科技大国发展到科技强国，归根结底还是要以基础研究为梯，用创新驱动发展，在四个方面取得成就：前瞻性基础研究和引领性原创成果的突破；拓展应用基础研究服务强国建设的突破；中国科学在世界科学版图上的复兴突破；贯穿成长阶段的人才和团队培养机制的突破。

          

        

      

        

          

            报告中，杨卫院士介绍了国内多个杰出科学家团队通过基础研究的突破带动重大科学技术与工程创新、突破“卡脖子”技术的生动案例。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            杨卫作主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学召开专题会议。专题会议由杨卫院士主持，钦州市委书记林冠，北部湾大学党委书记韩峻峰出席会议。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            杨卫主持会议（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卢锡城院士发言（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            杨玉良院士作《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》的报告（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            张伯礼院士发言（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郭东明院士线上作《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡”“千年陶都”“英雄故里”“海豚家园”“魅力之城”美称，如今的钦州全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，上半年钦州主要经济指标持续领跑全广西。众多院士、专家、学者相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来强大智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州市委书记林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            韩峻峰指出，北部湾大学坚持扎根北部湾、立足广西、面向南海与东盟的办学理念，以服务国家“海洋强国”战略和广西发展“向海经济”为重要使命，已构建起紧密对接区域经济社会发展，以“海洋性、应用型、国际化”为鲜明办学特色，以海洋科学、水产养殖学、航海技术、港口航道与海岸工程等为主导的服务向海经济的学科专业体系。现有“海洋科学”“船舶与海洋工程”两个省级一流学科，在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北部湾大学党委书记韩峻峰介绍学校基本发展情况（央广网发 郑毅 摄）

文章编号: 6878c0b5aced802ec358b11364741263
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (四位院士齐聚湾大,这里发生了什么?!) 2022-08-29 腾讯看点   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3503849252-1859324314.html?_wv=2147483777&sig=45644bbbd0ed7c8d1c262ae1050116cd&article_id=1859324314&time=1661785259&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=169630cd48b82352&cc_media_type=10001

...白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚...

文章编号: 1832ecb21f7f55046cae5844b86069e8

23. UC头条 APP -  (“美人鱼”在我国被宣布功能性灭绝! 真是令人痛心, 还能恢复吗?) 2022-08-28 坐景观田   坐景观田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=268005227552539438

地球上孕育和滋养着数不胜数的生物资源，包括人类在内的各种动物和植物，共同装扮着地球这颗“蓝色”星球，使其生机勃勃、活力无限。然而，由于自然和人为因素的共同作用，现在，地球上几乎每隔一段时间就会出现一个物种消失的噩运。儒艮被宣布功能性灭绝我国地大物博，生物资源也非常丰富，其中包含着诸多数量稀少的珍稀生物，由于气候条件、栖息地环境以及人为活动影响，不少珍稀生物面临着活动区域极大压缩、种群数量越来越少甚至不断逼近灭绝的境地。今年早些时候，原本栖息在我国长江流域的长江白鲟被正式宣布灭绝，实在是让人扼腕叹息。近日，英国《皇家学会》期刊发布了一篇论文，指出儒艮（rú gèn）这种生物在中国已经功能性灭绝。如果结论成立的话，那么对我国来说实在是太可惜了，也说明了加强生态环境保护、生物多样性保护仍然任重道远。儒艮从生物学分类上看，属于哺乳纲海牛目儒艮科儒艮属，是地球上最古老的海洋生物之一。从形态上看，儒艮与海牛比较相似，长度可以达到3米左右，体重可达300-500公斤，身体呈纺锤形，头部较小，没有明显的颈部，身体后部较扁，有一条类似鲸鱼的尾巴。由于它依靠肺部呼吸，因此在潜水一段时间后，就会浮出水面进行换气，从而能够被渔民们日常出海打鱼时目击到。从特定的角度看，儒艮的体型、泳姿与人的身体都有一定的相似性，因此也被人们美誉为“美人鱼”，另外还是古人认为海洋中存在海妖的原型。儒艮为什么会越来越少？从地理分布看，由于儒艮是一种在海洋中生活的草食性哺乳动物，因此水草丰富的浅海环境是它们最为理想的栖息地。通过历史监测记录显示，最为集中的分布地包括我国的广西、广东、海南、台湾的近海，澳大利亚北部和东部近海，太平洋、印度洋的热带和亚热带近陆海域以及岛屿周边等，可以说历史上分布比较广泛。由于儒艮的性情非常温和，行动也比较缓慢，当人们的活动范围与其生活区域有了很大的重叠之后，逐渐意识到儒艮的“全身都是宝”，它的肉可以食用，也可以榨油；骨头可以作雕刻之用；皮肤可以制革，有文献记录从4000年之前，人类就开始对儒艮进行捕杀，致使其数量逐渐减少。进入新世纪后，儒艮被评为《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中的易危（VU）等级，我国也从1998年开始将其列为国家一级重点保护野生动物。我国于1986年4月，在广西设立了合浦儒艮自然保护区，在1992年升级为国家级自然保护区，重点保护儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀物种以及它们所依赖的海草床、红树林等海洋生态系统，是我国唯一的儒艮保护区。不过，在全球气候变化、人类活动影响以及海洋污染等的影响下，这些区域甚至自然保护区内的二药藻、喜盐草等水生植物出现了大面积减少、退化甚至消失的问题，儒艮种群数量不断减少的趋势没有得到有效遏制。另外，造成儒艮数量持续减少的另外一个原因，就是它们的繁殖能力太差了。成年雌性个体在交配以后，一胎只能孕育一只幼崽，妊娠期长达13个月左右，而且在生产后需要间隔3-5年才能再次产仔。这种繁殖能力，使得种群更新换代的频率和内生动力大大减弱，如果种群数量较低到一定程度以后，单纯依靠自然繁殖，很难使其种群重新恢复到常规水平。《英国皇家学会》发表论文的研究人员，通过对中国南部沿海区域居民的多层次问卷调查、收集20世纪以来我国所有可用的儒艮历史记录，结果表明，我国在2008年以后就已经没有目击到儒艮的记录，然后用相关模型研究了儒艮数量随时间变化的趋势，最终结论是中国儒艮已经处于快速种群崩溃和潜在的功能性灭绝的状态。到底什么是“功能性灭绝”？在生物学上，广义上的“灭绝”指的是，某种生物的全部个体均从地球上消失的现象，即最后一个个体在地球上死亡，这是最绝对的定义，但是在实际操作中很难认定，因为我们不可能把一个物种的最后一个个体准确地确定下来。因此，在实际操作中，关于“灭绝”，科学家们划分了5种不同情形。第一种是全部灭绝，即某个物种（包含其所有亚种）全部从地球上消失的现象，比如恐龙、猛犸象等。第二种是亚种灭绝，即某一物种的某一亚种全部从世界上消失，但这一物种的其他亚种还有存活的现象，比如爪哇虎是老虎的亚种，爪哇虎已经灭绝了，但是老虎的其他亚种，如东北虎等还没有灭绝。第三种是区域灭绝，即某一物种或亚种在某一区域消失，但在其他区域还有个体存活的现象，比如我国的华北豹在北京、河北等省市已经灭绝，但是在山西还存在。第四种是野外灭绝，即某一生物的野外个体全部消失，而在人工环境下还有存活的现象，比如华南虎。第五种是功能性灭绝，即某一生物由于环境破坏、气候变化等因素，数量变得非常稀少，在自然状态下已基本丧失了维持其繁殖能力或生存能力，种群已经面临即将崩溃的境地。留给我们的时间不多了从上述生物灭绝的划分标准来看，我们可以将其严重程度进行一下排序，最为严重的当然是全部灭绝，然后依次是亚种灭绝、野外灭绝、区域灭绝和功能性灭绝。由此可以看出，功能性灭绝虽然不能代表这个物种已经完全在地球上消失，但是区域内的这个物种，已经不能再支撑正常的繁衍和生存需求，距离更高层级的灭绝标准，极有可能就差时间了。如果要避免儒艮彻底地从地球上消失，包括我国在内的很多国家，都要抓紧时间采取更有针对性的保护措施，比如深入调查儒艮的野外生存情况，判断其活动轨迹，毕竟它们还没有完全消失，然后努力评估、保护和恢复其赖以生存的海草生态系统，提高水质等级，减少人为活动的干扰特别是要坚决杜绝乱捕滥杀行为，这样或许还有一线希望。

文章编号: b66da54a82d7a7d46d077b045f4da45f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城......) 2022-08-27 企鹅号   东北角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0MYDlcwUMESHIJCDTqP-qqQ0

被包裹在云南、贵州

          

        

      

        

          

            两个旅行大省之间

          

        

      

        

          

            想到旅游，似乎大多数人

          

        

      

        

          

            一时间都不会选择去广西

          

        

      

        

          

            但就是在这南海畔

          

        

      

        

          

            藏着一个有美景、有底蕴

          

        

      

        

          

            还有美食的广西小城

          

        

      

        

          

            而且非常值得一去！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海

          

        

      

        

          

            虽比不上三亚那般清澈湛蓝

          

        

      

        

          

            但因未被过度开发

          

        

      

        

          

            野性、深沉而苍茫

          

        

      

        

          

            保留着原汁原味的美

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的老街，稍显破旧

          

        

      

        

          

            却带着时光的印记

          

        

      

        

          

            雕刻着过去的故事

          

        

      

        

          

            走一走，便感受这座小城陈旧的魅力

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的美食江湖

          

        

      

        

          

            说不出什么名震四方的大制作

          

        

      

        

          

            却正是这些朴实的味道

          

        

      

        

          

            贯穿着当地人每一天的一日三餐

          

        

      

        

          

            简单，却印刻在心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海鲜

          

        

      

        

          

            质量丝毫不逊于湛江

          

        

      

        

          

            但比湛江更便宜！

          

        

      

        

          

            家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸

          

        

      

        

          

            任何一种都足以征服你的味蕾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里，就是钦州

          

        

      

        

          

            名气不如桂林阳朔

          

        

      

        

          

            人气不比涠洲岛

          

        

      

        

          

            但就是这个看似

          

        

      

        

          

            没有什么“存在感”的小城

          

        

      

        

          

            今天就要为它正正名

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开渔季海鲜吃到饱

          

        

      

        

          

            来到钦州

          

        

      

        

          

            再也不觉得湛江海鲜便宜了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一声开海，千帆竞发！

          

        

      

        

          

            每年的八月中旬，是南海开渔的时候。

          

        

      

        

          

            伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

          

        

      

        

          

            放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

          

        

      

        

          

            各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

          

        

      

        

          

            来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山与海，是钦州的名片

          

        

      

        

          

            原来这就是一见“钦”心的感觉

          

        

      

        

          

            / 三娘湾 /

          

        

      

        

          

            我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

          

        

      

        

          

            运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

          

        

      

        

          

            黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 六峰山 /

          

        

      

        

          

            曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

          

        

      

        

          

            剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

          

        

      

        

          

            傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 八寨原乡 /

          

        

      

        

          

            众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

          

        

      

        

          

            这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

          

        

      

        

          

            和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 三墩 /

          

        

      

        

          

            立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

          

        

      

        

          

            大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。

          

        

      

        

          

            沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

          

        

      

        

          

            因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 茅尾海 /

          

        

      

        

          

            茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。

          

        

      

        

          

            风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

          

        

      

        

          

            咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 中山路 /

          

        

      

        

          

            不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

          

        

      

        

          

            中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。

          

        

      

        

          

            现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 三宣堂 /

          

        

      

        

          

            三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

          

        

      

        

          

            作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。

          

        

      

        

          

            还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 大芦村 /

          

        

      

        

          

            大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。

          

        

      

        

          

            这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

          

        

      

        

          

            古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州美食江湖

          

        

      

        

          

            一碗猪脚粉就能让你臣服

          

        

      

        

          

            / 猪脚粉 /

          

        

      

        

          

            好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

          

        

      

        

          

            “吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

          

        

      

        

          

            哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

          

        

      

        

          

            浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 酸嘢 /

          

        

      

        

          

            刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。

          

        

      

        

          

            再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 牛杂 /

          

        

      

        

          

            两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

          

        

      

        

          

            经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。

          

        

      

        

          

            再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 荔枝 /

          

        

      

        

          

            钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

          

        

      

        

          

            其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

          

        

      

        

          

            甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 水糕籺 /

          

        

      

        

          

            一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~

          

        

      

        

          

            在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州

          

        

      

        

          

            一座说不出什么魅力

          

        

      

        

          

            但去了就让人着迷的小城

          

        

      

        

          

            当你奔赴于此便会发现

          

        

      

        

          

            这里的朴素和安逸

          

        

      

        

          

            真的可以让人将心交付于此

          

        

      

        

          

            ……

文章编号: 4e1ed4202ac42dcf89077337d1451f9b
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (什么是功能性灭绝?还可以引进吗?中国的“美人鱼”怎么了) 2022-08-26 科学奥利给   科学奥利给

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8068446183633904130

真的有美人鱼啊？没错，只是中国的“美人鱼”已经功能性灭绝，什么是功能性灭绝？别的地方还有吗？可以引进吗？大家好，我是奥利给！美人鱼的原型叫儒艮，它上半身长得像海牛，下半身有一条类似鲸鱼的尾巴。成年儒艮体长通常不超过3米，体重却有250-900公斤，体态肥胖，基本没有脖子，头圆眼睛小，整体感觉憨态可亲，跟“美人”差得有点远啊。为什么被称“美人鱼”呢？这是一种非常神奇的生物！它是唯一严格意义上的海洋草食性哺乳动物，以浅海中的海藻、水草等水生植物为食。儒艮寿命较长，最长能活到78岁，与人类寿命较为接近。它们生性胆小害羞，白天潜伏在三四十米深的海底，但作为用肺呼吸的哺乳动物，和鲸鱼一样，经常需要浮出水面换气。而且它们换气的时候也只会把头探出水面，船上的水手们远远望去，很像一个人浮在海面上。等船靠近想要“救人”时，儒艮早就消失在了茫茫大海中。时间一长，水手们就产生了丰富的想象，认为他们看到的是一种半人半鱼的美丽生物，“她”们就是人身鱼尾的美人鱼，她们栖息在深不可测的海底，在黄昏时会浮出海面，用动人的歌声吸引海上的水手。中国也有“美人鱼”儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，是儒艮科的唯一现存物种，它与亚洲象有共同的祖先，2500多万年前进入海洋生活。曾经，西起红海，东到中国南海，南至澳大利亚，都有它们的身影。在我国，儒艮属于国家一级保护动物，主要分布于广西、广东、海南和台湾沿岸海域，它们在中国水域被记录了几百年。然而，儒艮所生活的近岸生境与渔民和其他海洋资源使用者的活动区域高度重叠，1988年起被中国国务院列为一级国家重点保护动物。2000年后没有经过核实的野外观察记录，2008年后中国没有公开或未公开的儒艮记录。但是最近，科学家调查研究后认为，儒艮在中国已经功能上灭绝。什么叫功能性灭绝？这意味着“它已不再能自我维持生存”，就是指生物种群数量在自然条件下已少到无法维持繁衍的状态了。通俗一点说，虽然有某些个体存活，但难以继续生殖繁衍了，等这些仍然生存的个体都死亡后，该个种群就从功能性灭绝走到了彻底灭绝。除了功能性灭绝，动物彻底灭绝的悲剧几乎每时每刻都正在地球上演。前一段时间我们说到的长江白鲟，是我国最近才灭绝的一个物种，它是我国独有的一个物种。儒艮呢？它不是我们国家独有的，其它地方也都没有了吗？研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但其仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”灭绝的原因在17世纪欧洲大航海时期，海上的水手发现这种动物可以食用，而且味道还很好，和牛肉的口感类似，还带点坚果的味道。这一发现，对于儒艮来说就是噩梦的开始，在尝过美味之后，欧洲捕捞船开始大量猎杀儒艮。并且还用儒艮的皮来制作各种服饰，儒艮肉榨出来的油，用来当做上等的灯油。在中国古代，有些王公贵族的墓葬里会放一口大缸，里面装满油脂，这种油可不是一般的油，传说是从深海蛟人身上提炼出来的，这里说到的深海蛟人其实就是儒艮。经过两个多世纪的捕捞，世界儒艮的数量急剧下滑。再加上工业污染、沿海开发、过度捕捞及气候变化，导致海草栖息地正在迅速退化。除了人类活动的因素之外，儒艮还有自身的一些原因。儒艮生育率很低，即便在最优环境下，种群增长率也不超过5%。其通常在10岁左右才能性成熟，怀胎得11~15个月，每胎只产1仔，每隔数年才生产1次。另外，儒艮虽然看上去是一副皮糙肉厚的模样，但它们其实非常脆弱，对于水质非常挑剔，一旦水质被污染，它们就会皮肤溃烂，甚至威胁生命。中国还可以引进吗？这个是有成功先例的——头脸似马、角似鹿、蹄似牛、尾似驴，民间称为“四不像”的麋鹿，国家一级保护野生动物，原产于中国长江中下游沼泽地带。上世纪初在中国彻底消失，通过重引入项目，先后在北京南海子、江苏大丰、湖北石首和江西鄱阳湖等地参与了麋鹿人工繁育、散养和野外放归计划，已形成可野外自然繁殖的种群。从繁盛到本土灭绝，从重引入到成功野放，中国麋鹿保护得到世界认可。专家指出，麋鹿种群重建是中国生物多样性保护的一个缩影。据说相关机构已经成立了儒艮课题组，旨在推进儒艮这一珍贵海洋物种的重引入。2021年，我国藏羚羊数量已从二十世纪八九十年代的不足7万只，增加至目前的约30万只；国宝大熊猫野外种群数量达到1800多只，受威胁程度等级由濒危降为易危；朱鹮从发现时的7只，恢复到5000余只；长江江豚种群数量迅速下降趋势得到遏制………我们还需继续努力，争取少一些灭绝的悲剧，多一些降级的好消息传来。#平均每小时就有1个物种灭绝##外媒：儒艮在中国被宣布功能性灭绝##儒艮##鳄鱼、儒艮与“龟仙人”动物对澳洲大选预测结果如何?##广西合浦儒艮保护区发现两大群中华白海豚#

文章编号: 8b50372cb158ee18eb4c5e03f15c4792
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (【流浪自然】在中国海域,儒艮已功能性灭绝) 2022-08-26 企鹅号   任辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0sChZYil_Nx-7hj95v8TGfA0

本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。

          

        

      

        

          

            或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭/绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？

          

        

      

        

          

            但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应不在意这里的环境变化。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。

          

        

      

        

          

            儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。

          

        

      

        

          

            当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              马来西亚的早期壁画中出现的儒艮图形（最上方的黑色图形），显示出当地古代居民对儒艮的认识

            

          

        

      

        

          

            不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              今天的澳大利亚托雷斯海峡沿岸原住民依旧拥有合法捕猎儒艮的少量配额，我国的儒艮捕捞次数不多，绝对数量也并非很大，但由于原本的栖息种群就比较小，所以带来的影响可能比澳大利亚的原住民要大一些

            

          

        

      

        

          

            和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。

          

        

      

        

          

            遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。

          

        

      

        

          

            实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知

          

        

      

        

          

            1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。

          

        

      

        

          

            在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              澳大利亚近海正在啃食海草床的儒艮

            

          

        

      

        

          

            但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。

          

        

      

        

          

            2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。

          

        

      

        

          

            这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：

          

        

      

        

          

            2010年，保护区内还有254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷。此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见，合浦，连一头儒艮也无法供养了。

          

        

      

        

          

            PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              沙田当地采掘的沙虫并非土笋冻的制作原料，而是一般用来晾干后煲汤，其干制品价格高昂，上等可达千元一斤

            

          

        

      

        

          

            作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。

          

        

      

        

          

            从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只），在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              日本鳗草海草床

            

          

        

      

        

          

            在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              山东荣成的海草床修复工作

文章编号: c46332a482eeb0954fcf1874d6787259
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯网 -  (【流浪自然】在中国海域,儒艮已功能性灭绝) 2022-08-26 腾讯看点   任辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1687095454-1858991414.html?_wv=2147483777&sig=8ea6518b64f1f253d396aa0708001dde&article_id=1858991414&time=1661505015&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=42363088dc016452&cc_media_type=10001

...白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日...

文章编号: 3c2daa67f745a5b165eb6e09607f20c9

28. 腾讯新闻 APP -  (“美人鱼”原型儒艮被宣布在中国功能性灭绝，为何差点被人类吃到灭绝？) 2022-08-26 腾讯新闻-科普   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220826A06BNA00

本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。

或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？

但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应不在意这里的环境变化。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。

儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。

当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。

不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。

和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。

遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。

实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。

实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知

1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。

在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。

但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。

2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。

这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：

2010年，保护区内还有254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷。此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见，合浦，连一头儒艮也无法供养了。

PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案

作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。

从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只），在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。

在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。

文章编号: 684f5fbcd90c6d03a22f1d81ea3ced00
-----------------------------------------------------------------------------

29. 博览黄页 -  (“美人鱼”的劫难：儒艮已在中国功能性灭绝？) 2022-08-26 社会万象   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.china-ciope.com/blnews-4568353.html

...白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区...

文章编号: a4c7c1ac8a5cf87ed642f55dc0e06637

30. 腾讯网 -  (湾大的十大好去处!) 2022-08-25 腾讯看点   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3503849252-1858868999.html?_wv=2147483777&sig=6793c021d91fa19be73401126d3b8414&article_id=1858868999&time=1661420549&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=580630743d497552&cc_media_type=10001

...白海豚的皮革标本这是由我校的中华白海豚研究团队在海上考察时发现并报告钦州渔政共同打捞的第三件镇馆之宝是有着“生物活化石”之称的中国鲎标本馆所收藏的标本大约有1000号主要涉及北部湾沿海海洋植物和动物其中有很大一部分是海洋学院老师和同学们在科研和教学活动过程...

文章编号: 3c42173b5cd457cb4202b83aab0b521
