文章总数: 25 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (嘿,湾大青年,节日快乐!) 2024-04-29    北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7731772329606977858

 

冬去春来 万物复苏 

转眼 又迎来五四青年节 

在过去的一年里 

湾大青年们始终满怀敬意 砥砺前行 

牢记青年使命 高扬奋斗之帆 

MAY FOURTH,FULL OF YOUTH 

活动现场 

挺膺担当砺青春,向海图强逐未来。 

4月28日晚,2024年北部湾大学纪念五四运动105周年文艺晚会暨五四青年节表彰大会在学校礼堂举行。校党委书记徐华蕊,校党委副书记、校长苗剑,校党委副书记唐高华、陈磊,校党委常委、副校长梁智、马秀明、陈丹、闫松银出席活动。 

学校各职能部门、二级学院的党委行政领导、各二级学院分团委书记、各学生组织青年代表参加活动。 

校党委副书记陈磊向全校青年朋友 

致以节日的祝贺 

陈磊在表彰大会上总结了我校各级团组织在过去一年取得的成绩,向受到表彰的先进集体和个人表示祝贺,向全校青年朋友致以节日的祝贺与祝愿。他指出,学校各级团组织要加强思想引领,全面从严治团,带头奋勇争先,切实发挥好桥梁纽带作用,引导团员青年永远听党话、坚定跟党走,为青年办实事、解难事。他寄语湾大青年,要励志爱国,做担当有为的好青年;要向海图强,做勇于创新的好青年;要知行合一,做奋斗实践的好青年,用一生践行跟党走的理想追求。他希望获奖的青年榜样能够发挥好示范引领作用,与祖国同行,与时代同行,让人生在实现中国梦的奋进追逐中展现出勇敢奔跑的英姿,在推动社会进步中实现人生价值。 

学校学工处处长、校团委书记郑德威宣读表彰文件。 

入团仪式及重温誓词 

入团仪式及重温誓词环节,全场共青团员面向团旗,紧握右拳,满怀理想与使命担当,庄严宣誓。 

01 

五四表彰 榜样之光 

与会领导为我校中国大学生自强之星获得者、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖团队、2023年度五四红旗团委、五四红旗团支部、优秀共青团干部、优秀共青团员颁奖。 

校党委书记徐华蕊为获奖代表颁奖 

校党委副书记、校长苗剑为获奖代表颁奖 

校党委副书记唐高华为获奖代表颁奖 

校党委副书记陈磊为获奖学院颁发 

“2023年度北部湾大学五四红旗团委”奖 

校党委常委、副校长梁智 

为获奖团支部代表颁发 

“2023年度北部湾大学五四红旗支部”奖 

校党委常委、副校长马秀明 

为获奖老师颁发 

“2023年度北部湾大学优秀专职共青团干部”奖 

校党委常委、副校长陈丹 

为获奖学生颁发 

“2023年度北部湾大学优秀共青团干部”奖 

校党委常委、副校长闫松银 

为获奖学生颁发 

“2023年度北部湾大学优秀共青团员”奖 

02 

精彩演绎 青春力量 

由我校海运学院、音乐舞蹈学院等单位带来的12个节目为现场师生献上了一场富有青春激情的文艺晚会。 

《冰山随想曲》 

《白海豚》 

《向海》 

《人民海军向前进》 

《春风十里》 

《纸扇书生》 

《追寻》 

《逆光》 

《花山雨》 

《少年凌云志》 

《唐印》 

《千年窑变颂》 

回顾历史 传递五四精神 

激发热情和创造力 

湾大青年们通过丰富多彩的表演形式 

表达对党和国家衷心的热爱之情 

用嘹亮的歌声、优美的舞蹈 

和深情的朗诵 

展现了一场场精彩的演出 

让我们感受到青春的力量和满满的激情 

传承五四薪火 谱写青春华章 

我们相聚一堂 共祝青春的力量 

表彰活动的背后 

是无数湾大青年的风采 

让我们一起携手前行 

为实现中华民族伟大复兴的中国梦 

而不懈奋斗 

文章编号: cdcaa2263047bf7920352f8adb84cc55
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (粤闽桂琼四省区齐抓共管、协同共治!中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29    广东政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8832190#/

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种,也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,主要栖息于我国长江口以南海域,其中,广东珠江口水域数量最多,超过2000头。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》(下称《协议》)。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

《协议》明确,要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合,以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制,推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

活动中,广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,维护生物多样性,共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

  来源:南方日报、广东检察 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护

文章编号: af8b38ba2f4644872358aef25970a4ae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (凝聚四省检察合力 共同守护中华白海豚——中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29    榕城检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8831619#/

 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院党组书记、检察长冯键,最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春,广东、广西、海南三省(区)检察院分管领导,广东省林业局领导,以及珠海市人大、政协、市委政法委主要负责同志出席签约仪式。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在致辞中强调,要紧紧围绕各省(区)中心大局工作,在以检察履职服务和保障粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群和西部陆海新通道建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。因地制宜开展类案监督、专项监督工作,把“高质效办好每一个案件”的基本价值追求贯穿始终。切实把协作机制转化为公益保护效能,深入探索建立生态修复同防同治机制,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键在致辞中强调,要立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

全国人大代表谢坚、广东省政协委员黄东晖,广东省农业农村厅、珠海市相关部门负责同志,部分专家学者、公益社会组织代表、特邀检察官助理以及“益心为公”志愿者等应邀参加会议。 

来源:广东检察 微信公众号 

来源:广东检察 微信公众号

文章编号: b8a779c7dc92eefe4744e5ef1960a62e
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2462388442414583516

南方日报讯（记者/孟健通讯员/粤检宣）近日，广东、福建、广西、海南四省（区）检察机关齐聚广东珠海，召开中华白海豚保护工作研讨会，成立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

会上，四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》（下称《协议》）。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

活动中，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

文章编号: a90c5ee99d2f1656a9c9d3843e8af5ff
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (粤闽桂琼共建中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-28 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=617145914523394048!!wm_aid=11776649696231353593!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民日报客户端广东频道 

贺林平粤检宣 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。此举旨在深入探索建立生态司法保护同防同治机制,提升公益保护效能,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

四省(区)20个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书。 

此外,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键表示,立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

文章编号: 9b7ee4f3a961465e45c65f42783f4522
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-28 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5394645803282220954

近日，广东、福建、广西、海南四省（区）检察机关齐聚广东珠海，召开中华白海豚保护工作研讨会，成立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

会上，四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》，明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

活动中，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

“海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。”与会的广东省人民检察院负责人表示，海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体，四省区共建中华白海豚保护检察联盟，将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控，协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。

南方+记者孟健

通讯员粤检宣

[作者]孟健

南方法治

文章编号: 2048da14e0ba322158e2600b6f26c88e
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (凝聚四省(区)检察合力,中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-28    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/390904704146934082

 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

文/广州日报新花城记者:李斌 

广州日报新花城编辑:李凤荷 

文章编号: f6509b0ac79b2a5b08a8d2f071e113b3
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (五一自驾 | 仅余2间,特惠1680元/人,北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸 | 5日游) 2024-04-28    湖南天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7137296934690742594

 

活动时间 

2024年5月1日-5日 

活动价格 

成人:1680元/人 

儿童费用:680元/人12岁以下 

(含正餐、三娘湾看海豚船票,不含住宿) 

行程亮点 

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】 

行程安排 

第一天:各地-南宁 

长沙-南宁 

餐:无 

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天:南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM) 

玩:万尾金滩、口岸夜景 

餐:早餐、午餐 

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。 

第三天:东兴口岸—白浪滩—钦州 

东兴口岸—白浪滩—钦州(约130KM) 

玩:越南风情街、白浪滩 

餐:早餐 

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。 

第四天:钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里) 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

第五天:南宁—各地 

D5:南宁-各地 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用包含 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供有则含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水) 

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:三娘湾看海豚游船票 

游玩:三娘湾、三娘湾坐船追海豚、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

特别提示 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。 

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。 

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。 

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。 

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。 

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。 

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。 

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。 

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。 

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

部分图片来源于网络、如有侵权秒删 

以上行程接受团队定制 

跟团出行和自助旅行 

长沙/湘潭/株洲/郴州/星沙/浏阳/望城/岳阳/耒阳/宁乡/南县/沅江/桃江/邵阳/大通湖 

湖南天天自驾:湖南省长沙市芙蓉中路明城国际中心98号1123室 

湖北天天自驾:湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室 

(文字、视频或图片若涉嫌侵权,请联系我们删除) 

文章编号: d1d75b0113d2755669a3d9ae9d7b3e09
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (雅阁酒店集团高歌猛进, 一举签约三家高中端酒店) 2024-04-25 很多商事要讲讲   很多商事要讲讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13676938066492737237

2024年3月，雅阁酒店集团（澳大利亚）实力签约三家新酒店，分别落子广西钦州、河北邢台和保定三大重要城市。未来，三家新酒店将发展成为当地城市文旅新地标，在提升当地城市旅游配套设施水平的同时，助力城市文旅经济的快速发展。

一、广西钦州雅阁酒店

广西钦州雅阁酒店坐落于广西壮族自治区钦州市南区坭兴街和富民路交叉口，毗邻高铁钦州东站、钦州站、钦州市汽车南站、广南线公路等枢纽，交通便捷。而且，酒店周边有钦州老街、中山路骑楼街、平南古渡、犀丽湾、三娘湾旅游景区、刘冯故居景区等游览胜地。

酒店总建筑面积约12000平方米，目前规划180间客房，设有3个宴会厅、1个会议室、10个包厢等功能配套，预计将在2025年5月开业。

广西钦州作为海滨之城，藏着原始的浪漫和诗意，大蚝+荔枝+海豚+古宅，其中钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，碧海、沙滩、奇石、海岛，多种民俗美食自然人文元素的交叉叠加构建出它独有的韵味，吸引着来自全国各地的游客。酒店开业后，将凭借雅阁酒店集团（澳大利亚）国际化的运营管理支持，把品牌优势融入钦州城市人文精华，助力当地文旅快速发展。

二、河北保定高新雅阁酒店

河北保定高新雅阁酒店坐落于河北省保定市满城区北三环，目前规划258间客房，设有中西餐厅、会议室、宴会厅、健身中心、自动洗衣房等配套设施，附近有阜平天生桥景区、曲阳北岳庙景区、曲阳虎山景区、涞水鱼穀洞景区，交通便捷，预计将在2025年10月1日开业。

保定市是兼有平原、湖泊、湿地、丘陵、山地、亚高山草甸的地区，大自然的神奇造化，熔铸成大美的山水世界，是中国优秀旅游城市。而且，保定自古是“北控三关，南达九省，地连四部，雄冠中州”的通衢之地，历来为京畿重地和“首都南大门”，经济贸易往来频繁。

近年来，保定聚力建设“京津雄旅游康养首选目的地”“国际文化旅游名城”为目标，雄安·保定世界级品质生活休闲度假目的地等世界级旅游目的地，是京津冀周边商旅往来的重要城市。

未来，酒店开业后将凭借其独特鲜明的设计、优质贴心的服务、精致多样的餐饮、丰富且激动人心的体验，有望成为广西保定高端酒店行业的全新标杆。

三、河北邢台澳斯特精选酒店

邢台澳斯特精选酒店坐落于河北省邢台市信都区中兴西大街，目前规划100间客房，设有餐厅、健身房、会议室等配套设施，未来以澳斯特精选酒店4.0版本全新亮相，预计将在2025年1月开业。

澳斯特精选酒店品牌4.0版本全新升级，主打灵感相随，展现“简约、健康、环保、灵动”为核心的品牌调性，采用创新开放式欢聚空间与简约舒适客房设计，将时尚、健康与邢台当地传统的人文与自然风光等元素融合一起，打造缤纷荟聚年轻人的网红打卡地。

邢台拥有3500余年历史，是华北历史上第一座城市，有“五朝古都、十朝雄郡”之称。邢台古城是黄河以北地区建城最早的“第一古城”，被誉为“燕赵第一城” 。这里发生过尧舜禅让、胡服骑射、巨鹿之战、黄巾起义等影响中国历史进程的事件，拥有深厚的人文历史。

邢台作为京津冀城市群节点城市、冀中南先进制造业基地和物流枢纽，目前全市正在构建全域全季全业旅游发展新格局，商旅发展潜力大。河北邢台澳斯特精选酒店的签约，将助力当地城市住宿餐饮等旅游基础设施的提升，吸引更多年轻群体，助力塑造邢台城市文旅形象。

广西钦州雅阁酒店、河北保定高新雅阁酒店、河北邢台澳斯特精选酒店的成功签约，标志着广西钦州、河北保定、河北邢台等城市旅游酒店业的发展迈上了一个新的台阶，既是为市民和游客提供了更高品质的酒店服务、住宿和餐饮体验，更是激活城市发展的新动能，引领三个城市在文旅服务配套与国际化标准相接轨，这对于城市的文旅发展是一个十分重要里程碑。

未来，雅阁酒店集团（澳大利亚）将持续发力中高端酒店市场，将进一步完善华南和华北的区域发展布局，相信三个高中端酒店的签约将为当地城市经济文化圈画上浓墨重彩的一笔。

关于雅阁酒店集团（澳大利亚）

雅阁酒店集团（澳大利亚）是专门从事酒店管理及相关服务的酒店管理集团，致力于为全球业主提供酒店及度假村委托管理服务。旗下拥有13大酒店品牌：雅阁大酒店、雅阁璞邸酒店、雅阁度假酒店、雅阁酒店、雅阁欢聚酒店、雅阁公寓、雅阁维福顿公寓、澳斯特酒店、雅阁澳斯特酒店、澳斯特精选酒店、澳斯特公寓、澳斯特WOW酒店及Metro酒店。雅阁酒店集团（澳大利亚）在全球管理202+高中端酒店，35568间客房，项目遍布117个城市，品牌价值14.23亿元，外资酒店集团在华10强，全球酒店集团50强，中国饭店集团60强。

文章编号: b7075ac2d86860e580a0a8bce1f2e191
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (第四届自然资源好书荐读 《秦岭动植物的生存智慧1》入选) 2024-04-24    它世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4966561189808720194

 

4月23日,在第29个世界读书日到来之际,第四届自然资源好书荐读活动举办,36本好书入选(见附表)。 

此次好书荐读活动由自然资源部宣传教育中心组织开展。该项活动自2021年开始每年世界读书日期间举办,至今已举办四届,旨在广泛宣传习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想、习近平文化思想,提升自然资源文化影响力,培育“爱读书、读好书、善读书”的时代风尚,促进人与自然和谐共生。 

今年活动的特点是征集范围有很大扩展,全国41家出版社报送自然资源相关图书总计144本。经过各出版社自荐、宣教中心初评和专家现场评议,最终评出36本自然资源好书。这些图书政治方向、出版导向、价值取向正确,具有较高的思想价值、科学价值和文化艺术价值。图书种类多样,包括科普图书、画册、研究专著、译著、地图集和文学作品等;内容丰富多彩,主题包括人与自然和谐共生,动植物、湿地、生物多样性保护,海洋科学与海洋知识科普,地球与地理科学知识,人文地理,国土空间规划,公园城市建设,自然文化和地图文化等。其中一部分图书是“十三五”“十四五”国家重点出版物,入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”,获评自然资源部优秀科普作品、省级优秀科普图书、桂冠童书奖、大鹏自然童书奖等,还有一些图书是两院院士以及茅盾文学奖、鲁迅文学奖得主的力作。 

图书简介. 

中国地图出版社 

2023年12月 

本套丛书围绕山、水、林、田、湖、草、沙、海八大自然资源要素,通过地图、图片、手绘插画、文字等多种形式向青少年多维度、全景式地展示其分布现状、特征,承载的历史文化以及保护、治理情况。丛书不仅注重内容的科学性、表达的趣味性、知识的丰富性、案例的时代性,也注重自然与人文相结合、现状与历史相结合、知识与实践相结合,有助于培养新时代青少年的生态意识,自觉践行生态文明思想,守护绿水青山。 

中国地图出版社 

2024年1月 

本套丛书全方位、多角度地介绍了中国的行政区划、地形地貌、山川海湾、草原湖泊、二十四节气、珍馐美味、传统节日、传统服饰、语言风俗等。读者通过阅读,身临其境般跨越大江南北、黄河两岸,去了解中国的34个省级行政区,去寻找俊秀的高山、美丽的草原、宁静的湖泊、蔚蓝的海湾,去探索不同的地理环境条件下造就的各色美食,去欣赏不同民族的多彩服饰、传统节日和山歌小调以及它们背后深藏的文化内涵。 

中国大地出版社 

2020年4月至2023年9月 

“丈量城市专题系列”丛书目前已出版5种,包括《世界著名城市更新》《世界著名城市河岸》《世界著名城市科创区》《世界著名文化线路》《世界著名城市公园和公园城市》。该丛书用众多精美的摄影图片展现了世界各国著名的城市公园、文化线路、科创区、城市河岸、城市更新,配以精炼的文字,介绍每个案例的建造缘起、历史变迁及独特魅力,可为我国国土空间规划、城市规划等提供参考。 

海洋出版社 

2023年5月 

本书由鲁迅文学奖获得者、著名作家许晨和合作者王晓瑜历时近两年创作而成,从“年度海洋人物”中选取了24名(组)获奖者,挖掘了他们甘于平凡、无私奉献、为建设海洋强国不懈奋斗的先进事迹,展现了当代海洋人的精神风貌。 

科学普及出版社 

2023年4月 

本套丛书改编自英国广播公司同名纪录片《七个世界 一个星球》,从南极冰原到欧洲林地,从非洲沙漠到美洲山脉,全方位呈现了七大洲的自然地理风貌,讲述了鲜为人知的动物故事。书中有近700幅高清图片,展示了七大洲复杂多样的自然景观,详细介绍了近300种野生动物的外貌特征、分布、受胁等级、习性、特点等多方面知识。 

电子工业出版社 

2023年5月 

这是一本发现动物“超能力”、了解奇奇怪怪的自然知识的有趣小书:谁是动物界的“最强大脑”,熊猫有几根手指头,鸵鸟为什么不能飞……在这本书里都能找到答案。同步推出了51节《隋说奥秘》精品课,打开书页扫码看视频,便可云游博物馆,体验一次生物研学之旅。通过阅读,读者能体会人与自然和谐共生的意义。 

童趣出版有限公司编 

人民邮电出版社出版 

2023年3月 

这是一套集科普专业性、艺术欣赏性、观察互动性于一身的原创自然资源图书,分为《大自然住我家》《大自然在路上》《探索笔记》3册。本书以主人公“小小”的足迹为线索,走遍家里、超市、公园、大陆、海洋等11个观察点,发现和记录大自然中的美好。书中有近千幅水彩插画,还有50多个科学小实验,操作性、互动性强。本书上市一年重印8次,广受好评。 

北京出版社 

2022年5月 

本套书凝聚了中国科学院近百位科学家的调查成果,近百万字、近千张精美写实照片、手绘图,对数百种中国珍稀濒危动植物的形态特征、地理分布、保护价值等进行了重点描述,并从历史原因、自然环境的变化、人为因素和物种之间的竞争等方面介绍了珍稀濒危动植物的历史状况、生存现状及未来发展趋势。图书荣获第五届中国出版政府奖、第八届中华优秀出版物等重大奖项。 

中信出版社 

2020年8月 

本书是一本视角新、立意高的摄影画册,展示了过去100年来中国人和这块土地上各种野生生物之间关系的演进。本书从中国各个旗舰物种代表的地域出发,通过摄影作品辅以文字的形式,系统梳理了中国野生动物的发现、认知、利用、保护,以及保护观念的巨大转变。书中既呈现了许多精彩的摄影作品,也收录了许多难得一见的一线保护工作照,还用文字介绍了不同栖息地中代表性物种的经典保护案例,在唤起大众呵护自然意识的同时,也传播了科学的自然保护观。 

中国少年儿童出版社 

2023年1月至12月 

“院士解锁中国科技”丛书以产业领域及新科技为划分标准,邀请中国科学院和中国工程院院士主笔创作,内容涉及矿产、林草、石油天然气、环境、气象、农业、化工、医药卫生、材料与制造、信息、交通运输、电力、水利、航空、航天、建筑等领域。本丛书内容涵盖各领域的基本概念及常识,中国科技发展的亮点、实力,以及体现科学家精神的故事,旨在营造浓厚的科学文化氛围,展现我国科技实力,培养少年儿童学科学、爱科学的兴趣。 

社会科学文献出版社 

2023年8月 

本书是一本译著,原著曾获德国出版专业杂志《图书市场》年度最佳专业图书,知名科普作家联手知名国际插画师,精心绘制了140种危机之中的雨林生灵,回答了“为什么热带雨林的生物多样性如此重要”“我们要如何保护它”“人类的未来在哪里”等问题。 

中国林业出版社 

2023年6月 

本书通过图片、文字、视频,分别从可爱、暖心、舒适、和谐4个方面生动反映了我国在大熊猫栖息地保护、野外生态及种群动态研究、饲养繁育和野化放归、合作交流和文化建设等方面取得的成就。本书不仅图文精美,还借鉴了古籍的线装模式,大胆突破图书开本,以4开纸面和3张1米长的拉页展现大熊猫的形象,配以竹席护封和纸筒外包装,精致美观。还配有口袋书,介绍了大熊猫的相关知识。 

中国大百科全书出版社 

2021年1月 

本书是面向少儿及植物爱好者的科普图书,由中国科学院院士方精云领衔编纂。全书共有110多个主题页、近500个知识点、1200多幅摄影图片和示意图,从分类学、形态、生态环境、农业、园艺等不同角度介绍植物,讲解与之相关的前沿科学知识,还专门设置《中国植物》章节,介绍本土物种和中国珍稀植物。本书是“十三五”国家重点出版物。 

中国轻工业出版社 

2022年9月 

本丛书包括《中国的陆和海》《中国的风和雨》《中国的山和水》《中国的省和城》《中国的住和行》《中国的吃和穿》6册,书中用轻松的笔调、广角的照片、手绘的地图,引导孩子们从海陆、山水、气候、区域等众多视角,了解五彩缤纷的祖国,感受人与自然相互依存的关系。 

中国海洋大学出版社 

2023年12月 

本丛书包括《刺胞动物卷》《鱼类与爬行动物卷》《鸟类卷》《哺乳动物卷》《植物与其他动物卷》5册,对中国珍稀濒危海洋生物的形态特征、繁殖特性、濒危等级、分布、保护状况等作了系统介绍,通过绚丽精美的图片、生动的语言,讲述每种生物的生命故事,展现它们令人担忧的生存状态,诠释海洋生物尤其是珍稀海洋生物保护的重要性。 

北京科学技术出版社 

2022年8月 

这是一套讲述中国载人深潜科考的科学绘本,由“蛟龙号”载人潜水器试验性应用航次科学考察队队员创作。全书共3册,聚焦我国首艘自主设计、自主集成研制的深海载人潜水器“蛟龙号”,用风趣的文字和精美的图片带领孩子开啔一场探秘深渊的神奇之旅,深入地球深处马里亚纳海沟,探索神秘的海洋世界。该书荣获2023年自然资源优秀科普图书、2022年大鹏自然童书奖。 

海峡书局 

2023年2月 

本丛书由中国野生动物保护协会组织编写,按2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》顺序排列,图文结合地介绍了这些珍稀动物的中文名、拉丁名、保护级别、受胁等级、形态特征、分布等。丛书共3册,第1册为鸟类,第2册为兽类、爬行类,第3册为两栖类、鱼类、昆虫及其他,介绍了8类980种国家重点保护野生动物。全书收录2175幅图片,全方位展现了动物的形态特征。 

内蒙古人民出版社 

2021年8月 

本套丛书将内蒙古的动物、植物、矿物、古生物资源向读者进行了全景式展现,包括内蒙古森林、草原、湖泊、荒漠生态系统中的动物资源,内蒙古大草原、大森林、大水域、大荒漠等自然生态中丰富多彩的植物资源,内蒙古精美的岩石、矿物及著名的煤矿产区,内蒙古稀有的化石资源,让小读者在阅读中培养保护自然的意识。 

成都地图出版社 

2023年9月 

本书以地图为载体,结合图片及文字,向读者展示了中国的国土、历史、文化、经济、民族、风景,以及中国在城市化建设、社会经济发展方面取得的傲人成绩,并用高清直观的卫星影像图和专业精美的政区图,呈现了各地的地形、地貌和政区。读者从中可以感受到祖国、家乡的蓬勃发展,感受中国变化和中国成就带来的喜悦。 

陕西科学技术出版社 

2022年10月 

该书入选国家出版基金资助项目,分上下两篇。上篇从地球上生物的演替讲起,为读者展现了地球由诞生到衍生出各类生命,以及彼此之间的相互联系和影响。下篇讲述了社会各界在生物多样性保护方面采取的措施和取得的成效。本书语言通俗易懂,图文并茂,将生物多样性保护的相关内容、法律法规、社会行动等娓娓道来。 

云南教育出版社 

新星出版社 

2024年2月 

这是茅盾文学奖得主杨志军的最新力作,中宣部2023年重点主题出版物。作品以云南亚洲象群“北上南归”事件为原型,讲述失散数十年的“缅桂花”家族几代大象,在专业的野象保护机构、各民族干部群众帮助下,克服艰难重获团圆,北上返回栖息地的经历。全书约55万字,以诗意优美的笔触展现了亚洲象独特神奇的生命状态和各族人民赋予其的丰厚文化内涵,呈现了云南绮丽的热带雨林生态景观、多样性的动植物资源和多彩民族文化,凸显了“人与自然是生命共同体”的理念。 

北岳文艺出版社 

2021年12月 

本书是一部具有鲜明南方地域色彩的大湖文学作品,也是记录洞庭湖变迁的特色生态文学作品。作品分上下篇,内容涉及退田还湖、退林还湖、生态修复、十年禁渔等生态问题。作品语言灵动飞扬,人物故事令人深思,流动着饱满的诗情与哲思,展示了作者守护自然的情怀以及对人类、自然、世界关系的深思。作品获第八届鲁迅文学奖散文杂文奖,入选中国作家协会首批生态文学推荐书目。 

远方出版社 

2012年3月 

这部由内蒙古著名作家肖亦农采写的长篇报告文学,记述了鄂尔多斯毛乌素沙漠治理的历史巨变。本书直击世界荒漠化治理的重大课题,探讨中国经济发展与生态建设的关系,反映中国防止沙漠化的进程,表现中华民族百折不挠的英雄精神。本书荣获第六届鲁迅文学奖,入选“五个一工程”文艺类图书。 

上海交通大学出版社 

2022年2月 

本书以大运河沿岸21座重要城市为对象,对其历史变迁进行了详细介绍,涉及大运河历史、城市规划、人文地理、商贸、古代科技等丰富内容。该书入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”、中国国家地理新知旅行推荐好书、华东地区优秀古籍通俗读物等。在国际传播方面,入选国家“经典中国”英文版和“丝路书香”阿文版翻译项目。 

陕西师范大学出版总社 

2022年2月 

作者史念海先生是我国现代历史地理学科的开创者和奠基人。本书收录史念海先生代表作20余篇,包括注释2600余条,插图60余幅。本书兼顾学术性和可读性,融实地考察与资料考据于一体,以详细的阐释、广博的征引以及优美的文风,聚焦华夏自然地理、经济地理、军事地理,展现大好河山的富饶、美丽与壮阔,对黄河治理、河西走廊生态修复、黄土高原水土流失治理等亦有开创性贡献。 

中国青年出版社 

2017年12月 

作者李青松是一位生态文学作家,本书收录了他的《一种精神》《遥远的虎啸》《薇甘菊:外来物种入侵中国》《乌梁素海》《鸟道》《从大开发到大禁伐》等名篇佳作。全书17万字,字里行间弥漫着敬畏自然的生态理念、渴望生态平衡的热切呼唤,以及对美好生命和钟灵毓秀的自然环境的强烈赞美。 

广西师范大学出版社 

2024年3月 

鲁迅文学奖获得者任林举从漓江的源头出发,一路顺流而下,聚焦漓江流域野生动物保护、森林防火、工业污染与治理、生活污水处理、水库保护、生态保护与经济发展等问题展开田野考察,从历史文化、人文、生态保护等维度深度揭示百里漓江的生态发展史,反映广西在生态保护和民生发展方面作出巨大的努力与贡献,通过强烈的现场感表现人与自然血脉相融的关系,表达对大自然的尊重和敬畏之情。 

中国水利水电出版社 

2024年1月 

本书是《黄河水文化科普丛书·慧眼识河》的首册,统领丛书内容,概览黄河全貌。本书共6章,以历史为轴线,纵览黄河前世今生,详解黄河孕育演化,阐述黄河文明发展,回顾黄河千年忧患,梳理治黄历史进程,概述千年治黄思想,展示人民治黄巨大成就,展望幸福黄河美好愿景。本书凝聚着水利科研人员的智慧、心血和汗水,标志着黄河科普迈向系统化、体系化的新高度。 

西安地图出版社 

2023年10月 

本书设黄河概览、黄河流域、黄河旅游景观、黄河文化与传承、黄河旅游简史、黄河旅游节会、黄河旅游大事记、黄河文化旅游带建设重要文件共8章,49万字,涵盖黄河流域9个省区、83个地级行政区域,完整介绍了黄河地质地理、河道变迁、干流风貌、民俗风情、地域文化、世界遗产和非遗现状等,对黄河干流的485个主要旅游景观进行了介绍,堪称首本关于黄河及黄河文化旅游带的百科全书。 

陕西人民出版社 

2022年6月 

本书从生态文学的视角,以秦岭大熊猫、朱鹮、金丝猴、羚牛等野生珍稀物种为对象,反映自然物种的生活习性、生存智慧、性格命运以及当地社区对生物多样性保护的付出,兼顾科学性、科普性。全书介绍了秦岭地区的生态人文,倡导人与自然和谐共生的理念。本书荣获第32届北方15省、市、自治区哲学社会科学优秀图书奖、全国优秀林草科普图书奖。 

科学出版社 

2019年11月 

本图集是中国地质调查局及广东省国土资源、海洋渔业、地质勘察等单位在粤港澳大湾区多年的地质调查成果的系统总结,内容丰富,包含55幅地图,统计数据详实可靠,提出的规划建议具有针对性,可从宏观上为粤港澳大湾区主体功能区规划、海洋经济发展、资源配置、重大工程建设、环境保护和防灾减灾等提供科学依据。 

北京师范大学出版社 

2023年4月 

这是一本带领读者走进自然的精美口袋书,书中收录了北京地区常见并富有代表性的448种鸟类的照片,配以简明文字、数据、图标,便于研究鸟类的人士和热爱鸟类的朋友快速识别鸟种,了解其生物学特征,唤醒人们关注自然、保护环境的意识。 

中国旅游出版社 

2023年11月 

本书围绕“山、海、园、林”4个板块,详细记录了深圳天赐的山海造化,图文并茂地反映了大鹏半岛、坪山区、光明区和红树林自然保护区的自然生态风貌,令人一窥深圳绿色发展的奇迹。 

山东科学技术出版社 

2023年6月 

“濒危水生动物系列”丛书包括《斑海豹》《中华白海豚》《长江江豚》《中华鲟》。丛书采用纯手绘插图,立足儿童视角,讲述了4种生物的基本知识以及在我国的分布、生存现状及保护措施等,向孩子们传达热爱自然与生命的理念。每本书还配有科学家出海科考的视频,让读者身临其境地感受科学家为保护濒危野生动物所做的努力。《中华白海豚》获评国家级优秀海洋图书。 

上海科学技术出版社 

2021年6月 

上海拥有丰富多样的湿地资源,被誉为“湿地上的城市”。本书通过生动有趣的文字和精美的手绘画作,结合24首与湿地相关的古诗,细致描摹了上海城市湿地全景,探讨了湿地与城市的相互依存关系,介绍了滩涂、河流湖泊、人工湿地等主要湿地类型,以及水生植物、底栖动物、鱼类、两栖爬行类、鸟类等典型湿地生物,让读者领略上海城市湿地生态之美,深入了解、热爱、保护湿地生态。 

陕西人民教育出版社 

2023年5月 

本书选取了《华商报·它世界自然新闻周刊》中的优美文章,进行再创作并结集成册,以通俗易懂的文字及生动直观的图片,带领读者了解秦岭动植物的奥秘。本书设计新颖,打破了传统自然科普书的模式,在正文背面设置插图,方便小朋友涂色,是一本老少咸宜的大众科普书,获得第十届全国书籍设计艺术展览教育类图书佳作奖。 

文章编号: eada9c198bf9fee4c12928c49588b8ec
-----------------------------------------------------------------------------

11. QQ浏览器 -  (读懂广州·粤韵丨海对羊城阔 江出八门宽) 2024-04-24    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1147508658316964162

 

读懂广州第一一三期 

珠江是中国南方最大水系,流量仅次于长江,主要由西江、北江、东江水系汇成。干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 

珠江八门出海,见证了大自然的鬼斧神工,也孕育和滋养珠三角独具特色的海洋文明以及开放包容、敢为人先的人文精神,正是凭着这种精神,千百年来,南粤大地创造了一个又一个奇迹。 

天造地设亿万年 珠江六门变八门 

中国大江大河众多,为何珠江有这么多入海口?其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口,或者没有这么具体。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 

珠江入海口,江面宽阔,风景宜人。 

珠江遇山丘分流入海 

山丘间决口便是口门 

研究表明,早在1.15亿年~0.65亿年前的白垩纪,我国华南地区形成大量花岗岩古山系。在地壳运动中,横贯东南的古山系慢慢隆起。历经千万年风化剥蚀,古山系不断降低。尤其是到晚更新世时(距今约13万年),今珠三角所在区域开始下沉,原来的花岗岩成为珠三角平原的基底。 

大约5000多年前,由于全新世的大海侵,今珠三角一带地势较低,形成一个广阔的浅水湾,俗称“广州溺穀湾”,海岸线一直延伸到今广佛以北。海侵结束后,珠江三角洲开始了“征服”大海的征程。 

珠江三角洲的大部分花岗岩基底沉入到海平面以下,残留下的一部分变成了今天珠三角平原及珠江口的大大小小的岛屿、山丘、台地和丘陵。由此,与其他大江大河相比,珠江入海口独具特色。一般来说,大河三角洲多为平原,土地平坦、长河蜿蜒,长江、黄河、尼罗河等无不如此。珠江三角洲却是低山、丘陵罗列,台地纵横,其中著名的有广州白云山、中山五桂山、南海西樵山等。此前,曾有不少学者质疑珠三角平原是否存在,地理学者曾昭璇等人考证后,发现这些山丘就是过去浅海湾中大大小小的基岩岛屿。当海侵退去,珠江水系携带的泥沙逐渐淤积扩展,连接成陆。当河流遇到山丘或沙洲时,只能绕行或者分汊,从而形成不同的入海口。相邻山丘之间的决口被称为门或口门,比如虎门就是大虎山、小虎山之间的决口。 

口门两侧的山丘非常坚硬,就像牢固的门框,使原本善变的河道“老老实实”奔流到海。因此,相较于其他河段,口门处一般风高浪急,但堤岸十分稳固。 

南沙虎门洋面,风景宜人。@视觉中国 

百年内六门变八门 

洪奇门鸡啼门最年轻 

珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。自秦汉始,随着岭南的开发,珠江流域人口不断增多,水系输沙量大幅提升。南下移民为了生存,也开始主动在河口区围堤造田,是为“沙田”。唐宋以后,随着几次大规模人口南迁,“沙田”淤积加快。特别是到了明代,朝廷鼓励屯田,珠江三角洲海岸线每年向南推进十几米。 

明末,南部海岸线抵达中山一带,清末则推向今珠海斗门一带。明代,广州海岸线还在今沙湾附近,清末已抵达南沙一带。 

到清代晚期,珠江水已循六大入海口出海,即历史上的“六门出海”。东边有虎门、蕉门、横门,俗称东三门;西边有磨刀门、虎跳门和崖门,俗称西三门。这些口门也是珠三角的河流与海洋的分界线。口门之内盐度较低,属河流淡水,口门之外,潮汐现象明显,水体盐度高,属于明显的海洋水体。 

清末民初,珠三角地区进入又一次大开发。滔滔珠水裹挟大量泥沙,在横门与蕉门间的乌珠大洋上冲积出一片浅滩沙洲,东莞明伦堂(地方组织)在此围垦,希望在汪洋巨浸之中造出万顷沙田,万顷沙因此而得名。20世纪初,蕉门西侧又辟出一条水道,也就是今天的洪奇沥水道,入海口则为洪奇门。洪奇门过去并不叫“门”,而是叫“沥”。要知道,在珠江其他口门两侧,要么山头对峙,如门之枢;要么江中岛屿矗立,龙盘虎踞,把守关门,但洪奇门的出口处却是一片平坦沙田,左邻万顷沙,右邻沙头围,口门洞开,无山无岛可依。后来,为统一八大口门的需要,才改称洪奇门,成为八门入海中的第七门。 

珠江八门中,洪奇门算是年轻的了,但最年轻的当属鸡啼门。鸡啼门水道自珠海斗门区尖峰山鬼仔角起,到金湾区红旗镇小木乃村入海,全长24.5公里,因河口形似雄鸡啼鸣而得名。鸡啼门并非珠江传统入海口门,而是在20世纪50年代末,白藤堵海防咸工程中江水改道而成。 

至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 

敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇 

翻开世界地图,世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等、都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 

南宋文天祥陆秀夫崖门留芳 

人文荟萃传承发扬忠烈风骨 

公元851年,阿拉伯商人苏莱曼来到广州经商。他在《东游记》中说:“再前往,就到‘中国门’了。这些‘门’都是海面上浮出的山,每一门是两座山,中间留出一个空档,海船就从空档里通过去……”这是迄今关于珠江口门最早的记载。当时,珠江八门尚未形成,苏莱曼描述的很有可能是崖门和虎跳门。 

崖门位于今江门新会,是崖门水道入海口,因东有崖山,西有汤瓶山,像一扇半开掩的门,故名崖门。让崖门载入史册的,不是苏莱曼的记录,而是历史上更浓墨重彩的一笔。故事要从700多年前的宋元最后一战——崖山海战说起。1276年,元军攻陷南宋都城临安(今杭州),南宋名臣文天祥、陆秀夫、张世杰等拥立年幼的赵氏子弟为帝,从水路南撤广东,辗转至珠江口崖山建行宫。崖门一带地势险要,将行宫建在这里,就是看中这里的地势。元军围攻崖山前夕,将被俘的宋丞相文天祥押往崖山前线。船舶经过珠江口伶仃洋(零丁洋)时,元军逼迫文天祥劝说还在崖山抵抗的陆秀夫、张世杰等人归降。文天祥不从,写下了名垂千古的《过零丁洋》,以明其志:“人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

崖门大桥(崖门镇供图) 

1279年3月,元军围攻崖山,宋军大败。张世杰葬身海底,陆秀夫背负8岁的南宋末代皇帝赵昺,纵身投入大海。文天祥在元军的海船上目睹了崖山海战的惨烈,写诗恸哭:“谁雌谁雄顷刻分,流尸漂血洋水浑。”后来,他屡被威逼利诱,誓死不屈,以身殉国。“南宋三杰”的气节铭刻史册,千古流芳。正如《宋史通俗演义》结句所诗:“一代沧桑洗不尽,幸存三烈尚流芳。” 

也许是历史的机缘,崖山海战之后,崖门水道及腹地人文荟萃。很多大家的人生中或多或少都有崖门忠烈气节的影子。明代岭南大儒陈献章是崖门附近的白沙里人,他对崖山忠烈极为敬重。明万历年间,陈献章在崖山修建大忠祠、望崖楼等,供后人凭吊,这些祠庙成了今天“宋元崖门海战文化旅游区”的主体。 

清同治十二年(1873年),梁啔超出生于新会熊子乡。今天,如果我们乘坐小船,沿着崖门水道北上,就能抵达银洲湖畔的茶坑村,这就是当年的熊子乡之所在。梁家祖墓在崖山,每逢清明节,梁啔超的祖父梁维清就会领着儿孙坐船去扫墓,途经崖门时,还会讲起当年的忠烈故事,情到深处往往老泪纵横。崖门英烈很早就进入梁啔超的视野。 

梁啔超故居 

梁啔超少年成名,对他一生起到关键作用的是康有为。康有为出生在南海丹灶苏村,离蕉门不远。与梁啔超不同,康有为的科举仕途屡屡受挫,梁啔超中举人时,康有为还是个监生。不过,梁啔超折服于康有为的见识。从崖门到蕉门,这两个人相见恨晚,后来梁啔超退出学海堂,成为广州万木草堂的弟子,走上曲折的救国之路。梁啔超后来的文章常常慷慨激昂,家国之情溢于言表,既受到崖门忠烈的激励,也受到康有为的启发。1902年,梁啔超在《论中国学术思想变迁之大势》中,首次提出“中华民族”的概念。这四个字,融入了中国上下五千年的文明,字字千钧。 

崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 

白浪如山过虎门 

洋阔水深商船聚集 

崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 

人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。一提起虎门,不少人马上想到广东东莞虎门镇。其实,作为珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有数个小岛(大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等)与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 

虎门也见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。早在明代,朝廷就派重兵驻防虎门。 

1684年,朝廷解除海禁,在全国设立了江、浙、闽、粤四大海关,粤海关被誉为“中国第一关”,下辖省城大关等7个总口,省城大关下有两个主要挂号口,一个设在黄埔港(今黄埔古港),另一个就设在虎门水道的上横挡岛,称“虎门税馆”。粤海关在此派驻官员,外国商船通过虎门,要向虎门税馆纳税,接受监管。清康熙五十六年(1717年),清廷批准两广总督杨琳在虎门修建炮台,最早的两个炮台就是位于今广州南沙的横档炮台和位于东莞的南山炮台。它们既是广州口岸的海防工事,也是粤海关掌控进出商贸的要塞。虎门炮台由此也被外国人称为“税台”。 

广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 

“一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证。 

南沙渔船归港避风 

蕉门水道位于广州南沙,是珠江支流北江的出海水道口门。蕉门水道虽然暗礁很多,但水流总体较为平缓,故而一些商船为避虎门之险,也会选择蕉门水道。不过,随着江水挟带泥沙不断淤积,蕉门不断南移。清朝时,蕉门在南沙北部的蕉门村一带,随着泥沙沉积形成万顷沙后,蕉门也向外推至如今的万顷沙和南沙龙穴岛之间。 

据史志文献记载,蕉门一带古时曾有海市蜃楼的奇观。清《新安县志》记载:“龙穴洲,在西北,有蜃气,多蒸为楼观、城堞、人物、车盖往来之状,正月常见之。”相传,每逢年初三到年初五,当地人就会来到虎门的靖康盐场(龙穴岛对岸),等待观看海市蜃楼。春雨如烟、水气如幕时,海上会突然出现琼台楼阁、闹市街巷的景象。宋代大文豪苏轼在南下广州时也曾慕名前往,以观奇景,可惜当天没有出现海市蜃楼,他只能抱憾而归。明代文学家陈琏曾有“蜃气起蛟室,珠光出龙宫,楼台时隐见”之句,说的就是今龙穴岛一带的海市蜃楼奇景。他还为苏东坡错失美景而感到遗憾,又写下了“登舟景相类,赋咏怀坡翁”之句。 

大潮珠江起 湾区更生辉 

三江交汇,八门入海,河网纵横,如此特别的构造,与珠江三角洲多元的文化息息相关,与人们敢为人先的精神息息相关。如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 

逐世界一流黄金湾区 

引无数青年奋勇追梦 

2018年,港珠澳大桥落成,与1997年投入使用的珠江口东西两岸首条过江大通道虎门大桥相呼应。凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,右为东莞、深圳、香港,左为中山、珠海、澳门,周边则有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹。随着包括跨江通道、轨道交通、港口、机场等在内的立体交通基础设施日趋完善,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。 

港珠澳大桥 

整个大湾区龙腾虎跃、活力四射,吸引无数年轻人来此追梦。出生于中国香港的“90”后杨宛莹便是其中的一位。杨宛莹曾到英国留学,毕业后来到广州南沙,就职于港资企业骏德商业集团。 

谈起当初选择南沙的理由,杨宛莹说,这里离香港近,有地理优势,1小时可达深圳、东莞、珠海、中山等地;同时,这里还有极具吸引力的优惠政策。不过,更重要的是,她非常看重粤港澳大湾区的开放与活力。杨宛莹说,在这里,每一个人都有机会勇敢追梦。 

杨宛莹为自己找到了一条赛道:借助大湾区的舞台,引进世界各地的美酒、美食、健康产业链等,她所做的工作是市场策划、文化创意、招商运营等。骏德食品供应链保税仓内,一排排货架上堆放着大货箱、大货袋,里面装着来自巴西、埃塞俄比亚等地的咖啡豆和来自法国、智利、意大利等地的葡萄酒。杨宛莹说,南沙港航线密集,“在这里可以轻松链接世界各个原产地的源头优质产品”。 

像杨宛莹这样在粤港澳大湾区创业追梦的年轻人不在少数。他们朝气蓬勃,奋斗不息。以这样的青春朝气为背景,一个世界级城市群将愈加璀璨。 

中华白海豚珠江口安家 

咸淡水交融造就鱼类乐园 

3月29日晚,央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目,镜头下,生活在珠江口的中华白海豚,时而吐水泡泡,时而戏水玩耍,时而跳出水面,顽皮可爱、悠然自得。 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。 

珠江口中华白海豚 

大量淡水经由珠江八门,注入海洋,咸淡水交融,非常适合各种鱼类生活繁衍,既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美,为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 

实际上,珠江口这种特殊的地质地貌,为这片土地提供丰富的水产资源,特别是鱼虾贝类海鲜。水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美。因此,生长在入海口咸淡交接水域的海鲜,味道更好。 

每年三四月都是吃曹虾的时节,珠江口的曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。其特点在于吃的时候不需要去壳去虾线,且煮熟后不会变色,依然保持着透明虾壳包裹下的虾肉原本的樱花粉白。而东莞虎门的麻虾,形似弯月,细长匀称,壳薄、肉脆。 

渔民出海打鱼。 

虾之外,又有膏蟹,清人《竹枝词》有云:“西风报道明虾美,还有膏黄蟹更淝”。珠海更是以美味海鲜而著称,虾类、鱼类、贝类、蟹类远近闻名。 

正因为大自然的馈赠,珠江口很早就有人类的居住,他们以海洋为生计,世代繁衍,生生不息。在广州南沙、东莞虎门、佛山三水、南海灶岗,都有贝丘遗址。所谓的贝丘遗址,指包含大量古代人类食留抛弃的贝壳为特征的遗迹,是人类活动遗迹的最早证据。人们在此聚居,积累与大江大海、咸淡水相处的智慧,也展现了湾区人与自然和谐共生的美好画卷。 

【版权声明】  《读懂广州·粤韵周刊》为广州日报原创作品,未经授权不得转载、使用。 

版权与合作联系:ddgzyy2022@163.com;电话020—81883458 

策划/关雅文、周娴 

出品/江永忠、许芳 

文/广州日报新花城记者:张忠安 

图/广州日报新花城记者:杨耀烨、苏俊杰、李波、于涛(除署名外) 

广州日报新花城编辑:张宇 

文章编号: 9866fd5b72eeb812af3e8b5d57764c51
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。) 2024-04-23 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4134939526663024769

【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。当天下午，来自粤闽桂琼四省区20个地市的检察机关代表汇聚广东珠海，宣告建立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地，它们主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能，推动中华白海豚保护工作高质量发展，广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳，福建厦门，广西北海、防城港、钦州，海南海口、三亚共计四省区20个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》（以下简称《协议》）。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

当天，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

“海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体，我们四省区共建中华白海豚保护检察联盟，将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控，协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。”与会的广东省人民检察院负责人表示。

文章编号: e0d8a709a363f5ea1e342d3dea95c23b
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-22    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3840660969903450434

  【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟 

今天(4月22日)是第55个世界地球日。今天下午,来自粤闽桂琼四省区二十个地市的检察机关汇聚广东珠海,宣告建立中华白海豚保护检察联盟。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种,也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。 

目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,我国是它们最重要的栖息地,它们主要栖息于我国长江口以南海域,其中,广东珠江口水域数量最多,超过2000头。 

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,推动中华白海豚保护工作高质量发展,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚共计四省区二十个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》(以下简称《协议》)。 

《协议》明确,要进一步加强联盟检察机关公益诉讼关注的协作配合,以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制,推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

当天,四省区检察机关还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,维护生物多样性,共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

广东省人民检察院表示,海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体,四省区共建中华白海豚保护检察联盟,将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控,协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。 

文|记者 董柳 

图、视频|记者 宋金峪 周巍 

文章编号: a3d69c0ef6103e012552b9765446dbfd
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (“文明有礼沈阳人”区县宣讲团首场培训啔动) 2024-04-20    文明沈阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7317439510150330690

 

4月19日,由市委宣传部、市文明办、沈阳广播电视台、市妇联联合举办的“文明有礼沈阳人·行动者说”区县宣讲团首场培训暨“爱心妈妈‘结对关爱 温暖童行’”啔动仪式在沈阳广播电视台演播厅举行,市直相关单位以及区县宣传部、妇联等部门负责人出席,各区县“文明有礼沈阳人”宣讲团成员、道德模范、身边好人等200余人参加培训活动。 

活动以一部见证公益文明行动、传播礼仪文化的纪录微电影《山·礼》开场,大家共同分享了正仪正行公益团队在2680公里外侗乡的广西壮族自治区龙胜各族自治县乐江镇乐江小学的公益足迹。乐江小学的师生发来暖心视频,表达了对礼仪文化课程的喜爱和期待。 

为了树立每一个人都是引领者、践行者,也是探索者、传播者的理念,提升市民文明素养,“文明有礼沈阳人·行动者说”正式吹响了传播文明有礼的行动号角。沈阳市妇联率先响应,为宫正“三八红旗手”工作室设立辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站并现场授牌,还为孩子们捐赠了图书。 

活动现场,市妇联啔动了爱心妈妈“结对关爱 温暖童行”的活动,集结首批“爱心妈妈”“爱心爸爸”,把关爱送到孩子们身边,同时成立首批“爱心妈妈礼仪文化宣讲团”,助力“文明有礼沈阳人”行动的推进。正仪正行公益团队成员、“文明有礼沈阳人”行动志愿者代表稚娃稻甜品牌创始人庞渤洋和沈阳建筑大学马克思主义学院党总支书记寇福生分别接受采访并展示了公益文创作品,发出“我们都是行动者,我们都是同路人”倡议,号召人们以行动者的姿态,开啔全新的文明之旅,遵礼于心,以礼发声。 

活动最后,“文明礼仪沈阳人”特别宣讲团成员张蕾为各区县宣讲团成员带来首场礼仪文化的集中培训。张蕾结合市民个人文明礼貌言行、公共场所文明有序维护等具体内容进行宣讲,让大家掌握“文明有礼沈阳人”讲师团成员做什么、怎么做。 

来源:沈阳市文明办 

文章编号: 4b4030d88319276b91d5b728c4862eac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (实干笃行把湛江潜能转化为发展实景) 2024-04-18    林露详情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8795761#/

4月9日至10日,省委常委会来到湛江调研并召开会议,专题研究新征程湛江工作,加快推动湛江现代化建设。 

“省委常委会深入湛江调研并召开会议,规格之高、意义之大前所未有,充分体现了省委对湛江的高度重视和关心支持,让我们倍受鼓舞、倍感振奋、倍增信心。”湛江市委书记刘红兵表示。 

4月12日,湛江全市传达学习贯彻省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神干部大会(下称“干部大会”)召开,全面贯彻落实党中央决策部署及省委“1310”具体部署,感恩奋进、乘势而上,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

加快打造现代化产业体系 

春天,中国大陆最南端,无限生机涌动——徐闻菠萝飘香万里,赤坎古商埠人潮涌动,湛江钢铁近零碳生产线开工……高质量发展的产业根基正不断夯实。 

产业兴则城市兴。干部大会明确,要坚持实体经济为本、制造业当家,促进产业科技互促双强,走好一二三产融合发展之路,加快构建具有湛江特色的现代化产业体系。 

雷州半岛地域辽阔,农业基础扎实,2023年,全市农林牧渔业总产值1134.82亿元,同比增长3.8%。发展现代农业,湛江树立起“全产业链”意识,坚持用工业思维发展农业,开发农业多种功能,全面提升农业综合效益。 

为此,湛江将坚持向规模、科技、经营、市场要效益。具体而言,将做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章,发展农产品精深加工;充分发挥南繁育种湛江基地等平台优势,强化育种育苗技术攻关和成果转化;做大做强现代农业产业园,促进农业集群化发展;深化“12221”市场体系建设,助力更多“湛品”进入大湾区、畅销国内外。 

受访者供图 

在制造业方面,湛江将统筹推进传统产业、新兴产业、未来产业,大、中、小企业一起抓,加快发展更多新质生产力。 

通过“巨无霸”企业,发挥牵引作用—— 

立足宝钢湛江钢铁氢基竖炉项目,打造世界最高效率的精品钢和绿色碳钢板材生产基地;充分发挥中科炼化、巴斯夫、中海油等龙头企业的科研领军作用,打造世界级绿色石化产业集群;以廉江核电项目建设为牵引,打造全国沿海重要的绿色能源产业基地。 

抢抓政策机遇,实现弯道超车—— 

推动水产加工、造纸、小家电、羽绒纺织等传统产业不断向高端化、智能化、绿色化攀升。培育壮大高端装备制造、新能源汽车、新材料等战略性新兴产业,瞄准人工智能、6G、智能网联汽车、低空经济等前沿领域布局一批未来产业。 

发展高水平服务业,湛江正深度挖掘“三鲜三美”独特内涵,开展系统策划和宣传推广,精心打造文化展览、演出、赛事等文旅体活动,全面打响“鲜美湛江”文旅品牌。 

湛江将进一步优化文旅整体布局,加快完善交通、住宿等配套设施,推进华侨城文化旅游综合体、招商湛江国际邮轮码头等重大项目建设,推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地串珠成链;抓紧编制沙滩酒店建设规划,打造滨海康养旅游新亮点;强化与海南文旅联动,共同打造琼州海峡国际旅游目的地。 

建设特色型现代海洋城市 

4月2日,《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》(下称《规划》)正式出炉,奠定了湛江在特色型现代海洋城市发展中的先发优势。《规划》提出,要坚持特色发展、创新引领、生态优先、陆海统筹、开放协同五项基本原则,力争到2035年将湛江建设成为一座服务海洋强国和“海上新广东”建设的南海重要基地城市。 

湛江三面环海,因海而生、向海而兴。 

如何全力做好海洋文章,真正把海洋优势转化为高质量发展优势?湛江明确,统筹推进海洋保护与开发,优化海洋经济布局、大抓海洋产业发展、积极服务南海战略,以此加快释放“蓝色引擎”新动能。 

保护好、利用好海洋资源,是湛江坚定的初心。 

何子亮 摄 

湛江将加强陆海统筹,优化海洋开发时序,坚持疏近用远、优近拓远,强化岸线精细管控。坚持港产城联动,加强项目用海选址和设计,探索实施“标准海”供应和养殖用海“三权分置”改革,全力保障重大项目用海需求。推动雷州半岛东西两岸联动布局,进一步强化基础设施连通和产业联动,形成与东岸互联互通、与北部湾对接融合的海洋经济发展新格局。 

全市拥有水产苗种场480家,国家级水产良种场数量占全省40%。依托湛江湾实验室、广东海洋大学等科研院所和高等院校,湛江着力做精做好水产种业,大力发展深海养殖装备和智慧渔业,建设好中心渔港,加快构建集种业、养殖、装备、加工、冷链、销售于一体的现代化海洋牧场全产业链,打造全国现代化海洋牧场示范市。 

值得关注的是,湛江还将聚力发展海工装备、海上风电、海洋生物医药、海洋新材料等优势产业和新兴产业,整体打造海上矿山、海上药库、海上油田,推动“海洋牧场+海洋风电”“海洋牧场+滨海旅游”等深度融合。 

加强与海南相向而行,湛江正全力打造琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道,扎实推进琼州海峡港航一体化,加快建设琼州海峡一体化高质量发展示范区。 

此外,积极参与西部陆海新通道建设,主动融入“双区”和横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台建设,深化与北部湾城市群交流合作,在服务国家战略中实现自身发展。建好用好湛江综合保税区、广东自贸试验区联动发展区等平台,高起点规划建设湛江出口加工区,加快建设广东湛江东盟加工产业园区,不断加密至东盟的海运航线,最大限度分享RCEP政策红利。 

以头号工程力度推动“百千万工程” 

过去一年,“百千万工程”的实施给湛江带来了重大机遇。今年,湛江以开展“锚定百千万 四季看变化”工作为抓手,以点带面扎实推进强县促镇带村,全面兴起热潮、抓出成果,开创城乡区域协调发展新局面。 

翻开湛江县域春季重大项目签约动工进展,“热辣滚烫”的气息扑面而来:2024年徐闻县“与海南相向而行”重大项目集中开工暨集中签约活动,共有8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额402.93亿元;廉江市2024年第一季度招商项目签约暨重点项目集中动工活动,38个项目集中签约、动工,总投资额48.02亿元…… 

数据彰显背后,是湛江一如既往,持续壮大县域经济的决心。 

首先要大力发展县域特色产业,统筹抓好强县产业和富民产业,支持引导各县(市、区)走好宜工则工、宜农则农、宜商则商、宜游则游的特色化差异化发展之路。加快推动县域产业园区提质增效,围绕主导产业加强招商引资,积极承接珠三角产业有序转移,打造一批县域特色园区。 

其次是以高标准建设典型镇和重点特色镇为牵引,建强中心镇、专业镇,培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇,进一步强化乡镇联城带村的节点功能。深入推进扩权强县、强县扩权改革和镇街体制改革,确保县域、镇域更加有效履行经济发展职能。 

在广袤的乡村,湛江全面推进乡村振兴——全力保障粮食和重要农产品稳定安全供给,持续做好防止返贫动态监测和常态化帮扶;以加快典型村建设为引领,全力打造现代化岭南新乡村;巩固拓展乡村振兴示范带、示范村建设成果,扎实推进农村厕所、生活污水和垃圾处理“三大革命”,加快建设美丽乡村;持续深化乡村改革,大力发展新型农村集体经济;统筹推进城乡融合发展,促进人才、技术、资本等资源要素从城区向乡村、从城市向县域流动,为乡村振兴注入动能。 

作为省域副中心城市,湛江将高水平推进城市扩容提质,加快高铁新城、西城片区、海东新区等重大片区开发建设,统筹推动基础设施提档升级、公共服务提标扩面,以“绣花”功夫加强城市全周期管理,全面提升城市综合服务功能。加快推进广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁建设,拓展湛江吴川国际机场和湛江港能级,推动南三岛至东海岛跨海通道建设,构建内通外畅的高快速路网络。 

推进营商、社会、生态环境建设 

实现跨越式、高质量发展,这要求湛江找准路径,坚持工业立市、产业强市,坚持陆海统筹、向海图强,坚持内联外通、拓展纵深,坚持改革开路、创新赋能,聚焦主攻方向持续用力、久久为功。 

《2023年广东省营商环境评价报告》将湛江营商环境列入第二档,排名连续几年获得提升。乘着好势头,湛江如何打造市场化法治化国际化营商环境? 

一是聚焦企业“全生命周期”深化“放管服”改革,完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等基础制度,加快打造能够媲美珠三角城市的营商环境。 

二是坚持“两个毫不动摇”,全面落实中央促进民营经济发展壮大意见,大力实施扶持中小企业“六大行动计划”,进一步解决市场准入、要素获取、公平执法、权益保护等方面存在的突出问题,做大做强民营经济。 

三是深入实施国有企业改革深化提升行动,做优主业,增强核心功能、提高核心竞争力。 

社会综合治理方面,湛江将常态化开展扫黑除恶斗争,持续推进“春风利剑”专项行动,持续推进“平安夜访”“矛盾纠纷·码上办”等工作方法常态化,深化“1+6+N”基层社会治理体系建设。强化安全生产监管,用心用情保障和改善民生,织密筑牢社会保障网络,大力弘扬以“建库开河”精神为代表的红色文化,持续擦亮“德美湛江”文化品牌。 

吴东俊 摄 

生态环境方面,湛江正聚力建设“红树林之城”,加快金牛岛红树林营造修复,推进雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设,打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。大力开展县镇村绿化工作,积极倡导“有喜事来种树”,加快构建绿美生态网络。压茬推进环北部湾广东水资源配置工程一期、二期项目,推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设,努力打造水脉相连、一碧千里、宜业宜游的热带绿美水乡。 

与此同时,湛江深入打好污染防治攻坚战,扎实做好中央及省生态环保督察整改落实,持续巩固城市黑臭水体整治成果;稳妥推进“双碳”工作,加快建设新型能源体系。 

近期,中华白海豚频频现身雷州湾,推动城市美誉度、知名度与日俱增。湛江将加快雷州半岛生态修复,推进雷州半岛海域生物多样性保护优先区建设,把中华白海豚、珊瑚礁等打造成湛江良好生态的靓丽名片。 

南方+记者 林露详情

文章编号: 1f163bd8b2a5c1a654b4dca46a9dccc0
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (向海图强, 共赢钦南 | 广西钦南的投资机遇与机会) 2024-04-16 霸名规划   霸名规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1533501122105522635

一、钦南概况

钦南位于中国西南沿海，北部湾之中心，毗邻粤港澳，背靠大西南，面向东南亚，是广西沿海城市群的交通枢纽，是我国西南地区走向东盟国家最便捷的出海大通道。

区域总面积2329平方公里，是天然的富硒土壤(约80万亩)，海岸线562.64公里，海岛306个，2022年总人口68.45万，钦州市总人口约420万，GDP856.48亿元。

钦南区荣誉

全国优秀郊县（区）

中国民营企业最佳投资县区

广西工业投资先进县区

广西科学发展十佳县

广西高质量发展进步县

广西先进投资县（区）

广西县域商业建设行动试点县

广西特色旅游名县（区）

千年古城

钦州古称安州，寓意安逸、吉祥，原属广东省钦廉专区管辖，1965年转隶归广西管辖。与大湾区文化同源、饮食相近，是岭南广府文化重要的兴盛地和传承地。因常年气候温润适宜，钦州也是广西重要的经济林木、蔬菜瓜果、海鲜渔业种养殖基地。

岭南古郡

钦州，古称安州，至今已有1500多年的历史。宋代三大博易场之一的钦州博易场就在古城江畔，是古代的“自贸区”，也是当时中国连接东南亚国家的桥梁。

英雄故里

钦州是中国近代史上著名民族英雄刘永福和冯子材的家乡。

坭兴陶都

钦州坭兴陶都与江苏宜兴紫陶、云南建水紫陶、四川（现重庆）荣昌陶共同被命名为中国“四大名陶”。

海豚家园

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在这里栖息繁衍壮大。

大蚝之乡

大蚝：全国70％蚝苗产地、石斑：3750亩养殖面积、对虾：53万亩养殖面积、青蟹：5万亩红树林滩涂

钦南是广西重要的经济林木、海鲜渔业、蔬菜瓜果种养殖基地。钦南海域盛产大蚝，与对虾、石斑、青蟹并称本地“四大海产”，全国70%的蚝苗产自钦南，钦州大蚝全产业链年综合产值超百亿元

魅力之城

城际高铁4市通达，实现北部湾1h经济圈，7条铁路、5条高速公路交汇贯通。

龙门跨海大桥、大风江大桥预计2024年通车，与北海、防城港行程将大大缩短。

二、发展优势

（一）平台优势

2019年8月，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区；钦州港片区是广西自贸区中面积最大、唯一临海的片区。

（二）交通优势

（1）海铁联运枢纽

港口运量增长强劲

2022年港口货物吞吐量完成1.74亿吨

2022年集装箱吞吐量完成540.7万标箱

海铁联运班列扩展迅速

2022年西部陆海新通道海铁联运班列开行8820列完成办理量44.2万标箱

2022年海铁联运网络辐射17个省份61个城市 118个站点

港口地位快速提升

2022年全球集装箱港口百强榜单排名第35位

2022年引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国港口第9位

RCEP红利释放，西部陆海新通道加速“奔跑”，海铁联运班列发送突破30万标箱。

（2）平陆运河

平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，建设国家综合立体交通网的联网工程，交通强国的标志性工程。将改变广西、云南、贵州、四川等内河货物一直沿经西江、珠江从广州出海重大格局。

平陆运河现已全面啔动，总投资727亿元，2026年建成后西南地区货物出海将缩短入海航程560公里以上，预计通道沿线地区每年节约运输费用约52亿元，钦州将真正实现“江海联运”。

（三）资源优势

（1）化纤纺织产业优势

近年来，钦州正在推进恒逸钦州基地正在建设年产120万吨的己内酰胺（CPL）和聚酰胺（PA）装置，预计2024年完成建设，后期进一步聚合生成尼龙切片及锦纶长丝、锦纶短纤。桐昆钦州基地项目在建年产300万吨PTA和二期项目延伸到PET、瓶级切片和涤纶长丝。

依托钦州石化产业园，锦纶和涤纶两大化纤材料项目正在加快布局，围绕恒逸高端绿色化工化纤一体化项目，将形成年产120万吨聚酰胺切片、96万吨高端锦纶化纤原料供给能力；围绕桐昆聚酯一体化产业基地项目，将形成600万吨的PTA和240万吨涤纶长丝的产能。

靠近东盟、进口棉纱成本较低，本地化“双纶”原料的供给与进口面纱的区位条件叠加。纺织园构建多元纤维原料协同发展格局优势逐步凸显，为进一步强化钦南区化纤纺织产业链的源头优势，降低纺织产业集群发展成本，推动涤纶、锦纶长丝织造和混纺本地化布局，奠定了坚实基础。

注：2020年我国进口棉纱线195.3万吨，其中越南是我国棉纱进口最大的来源国，进口量90万吨，同比增长22.4%。

（2）新材料产业优势

华谊年产200万吨甲醇制烯烃项目建成投产，中石油年产120万吨乙烯加快投产。华谊钦州化工新材料一体化基地项目、中伟北部湾新材料基地项目、格派新能源电池材料一体化项目等十多个投资超百亿的龙头综合利用项目将在“十四五”相继建成投产。到2025年，石化产业中游大宗通用化工品生产能力将提升至2000万吨/年，其中包括450万吨烯烃、420万吨化纤原料，为发展化纤纺织和石化下游新材料产业链提供强有力原料保障。

注：钦州市硫酸锰产能近40万吨，约占全国近40%的份额，是当之无愧的全国最大电池级硫酸锰生产基地。在产在建的硫酸镍、硫酸钴、氢氧化锂、碳酸锂已形成规模。

（3）林木业产业优势

广西是林业资源的“富矿区”，全区森林覆盖率63%，森林年生长量、森林蓄积年净增量、人工速丰林面积、国家储备林基地建设规模均居全国第一位。

广西是全国最大的商品木材供应基地，木材产量4700万立方米以上，居全国第一位，占全国木材产量近一半。广西人造板产量超过5000万立方米，居全国第三位。

钦州港每年原木进口量超过200万立方米，成为我国西南地区原木进口的主要港口，钦南区作为钦州港口的纵深腹地，发展高端绿色家具家居产业具有得天独厚的条件。

自治区在西部陆海新通道枢纽核心位置合力谋划了26000亩钦南区绿色家具家居产业园。

（4）农业产业优势

风靡市场的水果新贵黄金百香果“钦蜜9号”诞生于钦南区。

（四）政策优势

企业所得税地方分享部分“五免五减半”。2023-2030年，对入驻产业园区的转移产业法人企业自取得第一笔生产经营收入所属年度起，第1年至第5年免征、第6年至第10年减半征收企业所得税地方分享部分。

三、招商方向

钦南区临港工业园区规划布局图

依托亿吨大港以及千亿级石化产业，规划建设钦南区临港工业区，总规划面积约53.2平方公里，下设金窝工业园、临港物流园以及那丽工业园，构建“一区三园”的总体布局。重点打造绿色新材料、化纤纺织、进口木材和高端家具家居、食品加工、临港综合物流等五个超百亿级产业链。

重点发展产业

金窝工业园

规划面积35平方公里，与自贸区钦州港片区融合发展。已开发建设5平方公里。园区内供电、供水、供气等设施完善。正在推进建设热电联厂、印染污水处理厂、源网荷储等保障项目。依托恒逸、桐昆项目原料“隔墙供应”优势，啔动建设约20平方公里的化纤纺织产业园。作为平陆运河经济带、中国东盟产业合作区发展规划重要园区，重点引进新材料、化纤纺织等产业项目。

临港物流园

规划面积约2.4平方公里，背靠主城区，毗邻钦州港。园区内道路，水电设施和排污系统已投入使用。广东粤海、顺丰物流等15家企业已经落户，中国—西部沿海粮食产业园项目基本建成。将重点引入现代物流和食品加工（预制菜）等产业项目。

那丽工业园

规划面积约16.9平方公里，距离主城区12公里、港口25公里。规划建设集基础材料、家居制品、智能家居制造等多功能于一体的现代林业产业示范园区。已平整土地6000亩，建有12万平方米标准厂房，道路、供电、供水等基础设施加快完善。已落户木材加工企业40家，将重点引入木材深加工和家具家居全产业链项目。

大蚝产业园

著名的“中国大蚝之乡”，全国70%蚝苗来自钦南区，年均大蚝养殖面积12万亩，产量超30万吨，产值超百亿元，钦州大蚝入选2022年中国品牌价值百强榜单。将重点引进大蚝全人工育苗、海上中培、离岸养殖、冷链仓储、深加工等产业项目。

产业链项目

北部湾旅游度假区。钦南区滨海旅游资源丰富，有港湾、沙滩、奇石、岛屿、中华白海豚、红树林等自然景观，有三娘湾、龙门岛、滨海公园等景点。将重点引进度假酒店、精品民宿、渔村综合开发以及以水为主题产业项目。

文章编号: 4632997d7f7c8849d22e97f52a6dbc4b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  (海洋生物学家祝茜带领科研团队开啔野外科考第二站,在广西合浦儒艮国家级自然保护区,他们将追寻国家一级保护动物、素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚的踪迹。今天21:30,《五洲四海山东人》播出《海上寻“鲸”记》(下)。) 2024-04-16    山东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAcN3wK5ibNvJHzhvL6MnTReDJoLDuPntwHicrAGRAia2W0EC9fh2uR4xtYnz0j7t2NYVRphrTEpdXk5sOKqZVnibGZ

海洋生物学家祝茜带领科研团队开啔野外科考第二站,在广西合浦儒艮国家级自然保护区,他们将追寻国家一级保护动物、素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚的踪迹。今天21:30,《五洲四海山东人》播出《海上寻“鲸”记》(下)。

文章编号: 27991fe13ec73e6eaf7c4da615e454a6
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (相约三月三 浪漫广西行丨钦州:依海而生 向海而兴) 2024-04-15    小城事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1255593387877058882

 

钦州市位于广西北部湾经济区中心位置,南向大南海,北联大西南,东融大湾区,是中国面向东盟开放合作的最前沿。 

这是一座古老的城市。钦州得名至今已有1400多年历史,是古代海上丝绸之路的始发港之一,有岭南古郡、千年陶都魅力之城等美誉。 

这里是海豚的家园。钦州沿海生长着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群,目前估计已超过300只,是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。 

这里还被称为魅力之城。面朝大海、面向东盟,钦州曾被评为中国东盟的魅力之城,素有“钦近东盟、共赢之州”之美称。 

此外,钦州还是中国“荔枝之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。 

这里的坭兴陶美名远扬。钦州坭兴陶被誉为中国四大名陶之一,其烧制技艺是国家级非物质文化遗产。在国家对特色产业发展政策的引导下,钦州坭兴陶产业发展不断壮大。成为推动钦州市文化产业发展的支柱产业和富民产业之一。 

这里见证着一段又一段的历史。钦州是一座具有光荣革命传统的英雄城市,红色文化是钦州最有价值的核心基因。钦州古城是钦州新民主主义革命历史的见证者,是解放钦县县城的主战场。钦州老街的红色文化底蕴深厚,这里建立了中共钦县第一个党支部,成立了解放钦县后第一届中共钦县委员会,见证了钦县县城解放的重大历史时刻。钦州老街还充分体现了刘冯英雄文化、岭南骑楼文化、海丝文化、非遗文化、坭兴陶文化等钦州特色民俗文化。 

这里也有现代化的一面。北部湾港钦州自动化集装箱码头工程是北部湾港智慧港口建设的标志性项目。作为全国第五个已投产的全自动化集装箱码头,项目配备先进、智能、高效节能的自动化装卸设备及水平运输设备,充分结合人工智能、大数据、云计算、自动控制等新一代尖端技术,实现集装箱码头高度信息化、标准化、作业全自动化,打造“智能、高效、绿色、便捷”的北部湾智慧集装箱码头,为世界自动化集装箱码头建设贡献可推广复制的“北部湾方案”。 

特派广西记者 越明 文/图 

文章编号: dc30e973409b46b35978620a2de8ab4e
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (去广西家庭游就该这么走所有美景尽收眼底) 2024-04-13 凡码评旅游   凡码评旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11700792603762284599

趁着年轻多去看看外面的世界，不管有多忙，时间挤挤总会有的！

1、线路推荐

合那高速(广西合浦县到那坡县)，一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海茫茫，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。合那高速公路全长516公里，呈东西走向。

广西合浦县(山口)钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县(弄内)

2、沿途风景

钦州市：

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县：

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风 骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

崇左市：

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园!大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有!

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~!

靖西市：

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。三叠岭瀑布，水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖，这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉，靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州，很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵着你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画着这旧州的如画风景。

巴泽梯田，一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚着层层的海浪。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身着黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

文章编号: d6430e60c6601837a2b06f09326059d3
-----------------------------------------------------------------------------

20. QQ浏览器 -  (广西推出10条三月三文化旅游线路 哪条最得你心?) 2024-04-11    潮新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8182128972853938498

 

潮新闻客户端 记者 黄慧仙 施雄风 

三月三,上春山。4月11日,广西传统民族节日“壮族三月三”假期正式开啔。 

广西壮族自治区文化和旅游厅推出10条最具广西特色的旅游线路。一起来领略春日八桂大地的绝美风光吧! 

2024年广西三月三文化旅游精品线路 

一、上春山·活力徒步之旅(3天2夜)(桂林) 

线路推荐: 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

特色行程: 

Day1:春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

Day2:从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

Day3:除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由;一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

二、寻春意·一路生花之旅(3天2夜)(柳州、河池) 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

特色行程: 

Day1:抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

Day2:到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

Day3:走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

三、探春彩·八桂变装之旅(4天3夜)(贺州、桂林、柳州) 

线路推荐:贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

特色行程: 

Day1:从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

Day2:前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

Day3:抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

Day4:接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

四、赏春韵·诗意乡村之旅(3天2夜)(南宁、来宾) 

线路推荐: 

南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

特色行程: 

Day1:在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

Day2:前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

Day3:到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

五、泛春江·风情西江之旅(4天3夜)(玉林、贵港、梧州) 

线路推荐: 

玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

特色行程: 

Day1:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

Day2:到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

Day3:到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

Day4:到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

六、趣春游·亲子自驾之旅(5天4夜)(北海、钦州、崇左、百色) 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

特色行程: 

Day1:在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

Day2:在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

Day3:出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

Day4:在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布。 

Day5:在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

七、踏春潮·浪漫滨海之旅(5天4夜)(防城港、钦州、北海) 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

特色行程: 

Day1来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

Day2:在怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

Day3:来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

Day4:走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

Day5:游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

八、养春生·自在寿乡之旅(5天4夜)(贺州、来宾、河池) 

线路推荐:贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

特色行程: 

Day1:走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

Day2:奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

Day3:抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

Day4:前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

Day5:来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

九、唱春光·节庆欢歌之旅(5天4夜)(桂林、柳州、河池) 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

特色行程: 

Day1:从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与美丽的红瑶姑娘踏歌起舞; 

Day2:到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

Day3:前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

Day4:到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

Day5:到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

十、品春味·美食飘香之旅(6天5夜)(南宁、贵港、玉林、梧州) 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

特色行程: 

Day1:抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

Day2:前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

Day3:到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

Day4:走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

Day5:走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

Day6:到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

“转载请注明出处” 

文章编号: 3a93024917a79ac5fc997264af118b2
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613961381512741888!!wm_aid=136921798498717569!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●南方日报记者魏钰陈丹佳吴思旻 

嘉宾 

周开亚中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森中华环保联合会首席专家 

杨锋湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼南方日报、南方+摄影记者 

主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近 

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所” 

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观 

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾 

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

总策划:王更辉王义军黄灿策划:孙朝阳曹斯罗彦军统筹:陈戈王海军 

执行:汤凯锋张由琼胡良光顾大炜 

文章编号: 36d2466232e1ce686209a265207cf81
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (南方日报对话中华白海豚保护专家学者:守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8774200#/

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●嘉宾 

周开亚 中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森 中华环保联合会首席专家 

杨 锋 湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼 南方日报、南方+摄影记者 

●主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

●精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。 

——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所”

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

【总策划】王更辉 王义军 黄灿   

【策划】孙朝阳 曹斯 罗彦军   

【统筹】陈戈 王海军 

【执行】汤凯锋 张由琼 胡良光 顾大炜 

【撰文】魏钰 陈丹佳 吴思旻 

【摄影】张由琼 石磊 姚志豪直击湛江中华白海豚生态奇观

文章编号: e309c8b75bfd6ff66cff05d4db25ce6b
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (尽享龙江清凉 遍游广西山水) 2024-04-10    黑龙江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7479567201701642562

 

黑瞎子岛。 

伏尔加庄园。 

东北虎。 

北极光。 

桂林阳朔遇龙河。 

防城港东兴京族。 

霞映百色渠洋湖。 

编者按 

刚刚过去的这个冬季,广西“小砂糖橘”北上研学游,在龙江受到暴宠,拉近了跨越数千里南北两省区人民的距离,两省区以砂糖橘和蔓越莓作为互赠礼物,成为一段佳话。春暖花开之时,黑龙江日报牵手广西日报,再次开啔“南北互动”,共同向两省区人民发出邀请:一路向南,到广西纵览山水美景,感受多彩民族风情,收获一场舒心惬意的春日出行体验;一路向北,到龙江体验全域夏季平均气温20℃的天然绿色“大空调”,体验一场酣畅淋漓的“清凉游”。 

一路向北 

感受龙江“清凉一夏” 

□本报记者 刘欣 

龙江城市经典之旅 

哈尔滨—大庆—齐齐哈尔—五大连池—黑河 

黑龙江每个城市都有与众不同的性格与调性。素有“冰城”“东方莫斯科”美誉的哈尔滨。既有昂昂溪文明,也有国之重器的先进工业文明的齐齐哈尔。一个连城市名字都与共和国命运息息相关的城市——大庆。火山林立、熔岩浩瀚、湖泊珠连、矿泉星布的五大连池风景区。与俄罗斯远东第三大城市——布拉戈维申斯克市隔江相望的黑河。 

寻迹百年中东铁路 

齐齐哈尔昂昂溪—哈尔滨—横道河子—牡丹江—绥芬河 

沿着1450公里中东铁路干线旧址的百年历史坐标一路向东,在一处处遗址遗迹中感受中东铁路历史文化及百年前中国东北国际风云往事,沿途串联起草原、湿地、城市、森林等丰富多彩的旅游资源。 

中国两极穿越经典之旅 

抚远(华夏东极广场)—同江—绥滨—萝北—嘉荫—逊克—孙吴—黑河(“瑷珲—腾冲”中国人口地理分界线主题公园)—呼玛—塔河—漠河(北极村) 

中国两极穿越之旅是一条全国顶级的自驾线路,由中国大陆最东——抚远出发,迎着祖国第一缕阳光,一路向北追寻极光,2200多公里的旅途中大界江、大森林、大湿地、中俄边境风情等大美风光轮番“上映”。 

“尔滨”清凉之旅 

索菲亚景区—中央大街—防洪纪念塔—滨洲铁路桥—东北虎林园—太阳岛风景区—哈尔滨大剧院—哈尔滨极地公园—中华巴洛克历史文化街区 

在索菲亚景区,感受音乐、艺术与建筑在此交融的独特魅力;在百年老街中央大街,感受浓郁的异国情调;傍晚时分,站在滨洲铁路桥上,吹着江边的晚风,浪漫又惬意;在东北虎林园,看憨态可掬的小虎悠闲散步;来到太阳岛风景区欣赏绿色生态风光,独特的景致让久居城市的游客心旷神怡,流连忘返…… 

追寻小兴安岭的森林管弦乐 

哈尔滨—五大连池—伊春—嘉荫—汤旺—友好—金林—铁力 

这是一条贯穿黑龙江省中北部地区的森林自驾线路,小兴安岭的秀美、火山的奇特、温泉的惬意、恐龙的传说不一而足,多元素组成的自驾旅行轻快跳跃、惊喜不断。 

大兴安岭找北消夏之旅 

漠河九曲十八湾—北极星广场—北极村景区—最北一家—最北邮局—中国最北点—龙江第一湾—洛古河龙江源—图强北极泉景区—阿木尔-53℃打卡点—漠河石林地质公园 

走进洛古河村探寻黑龙江源头,在俄罗斯后裔村北红村体验原生态的悠然生活,登高观看龙江第一湾的神奇壮观,打卡中国最北点,走进胭脂沟感受电视剧《闯关东》的故事发生地,在最后的鄂温克部鹿鸣部落,感受人与自然的和谐之美…… 

鹤岗避暑康养游 

彩虹公路—鹤北红松林国家森林公园—太平沟兴龙峡谷—龙江三峡—黄金古镇—名山景区(沿江公园、迦南星城、黑龙江流域博物馆) 

鹤岗处在黑龙江、松花江、小兴安岭“两江一岭”围成的“金三角”区域,森林旅游资源丰厚,龙江三峡的主题森林乐章华丽委婉,红松林国家森林公园、太平沟兴龙峡谷的第一、第二变奏加强了鹤岗避暑主题的“气场”,是旅居康养、休闲度假的好选择。 

黑河异域风情体验之旅 

黑龙江大桥观光区—国际商贸中心—海兰之夜风情街—黑龙江公园—俄罗斯布拉戈维申斯克市 

黑河市与俄罗斯远东第三大城市——布拉戈维申斯克市隔黑龙江相望,最近处不到700米。参观独具特色的“木克楞”民居,品尝美味的俄式西餐,体验打靶狩猎等户外趣味的运动,还可以抵达贝加尔湖、莫斯科、圣彼得堡等著名城市和地区。 

溯源乌苏里江之旅 

哈尔滨—牡丹江(镜泊湖)—鸡西—密山(兴凯湖)—虎林—虎头—乌苏里江—珍宝岛—饶河—抚远 

山川、森林、平原、沼泽、湿地相间分布,游客可在“华夏东极”追寻照进祖国的第一缕阳光,尽情体验水天开阔共长绿一色的惬意与舒适。 

鸡西界江界湖康养游 

鸡西—兴凯湖当壁镇景区—蜂蜜山景区—白鱼湾—兴凯湖新开流景区—月牙湖景区—虎头旅游景区—珍宝岛景区 

登上观景平台去赏大湖的波澜壮阔,小湖的波平如镜;登上兴凯湖畔的蜂蜜山,看山峦起伏,层林尽染,感受大自然的鬼斧神工;走进虎头旅游景区,探寻要塞遗址、湿地风光和奇峰秀色;在珍宝岛景区观赏群鸟翔集飞驰于悠悠绿荫之上的美妙风景。 

一路向南 

体验广西“最炫民族风” 

□广西日报记者 许丹婷 

活力徒步之旅 

桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)—桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

桂林山水甲天下,多种趣味玩法,深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。 

一路生花之旅 

柳州市区(紫荆花)—河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)—河池天峨:三堡乡(油桐花) 

抵达柳州相约满城紫荆花;到河池南丹巴平村看巴平梯田油菜花海;走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡看漫山油桐花迎风摇曳…… 

诗意乡村之旅 

南宁—南宁上林(大龙湖、霞客桃源)—来宾忻城(莫土司衙署)—来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。前往“壮锦起源地”来宾忻城,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署。到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池。 

亲子自驾之旅 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)—钦州(三娘湾)—崇左宁明(花山岩画)—崇左凭祥(友谊关)—崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)—百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

在海底世界探寻海洋奥秘,往钦州三娘湾寻找粉色的中华白海豚。出发崇左,打卡世界文化遗产——左江花山岩画;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀…… 

自在寿乡之旅 

贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)—来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)—来宾合山(合山国家矿山公园)—河池都安(都安澄江国家湿地公园)—河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩) 

在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步;奔赴“世界瑶都”来宾金秀,体验瑶医、瑶浴的养生之道,登圣堂山看云海翻涌美若仙境…… 

美食飘香之旅 

线路推荐:南宁市区(水街、三街两巷万国酒家、平西夜市、南宁之夜)—南宁横州(中华茉莉园)—贵港桂平(桂平西山)—贵港平南(平南中心广场奶茶街)—玉林市区(十字街)—梧州市区(骑楼城)—梧州苍梧六堡镇 

到茶山品一杯清新爽口的香茶,打卡夜市品尝东南亚美食,在浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味中,感受兼收并蓄的美食文化。 

八桂变装之旅 

贺州—贺州昭平(黄姚古镇)—桂林阳朔(兴坪古镇)—柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)—柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

从贺州出发前往昭平黄姚古镇,穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;到桂林阳朔泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”;抵达柳州三江,在宜阳风雨桥拍一组侗族风写真…… 

风情西江之旅 

玉林—玉林北流(大容山国家森林公园)—贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)—梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳;到贵港桂平,船游贵港大藤峡,游览金田起义旧址;到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江…… 

浪漫滨海之旅 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)—钦州(望海岭、石祖禅茶园)—北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。 

节庆欢歌之旅 

桂林—桂林龙胜(龙脊梯田—黄洛瑶寨:天下第一长发村)—柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)—河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节—石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)—河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)—河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮。 

本版图片由黑龙江省文化和旅游厅、广西壮族自治区文化和旅游厅提供 

文章编号: 824d4d5dd566e17b6f1454635b0ff0d3
-----------------------------------------------------------------------------

24. QQ浏览器 -  (广西十大春季旅游景点) 2024-04-10    熊哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5561033747882391874

 

01 桂林漓江 

景点自然和人文景观:桂林漓江是位于广西壮族自治区桂林市灵川县的国家风景名胜区。它以其自然美景和独特的人文景观而闻名。漓江蜿蜒穿行在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,削壁垂河,青山浮水,景色旖旎如画。在漓江乘舟泛游,可以欣赏到奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓以及古朴的田园人家和清新的呼吸,一切都充满了诗情画意。 

景点特色和亮点:桂林漓江以其壮丽的自然风光和独特的山水特色而著名。尤其是每年2月到5月的烟雨漓江,景色更加迷人。江面上浮动着一层轻纱般的白茫茫的细雨,给山水增添了一种朦胧之美。这里的风景如同一幅百里画卷,吸引着众多游客前来观赏。 

评价和口碑:桂林漓江作为一个5A级景区,备受游客的青睐。它以其壮丽的自然景观和浓厚的人文氛围而享有良好的口碑。游客们赞赏漓江的美丽风光,认为这里的景色如梦如幻,令人陶醉其中。漓江的烟雨景色更是被赞誉为绝世美景,让人仿佛置身于仙境之中。总体而言,桂林漓江以其独特的魅力吸引着众多游客的到访。 

02龙胜龙脊梯田 

景点自然和人文景观:龙胜龙脊梯田位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇,是一处美丽的4A级景区。春季时,梯田被壮丽的油菜花装点成了奇特的"花海",景色美不胜收。每年4月份开始灌水后,梯田呈现出最美丽的景色,层层叠叠连绵成片,蔚为壮观。龙脊梯田以其壮丽的自然景观和独特的田园风貌吸引着众多游客。 

景点特色和亮点:龙脊梯田油菜花是该景区最具特色和亮点的景观之一。油菜花在三月初开始开花,到三月中旬开得最盛,为游客呈现出一片金黄色的海洋。此外,景区还举办一年一度的"龙脊梯田开耕节"活动,让游客们感受到灌水后梯田的优美景色。 

03 南宁青秀山 

自然和人文景观:南宁青秀山位于广西壮族自治区南宁市青秀区,是一座5A级景区。这里以自然景观和人文景观著称。在春天,青秀山成为最美的季节,各种鲜花竞相盛开,呈现出万紫千红的美景。樱花园拥有近6000株各个品种的樱花,形成一片以红色为主、白色点缀的烂漫花海。青秀山还拥有占地约200亩的桃花岛,每年2-3月,岛上的桃花、杜鹃争相绽放,色彩缤纷。此外,青秀山还种植了300多种30余万株兰花,每年3月至4月下旬会举办兰花展,4-5月则会开啔玫瑰花展。还有风铃穀种植着5000多株黄花风铃木,2月至3月期间呈现出满目金黄的壮观景象。 

景点特色和亮点:青秀山的特色在于丰富多样的花卉景观,包括樱花、桃花、杜鹃、兰花和玫瑰等。每个季节都能欣赏到不同种类的花卉盛开,给游客带来视觉盛宴。此外,风铃穀的黄花风铃木也是一大亮点,数以千计的黄花风铃木在春季绽放,形成一片金黄色的海洋,令人叹为观止。 

评价和口碑:南宁青秀山以其美丽的花卉景观和丰富多样的植物种类而受到游客的赞赏。游客们对青秀山的赏花体验给予了积极评价,称赞景区的花海美景令人陶醉。此外,青秀山的兰花展和玫瑰花展也备受好评,吸引了众多游客前来观赏。风铃穀的黄花风铃木也被游客们称赞为壮观景象之一。总体来说,南宁青秀山以其自然美景和丰富的花卉景观赢得了良好的口碑。 

04 来宾圣堂山 

自然和人文景观:来宾圣堂山位于广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县,是一座4A级景区。这里以自然景观和人文景观而闻名。圣堂山群山峻岭之间有数万亩野生变色杜鹃花,花的颜色随着花期变化而不断变化,从红变紫再变白。每年4月底至5月初,圣堂山上的万亩连片变色杜鹃同时开放,呈现出红、黄、紫、白等各种色彩,形成了广西最美的高山花海。杜鹃花的花期从5月上旬持续到月底。登上马鞍山峰往下观赏是来宾圣堂山赏杜鹃花的最佳地点,这里是密林遍布、万亩成片的杜鹃花区,种类繁多,在全国罕见。春天来这里登山踏青、赏最美高山杜鹃是不错的选择。 

景点特色和亮点:来宾圣堂山最大的特色就是其壮观的高山花海,其中以变色杜鹃花最为引人注目。杜鹃花的颜色随着花期的变化,从红色到紫色再到白色,形成了多彩缤纷的景观。景区内杜鹃花呈现出红、黄、紫、白等各种色彩,让游客沉浸在花海之中,尽情享受大自然的美妙。 

评价和口碑:来宾圣堂山因其绚丽多彩的杜鹃花海而受到游客的赞誉。游客们对圣堂山杜鹃花的美景给予了积极评价,称赞其为广西最美的高山花海之一。登上马鞍山峰欣赏杜鹃花的观赏点也备受推崇,游客们纷纷表示这是欣赏杜鹃花的绝佳位置。总体而言,来宾圣堂山以其独特的杜鹃花景观和壮观的花海景色而享有良好的口碑。 

05 明仕田园 

自然和人文景观:明仕田园位于广西壮族自治区崇左市大新县堪圩乡明仕村,是一座4A级景区。这里以田园风光和春季花海而著名。在明仕田园景区内,明仕河清澈透明,青山、绿树、凤尾竹在其中倒影,形成了一幅美丽的景象。每年春季,景区内外的花朵盛开,紫荆花、木棉花、油菜花、梨花等绽放,其中紫荆花尤为妖娆。特别是油菜花田与喀斯特地貌山水相映成趣,构成了清丽隽美的自然画卷。明仕田园的最佳赏花季节是2月至4月,游客可以欣赏到油菜花、桃花、木棉花、紫荆花等美景。 

景点特色和亮点:明仕田园的特色在于其田园风光和多样化的花卉景观。游客可以欣赏到明仕河的清澈透明,与青山、绿树的倒影相映成趣。而春季花海更是明仕田园的亮点,包括紫荆花、油菜花、桃花、木棉花等多种花卉盛开,构成了一幅美丽的自然画卷。尤其是油菜花田与喀斯特地貌的山水景观相辅相成,给游客带来了独特的视觉享受。 

评价和口碑:明仕田园以其田园风光和美丽的春季花海而受到游客的好评。游客们对景区内的花卉景观给予了积极评价,称赞明仕田园的美景令人陶醉。尤其是油菜花田和紫荆花的盛开引起了广大游客的赞赏,被称为迷人的景观。总体来说,明仕田园以其独特的田园风光和丰富多彩的花卉景观赢得了良好的口碑。 

06 桂林猫儿山: 

景点自然和人文景观:桂林猫儿山位于广西壮族自治区桂林市兴安县,是一个世界生物圈国家自然保护区。每年3至6月是猫儿山杜鹃花绽放的季节,数十里范围内的46个品种的杜鹃花在这个时候盛开,令人眼花缭乱。登山踏青期间,游客可以欣赏到延绵起伏的山峦和壮丽的自然风光。 

景点特色和亮点:猫儿山杜鹃花品种繁多,花期长。不同海拔的山区杜鹃花开放时间不同,低山地区的杜鹃花最先绽放,山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾,待五月开放,而高山地区的杜鹃花则在六月才盛开。每年杜鹃花开放期间,景区还举办“猫儿山杜鹃花节”活动。此外,桂林猫儿山周边还有其他赏杜鹃的地方,如来宾圣堂山、南宁大明山、贺州姑婆山、玉林大容山、柳州元宝山、百色五台山等。 

评价和口碑:桂林猫儿山以其绚丽多彩的杜鹃花景观而闻名,吸引了众多游客。每年的杜鹃花节活动使得游客们能够欣赏到不同种类的杜鹃花。游客对于猫儿山的景色和自然环境给予了积极评价,认为这里是一个徒步、踏青、欣赏花卉和拍照的理想去处。 

07 贺州姑婆山: 

景点自然和人文景观:贺州姑婆山位于广西壮族自治区贺州市平桂区英田镇,被誉为“南国天然氧吧,瀑布森林公园”。山峰高耸、穀深林密,森林覆盖率高达99.55%,空气负氧离子含量达到15万个立方厘米。这里的姑婆山野生杜鹃花品种丰富,尤其以云锦杜鹃最为著名。贺州姑婆山也是广西春季踏青的热门目的地。 

景点特色和亮点:贺州姑婆山以其清新的空气和丰富的自然景观吸引游客。4月是观赏杜鹃花的最佳时间,尤其是云锦杜鹃花在这个时候盛开,与碧绿的山峰和雪白的浮云相映成趣,构成了如梦如幻的美景。此外,姑婆山还是一个受欢迎的露营地,游客可以在这里享受春日的露营和春游体验。 

评价和口碑:贺州姑婆山因其清新的空气、美丽的自然风光和丰富的杜鹃花景观而备受好评。游客们赞赏这里的山水和森林环境,认为是一个理想的休闲和度假胜地。姑婆山的杜鹃花被称为“云锦杜鹃”,其绚丽多彩的花朵给游客留下了深刻的印象。许多人选择在春天前往贺州姑婆山,欣赏杜鹃花盛开的壮观景象,并感受大自然的美妙。 

08 钦州三娘湾: 

景点自然和人文景观:钦州三娘湾位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇,被誉为“中华白海豚之乡”。最佳旅游季节为3-5月,特别是春季乍暖还寒时,这个时候海豚喜欢聚集在这里,观赏海豚的最佳季节。景区内种植有100多亩的桃林,阳春3月,百亩桃花竞相绽放,呈现出艳丽的粉红色,给景区增添了美丽多彩的景象。此外,游客还可以在海滩边露营,感受滨海风情,享受春天的温暖和浪漫。 

景点特色和亮点:三娘湾以其观赏海豚和赏桃花的特色而备受瞩目。游客可以乘船观赏可爱的中华白海豚在湾区游弋的壮观景象。而在春季,百亩桃花竞相绽放,给景区增添了浓厚的春天气息,是欣赏桃花美景的理想场所。此外,沙滩露营也是三娘湾的亮点之一,让游客能够近距离感受海滩的魅力,享受海风和沙滩的愉悦。 

评价和口碑:钦州三娘湾因其观赏海豚和赏桃花的独特体验而受到游客的好评。游客们赞赏这里的自然风光和丰富的活动选择。观赏海豚是游客们最喜欢的活动之一,海豚在湾区游弋的场景令人难忘。桃花盛开的季节,景区变得绚丽多彩,吸引了众多游客前来观赏和拍照。此外,沙滩露营提供了与大自然亲密接触的机会,让游客能够充分享受海滩的美丽和宁静。总体而言,钦州三娘湾以其独特的自然景观和丰富的活动内容吸引了众多游客的喜爱。 

09 柳州龙潭公园: 

景点自然和人文景观:柳州龙潭公园位于广西壮族自治区柳州市鱼峰区龙潭路43号,是广西柳州的春季赏花胜地。公园在春季景观核心区的春花岛上种植了许多桃花、白玉兰、玉堂春、梨花、紫玉兰、杜鹃等春季开花的植物。其中,公园种植了400多株桃花,主要品种为紫叶桃和红碧桃,花色鲜艳亮丽。与美丽的龙潭山水和特色建筑相映成趣,柳州龙潭公园已成为柳州桃花网红打卡地。桃花的观赏期约为一个月,最佳观赏时间为3月上中旬,此后还能观赏到紫荆花和樱花的美景。 

景点特色和亮点:柳州龙潭公园以其丰富的春季花卉和美丽的山水景色而备受关注。游客可以在公园内欣赏到各种品种的桃花盛开的美景,色彩斑斓,给人以愉悦和浪漫的感觉。公园的建筑与自然景观相融合,增添了一份独特的韵味。此外,公园还有各种文化活动和表演,丰富了游客的体验,使之更加难忘。 

评价和口碑:柳州龙潭公园因其丰富的春季花卉和迷人的景色而受到游客的好评。桃花是公园最受欢迎的景观之一,游客们赞赏桃花的美丽和绚丽的色彩。公园内的环境整洁、设施完善,提供了良好的游览体验。此外,公园还举办各种文化活动和表演,为游客带来了更多的乐趣和娱乐。总的来说,柳州龙潭公园以其精美的花卉和宜人的环境赢得了游客们的赞誉。 

10 南宁大明山: 

景点自然和人文景观:南宁大明山位于广西壮族自治区南宁市武鸣县,被誉为登山赏杜鹃的胜地。大明山以其丰富的花卉资源和壮丽的自然风光吸引了众多游客。景区内有四大山花,包括灯笼花、红花荷、深山含笑和杜鹃花,其中以杜鹃花最为著名。从3月中下旬到4月中旬,大明山遍地开满粉红色的杜鹃花,如粉似霞、似红似火,摇曳多姿,美丽动人。最佳赏花地点在天坪区和飞鹰峰沿途。此外,景区内还有灯笼花,其独特的形状和花色点缀了大明山的春天景观。 

景点特色和亮点:南宁大明山以其丰富的山花资源和壮丽的自然景色而备受瞩目。杜鹃花的盛开是景区最引人注目的特色之一,游客们可以欣赏到数不尽的粉红色杜鹃花在山间绽放的壮观景象。此外,景区内的灯笼花也吸引了众多游客的目光,其独特的形状和鲜艳的花色为大明山的春天增添了一抹亮色。登山活动也是大明山的亮点之一,游客可以徒步登顶,欣赏到壮丽的山景和迷人的杜鹃花海。 

评价和口碑:南宁大明山因其丰富的山花资源和壮丽的景色而备受游客好评。 

文章编号: 4d6fd66a310d1b19bc7f9981be957245
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南都N视频 APP -  (湛江:产业与生态齐飞,颜值和内在兼修) 2024-04-10 粤学习   倪仕轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=7a85ac8d68

863基地里，工作人员正在协力网起池中的龙趸，检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄

　　殷殷嘱托

　　●中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

　　●这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。

　　●琼州海峡是国家经略南海的战略通道，也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

　　●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好，加快全面推进水资源配置工程建设，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。

　　向新行

　　推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个，实现1459项调研成果转化运用；进一步优化完善提升湛江发展思路，提出激活改革、开放、创新“三大动力”；坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来，湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干，推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。

金牛岛红树林片区。吴东俊摄

　　全力打造国家“蓝色粮仓”

　　全国每5只对虾，就有3只来自湛江；全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江……每天，数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。

　　湛江，地处南海之滨，海岸线漫长，海域广阔，是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件，湛江加快建设现代化海洋牧场示范市，全力打造国家“蓝色粮仓”。

　　回望过去一年，湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵：在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施，制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》，成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委，组建现代化海洋牧场一级开发平台，统筹推动全市海洋牧场全产业链发展，全市水产产业链年产值超700亿元。

　　基础已经筑牢，唱响“海上牧歌”，湛江如何走出自身特色？

　　种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台，突破行业发展瓶颈。眼下，湛江拥有水产苗种场480家，国家级水产良种场数量占全省40％，已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术，正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设，开啔工厂化养殖试验。

　　智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台，开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用，南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌；国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水，“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设；深海养殖网箱增至近3600个，占全省七成左右；全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄

　　凝心聚力建设“红树林之城”

　　漫步湛江海岸，只见千层碧浪涌动，红树盘根错节，飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片，湛江牢记嘱托，正全力建设“红树林之城”，努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。

　　随着生态文明建设水平的提升，湛江保护红树林的脚步不断加快：颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，成立湛江市红树林湿地保护基金会，加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”，建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。

　　记者了解到，去年4月，湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学；去年8月，全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。

　　值得关注的是，2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审，获得中央资金3亿元支持，地方配套资金1.92亿元，目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。

　　此外，湛江稳妥推进碳达峰碳中和，获批国家循环经济示范城市；陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦，并网规模均居全省第一。

　　一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年，湛江环境空气质量综合指数排名全省第二；7个地表水国考断面水质100%达优良；近岸海域水质优良率95.8%，创近年来新高。近期，“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾，折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄

　　全面深化“与海南相向而行”

　　便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年，湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务，加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。

　　一方面，湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快推进徐闻港进港公路支线建设，积极推动湛海高铁开工建设，完成徐闻港和海安新港码头升级改造，提升徐闻港综合枢纽能级。

　　另一方面，粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设，全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”，海峡通航效率明显提升。

　　“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效，‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用，让乘客不再踏着甲板上岸，安全得到了保障，也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计，2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次，同比分别增长61.7%、43.9%。

　　依托国家战略叠加交汇优势，湛江持续拓展对内对外双向开放，努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。

　　如今，湛江开通7条至海南的航线，形成集装箱“天天班”格局，实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营；全面融入粤港澳大湾区建设，“深湛组合港”正式啔动，湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。

　　精心做好雷州半岛“水文章”

　　从空中俯瞰，大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石，在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库，是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站，长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。

　　雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题，湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设，统筹抓好水资源节约保护和开发利用，做好水文章、用活水资源。

　　目前，环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设，累计完成投资19.42亿元；徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设，构建总长7114公里的输水储水网络；规划建设雷州半岛450万亩大型灌区，项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。

　　以水资源优化配置为牵引，湛江加快推动城乡区域协调发展。如今，湛江正抢抓“百千万工程”机遇，全面推进强县促镇带村，开展“锚定百千万四季看变化”工作，聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

　　县域活，全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动，在县域累计建设24个省级以上产业园，廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。

　　同时，湛江狠抓典型示范建设，设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班，探索现代化岭南新乡村建设湛江路径，推动60个典型村加快建设。

　　点位回访

　　抓好海洋资源保护开发，持续提升民生福祉

　　雷州半岛处处春

　　春和景明，雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”）大黄鱼工厂化养殖工作有序开展，金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳，徐闻大水桥水库各项工程稳步推进，徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端，港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。

　　加强海洋生态保护开发

　　随着气温回升，渔业生产旺季来临。近期，863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。

　　相关负责人介绍，弧菌是一类病原微生物，近年来弧菌病的发生，给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”，新品系抗弧菌能力提高20%以上，这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。

　　此外，去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作，并进行车间改造，从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗，开展室内工厂化养殖试验，初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。

　　在863基地的西边，金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后，麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转，看看红树林和周围环境卫生。

　　“去年以来，我们持续加强红树林资源保护和生态修复，随着红树林保护意识逐渐深入人心，金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。

　　过去一年，金牛岛红树林科普基地建设持续推进，麻章红树林大讲堂开讲，世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨，世乔村还组织了一支志愿者队伍，协助停车场管理、交通指挥等工作。

　　为平衡当地红树林营造与水产养殖，湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地，开展基于种养耦合的红树林生态修复，目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。

　　共享发展增进民生福祉

　　“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时，现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前，一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来，徐闻港多措并举，让游客出行更加便利。

　　“过去一年，我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施，着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示，徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系，打造国家级客滚轮渡运输港口，提升港口整体服务质量。

　　上述负责人说，今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手，项目落地后，入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。

　　离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程：铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。

　　2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程，推动生态环境持续改善。

　　“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍，工程投入约2.3亿元，已于去年12月底动工建设，预计两年左右完工。

　　一线践行

　　湛江市徐闻县委书记罗红霞：

　　徐闻港和大水桥有了新变化

　　去年4月10日，习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察，对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景，徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。

　　“经过一年的努力，总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说，徐闻港有了“海陆空铁”之变。

　　过去一年，徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作，打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告，徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估，徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。”

　　罗红霞说，当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进；低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展，徐闻港未来可期。

　　“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说，2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设，推动生态环境质量持续改善。

　　眼下，大水桥水库大坝外，草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工，水上生态涵养林正在布局……

　　“综合治理项目完成后，每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨，年增加引水量2500万立方米，水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说，在大水桥“外提颜值，内提水质”的同时，环北部湾广东水资源配置工程（徐闻段）也在加快建设；徐闻县目前基本完成水网规划编制工作，提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置，为承接西江水引入徐闻做好充分准备。

　　不久前，总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约，临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地，将进一步助力琼州海峡一体化发展。

　　南方日报记者 林露 陈欢

863基地里，工作人员正在协力网起池中的龙趸，检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄

　　殷殷嘱托

　　●中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

　　●这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。

　　●琼州海峡是国家经略南海的战略通道，也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

　　●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好，加快全面推进水资源配置工程建设，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。

　　向新行

　　推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个，实现1459项调研成果转化运用；进一步优化完善提升湛江发展思路，提出激活改革、开放、创新“三大动力”；坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来，湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干，推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。

金牛岛红树林片区。吴东俊摄

　　全力打造国家“蓝色粮仓”

　　全国每5只对虾，就有3只来自湛江；全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江……每天，数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。

　　湛江，地处南海之滨，海岸线漫长，海域广阔，是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件，湛江加快建设现代化海洋牧场示范市，全力打造国家“蓝色粮仓”。

　　回望过去一年，湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵：在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施，制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》，成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委，组建现代化海洋牧场一级开发平台，统筹推动全市海洋牧场全产业链发展，全市水产产业链年产值超700亿元。

　　基础已经筑牢，唱响“海上牧歌”，湛江如何走出自身特色？

　　种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台，突破行业发展瓶颈。眼下，湛江拥有水产苗种场480家，国家级水产良种场数量占全省40％，已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术，正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设，开啔工厂化养殖试验。

　　智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台，开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用，南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌；国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水，“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设；深海养殖网箱增至近3600个，占全省七成左右；全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄

　　凝心聚力建设“红树林之城”

　　漫步湛江海岸，只见千层碧浪涌动，红树盘根错节，飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片，湛江牢记嘱托，正全力建设“红树林之城”，努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。

　　随着生态文明建设水平的提升，湛江保护红树林的脚步不断加快：颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，成立湛江市红树林湿地保护基金会，加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”，建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。

　　记者了解到，去年4月，湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学；去年8月，全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。

　　值得关注的是，2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审，获得中央资金3亿元支持，地方配套资金1.92亿元，目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。

　　此外，湛江稳妥推进碳达峰碳中和，获批国家循环经济示范城市；陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦，并网规模均居全省第一。

　　一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年，湛江环境空气质量综合指数排名全省第二；7个地表水国考断面水质100%达优良；近岸海域水质优良率95.8%，创近年来新高。近期，“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾，折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄

　　全面深化“与海南相向而行”

　　便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年，湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务，加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。

　　一方面，湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快推进徐闻港进港公路支线建设，积极推动湛海高铁开工建设，完成徐闻港和海安新港码头升级改造，提升徐闻港综合枢纽能级。

　　另一方面，粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设，全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”，海峡通航效率明显提升。

　　“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效，‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用，让乘客不再踏着甲板上岸，安全得到了保障，也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计，2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次，同比分别增长61.7%、43.9%。

　　依托国家战略叠加交汇优势，湛江持续拓展对内对外双向开放，努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。

　　如今，湛江开通7条至海南的航线，形成集装箱“天天班”格局，实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营；全面融入粤港澳大湾区建设，“深湛组合港”正式啔动，湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。

　　精心做好雷州半岛“水文章”

　　从空中俯瞰，大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石，在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库，是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站，长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。

　　雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题，湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设，统筹抓好水资源节约保护和开发利用，做好水文章、用活水资源。

　　目前，环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设，累计完成投资19.42亿元；徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设，构建总长7114公里的输水储水网络；规划建设雷州半岛450万亩大型灌区，项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。

　　以水资源优化配置为牵引，湛江加快推动城乡区域协调发展。如今，湛江正抢抓“百千万工程”机遇，全面推进强县促镇带村，开展“锚定百千万四季看变化”工作，聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

　　县域活，全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动，在县域累计建设24个省级以上产业园，廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。

　　同时，湛江狠抓典型示范建设，设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班，探索现代化岭南新乡村建设湛江路径，推动60个典型村加快建设。

　　点位回访

　　抓好海洋资源保护开发，持续提升民生福祉

　　雷州半岛处处春

　　春和景明，雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”）大黄鱼工厂化养殖工作有序开展，金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳，徐闻大水桥水库各项工程稳步推进，徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端，港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。

　　加强海洋生态保护开发

　　随着气温回升，渔业生产旺季来临。近期，863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。

　　相关负责人介绍，弧菌是一类病原微生物，近年来弧菌病的发生，给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”，新品系抗弧菌能力提高20%以上，这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。

　　此外，去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作，并进行车间改造，从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗，开展室内工厂化养殖试验，初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。

　　在863基地的西边，金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后，麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转，看看红树林和周围环境卫生。

　　“去年以来，我们持续加强红树林资源保护和生态修复，随着红树林保护意识逐渐深入人心，金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。

　　过去一年，金牛岛红树林科普基地建设持续推进，麻章红树林大讲堂开讲，世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨，世乔村还组织了一支志愿者队伍，协助停车场管理、交通指挥等工作。

　　为平衡当地红树林营造与水产养殖，湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地，开展基于种养耦合的红树林生态修复，目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。

　　共享发展增进民生福祉

　　“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时，现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前，一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来，徐闻港多措并举，让游客出行更加便利。

　　“过去一年，我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施，着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示，徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系，打造国家级客滚轮渡运输港口，提升港口整体服务质量。

　　上述负责人说，今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手，项目落地后，入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。

　　离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程：铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。

　　2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程，推动生态环境持续改善。

　　“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍，工程投入约2.3亿元，已于去年12月底动工建设，预计两年左右完工。

　　一线践行

　　湛江市徐闻县委书记罗红霞：

　　徐闻港和大水桥有了新变化

　　去年4月10日，习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察，对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景，徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。

　　“经过一年的努力，总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说，徐闻港有了“海陆空铁”之变。

　　过去一年，徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作，打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告，徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估，徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。”

　　罗红霞说，当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进；低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展，徐闻港未来可期。

　　“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说，2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设，推动生态环境质量持续改善。

　　眼下，大水桥水库大坝外，草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工，水上生态涵养林正在布局……

　　“综合治理项目完成后，每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨，年增加引水量2500万立方米，水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说，在大水桥“外提颜值，内提水质”的同时，环北部湾广东水资源配置工程（徐闻段）也在加快建设；徐闻县目前基本完成水网规划编制工作，提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置，为承接西江水引入徐闻做好充分准备。

　　不久前，总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约，临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地，将进一步助力琼州海峡一体化发展。

　　南方日报记者 林露 陈欢

文章编号: a9375a4098312ee75a26d1d2ebd8f6fd
-----------------------------------------------------------------------------
