文章总数: 39 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (“广府文化”的兴盛地钦州, 你去过吗? 来这里旅游是个很好的选择!) 2022-07-27 我想你是头猪   我想你是头猪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11588185133043358143

钦州这个地方地处广西南部沿海，是一个实打实的沿海城市，虽然没有北海那么出名，但是这里的景点也有不少。接下来就跟着小编的步伐一起来看一看这座沿海城市的景点吧，看到适合的可以找个时间来旅游哦！八寨沟虽然比九寨沟少一个寨，但是这里的景点与九寨沟相比却丝毫不落下风，这里的景观最大的特点就是自然原生态。山林之中，树木郁郁葱葱，小溪从山间穿行而过，空气非常清新，是个绝佳的天然氧吧。景区的山谷中不仅风景秀丽，而且还有许多水质清澈的水潭。山林中的珍稀动植物也非常多，其中还有国家重点保护的珍贵树种。如果你在山中行走的时候，碰见野猴子的话赶紧跑吧，因为这些猴子很有攻击性。感兴趣的话可以来旅游哦！三娘湾景区这个景区就处在海岸旁边，是一个非常漂亮且宁静的海滨小渔村。这座小渔村的交通非常便利，而且水资源非常丰富，在这里你可以品尝到只能在海边能够品尝到的鱼获。三娘湾的海湾中还有一种非常珍惜的“海上大熊猫”，那就是中华白海豚。如果你足够幸运的话，那么可以看到海豚捕食的场景。三娘湾的白天和夜晚都非常有自然风光。所以不论你什么时候来都可以看到美丽的景观。如果你来这里旅游的话，这座美丽的海滨之城一定会给你带来美好的回忆。大芦村民俗风情旅游区大卢村是广西的三大古镇之一，是一个非常传统的古代村落。因为广西这个地区多山，而且大芦村所处的地方地形为丘陵，所以这些村庄的布局非常紧凑。这座古村在宋朝时才开始有人烟。经过几百年的发展，这里的规模已经非常宏大，在村中你可以品尝到当地的许多特产。这里的建筑非常有明，清特色，主要原因是因为在明清之时这片地区开始真正发展起来。村中有一座古宅，写作古宅中有文天祥的许多珍贵手迹。村中偶尔也会有一些节目表演，如果你喜欢这种原生态的生活环境，那么可以来这里哦！王岗山风景区作为钦州八景之一的王，刚山景区这里的山势非常险峻，地貌特征也非常奇特，景区内有茂密的热带雨林区，还有许多飞湍而下的山间瀑布。景区内的最高山峰海拔达到了一千米，站在这座高山的山顶之上，你可以看到整个钦州市的市容市貌。这座山的山顶非常奇特，因为山顶之上有八百多亩的天然草原，就像是被刀削过一样。景区内还有一个奇观，那就是一个名叫龙口洞的洞穴，这个洞穴冬暖夏凉如果你去旅游的话一定要参观一下哦。这个景区是个寻古探幽的好地方，如果你离这里近的话，那么可以找个时间来旅游哦！那么今天的内容就到这里了，大家觉得钦州这个地方怎么样呢？可以在评论区写下你对这里的看法，有时间也可以去旅游哦！

文章编号: b66a3c5435d93f4a6c48aa64dbd084c7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (广西钦州“城市看台”迎来内部试运营参观) 2022-07-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220726/20220726A055N600.html

...船舷数字沙盘跟着感受钦州大工业、白海豚与红树林同在的钦州战略,“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的一幅幅规划大图映入眼帘。从整个空间布展设置看,城市看台一楼与片区营商环境、产业发展紧密结合,零距离为入驻企业提供政策咨询、企业注册、金融服务等各入驻咨询服务。...

文章编号: 2668fdda361f54b6e780eceab0bed2cc

3. 腾讯网 -  (广西钦州“城市看台”迎来内部试运营参观) 2022-07-26 房产   星视距

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220726/20220726A05KQN00

...白海豚与红树林同在的钦州战略，“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的一幅幅规划大图映入眼帘。从整个空间布展设置看，城市看台一楼与片区营商环境、产业发展紧密结合，零距离为入驻企业提供政策咨询、企业注册、金融服务等各入驻咨询服务。“我们部署有产业招商部等公司核心...

文章编号: 78d4ef0e6620a72b60ca6cba9fe49c87

4. 腾讯网 -  (广西钦州“城市看台”迎来内部试运营参观) 2022-07-26 腾讯网   中国日报中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220726/20220726A055N600

...白海豚与红树林同在的钦州战略，“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的一幅幅规划大图映入眼帘。从整个空间布展设置看，城市看台一楼与片区营商环境、产业发展紧密结合，零距离为入驻企业提供政策咨询、企业注册、金融服务等各入驻咨询服务。“我们部署有产业招商部等公司核心...

文章编号: b9b6f70583e080bd63b500d0f2664f92

5. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州“城市看台”迎来内部试运营参观) 2022-07-26 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220726A055N600

钦州是一座拥有1400多年历史的英雄之城，近年来，在“一带一路”“陆海新通道”战略部署的大背景下，中交城投金鼓江区域城市综合开发规划于2018年应运而生，并在这个夏天，将山水的笔触，伸展至金鼓江畔——蓝色海湾城。

7月15日，“城市看台”展馆在自贸区钦州港片区金鼓江畔正式开放内部试运营参观。一方筹备已久的神秘城市（空间）奏响了钦州夏日城市的美好序章，“这是我们为钦州造滨城的献出的一份中交力量。”中交城投广西中马公司总经理戴振华在“城市看台”欣喜地表达着激动心情。

啔动蓝色海湾城，建筑延展城市场景

“每个人谈到空间首先想到的是可能是居住空间，而对于片区更多的年轻人来说，尤其是背井离乡异地创业的产业新移民，需要更多的可能是公共空间。”谈及城市看台设计初衷，戴振华如是说。如何展现这座未来生态之城的本地特色、规划特色、中马风情，也是在打造城市看台之初，所思考的核心命题所在。

中国的城市化在快速推进，城市空间挤压，尤其疫情之下都市人对于公园、绿植的渴望一刻都没有停止，在戴振华看来，绿色开放空间尤显治愈宁静。当我们的目光聚焦到红树林，在这片土地内，中交城投广西中马公司结合“TOD+EOD”营城思路，逐渐构建内联外通、蓝绿渗透、场景互动、“一脉二带七廊多点”的生态体系，取一湾蓝海红树进一步构架起蓝色海湾城多元场景，鱼骨式勾画出一片背山、向海、拥江、串绿、抱蓝的多层次水岸景观。

基于绿色生态的底核逻辑与“公园城市+数字社区”的营造法则，高敏感红树林之地和高开发的北部湾之心如何亲密接触，戴振华在项目价值规划前期就反复强调“在这样的生态底色上，我们不愿仅做一个传统的城市开发项目，我们更希望能以更综合、更前瞻、更未来的姿态，为大家呈现一幅江海风情的国际港湾图景，发挥出中交集团聚焦大交通、大城市，以及在国际化、江河湖海等方面的独特优势”。

借着钦州生态底色，项目创新性提出“双园双生，以园养园”开发理念。站在马莱大道上瞭望，如今我们可以看到，与城市看台同期完成的还有“莲心筑梦”广场以及雏形显现的“叠水花溪”，莲心型的形态也使得其在最小占地的情况小拥有最大的使用面积，不仅大片增加区域内绿地面积，也进一步提升区域公共绿地的服务功能，弥补了一般城市广场空旷草地功能单一的缺陷，较好均衡区域内绿地水网系统。它与中交城投承建今年验收完成的钦州首个“蓝色海湾行动”整治红树林修复成果以及内海湾生态景观建设和品质提升工程交相辉映，引得白鹭飞舞其中，为钦州港片区城市注入全新活力，提升片区城市环境品质与形象，为市民提供功能复合的滨海休憩活动空间。

“为了这个钦城梦能早日实践，面对疫情防控、梅雨返潮返工、节假协调连班联席会议，我们加班加点，始终坚定信念、初心不改。”这是戴振华及其广西团队扎根园区共同认知。

“你们可能很难想象如今的城市蓝图最初是由4人筹备组在一处安置房搭起的临时办公室的4人小队绘制的”回望三年多攻坚跋涉步履铿锵，戴振华至今还记得如今中交城投党委书记、董事长丁仁军当时对他的反复叮嘱“落地中马钦州产业园项目是中交城投紧跟‘一带一路’倡议、助推西部陆海新通道加快建设的战略部署，一定要拿出央企前所未有的政治站位和责任担当”。

打造城市会客厅，让城市更有想象力

每座城，理应拥有属于自己独有印记的城市会客厅，作为回味城市、解读城市和展望城市的多元互动城市空间，“城市看台”的锻造更像是一场钦州文化记忆的重塑。

“城市看台”距离钦州市区直线距离不到30分钟，紧邻马莱大道，展馆平台可对望金鼓江畔及孔雀湾红树林景观，目前提升工程基本完工，抢“鲜”向市民开放。该空间总建筑面积3027.56㎡，占地面积1627.09㎡，是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲的多功能展示综合体，不仅是广西自贸区钦州港片区全媒体展示平台、宣传平台、招商平台，也将成为展示片区城市发展形象的重要窗口，更是为全面提升片区文旅品质而打造的“城市新名片”。

步入展厅，循着序厅“一带一路”“陆海新通道”以及北部湾港“天天班”海铁联运的航线，登上主厅船舷数字沙盘跟着感受钦州大工业、白海豚与红树林同在的钦州战略，“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的一幅幅规划大图映入眼帘。从整个空间布展设置看，城市看台一楼与片区营商环境、产业发展紧密结合，零距离为入驻企业提供政策咨询、企业注册、金融服务等各入驻咨询服务。

“我们部署有产业招商部等公司核心业务部门精准对接意向入驻企业和已入驻企业，快速、准确地将政策信息反馈至片区管委。”戴振华介绍道，“目前片区办公空间里对公共空间场景选择相对有限，缺乏可以承载办公和社交的多功能空间载体”。在走访调研片区多家龙头企业青年干部职工后，戴振华发现，产业社群的塑造对于空间使用的凝聚力加强起着显著的作用，于是城市看台的规划空间功能布局下，充分考量了片区区位需求，结合1楼阅读空间将2楼打造成集休闲、社交、接待于一体的城市会客厅，并在不断探索如何创造更具“温度”的社群运营，希望在满足产业工作之余更能为企业提供便利的社交社区载体，营造“生产、生活、生态”空间，服务于所有追求工作生活平衡感、幸福感的片区青年人，给市民提供更多的活动休闲空间。

此外，相对于标准化、内向型的传统招商空间，“城市看台”在一楼城市级产业空间里创新以书为媒介，空间采用阶梯图书陈列形式展示，重新构筑城市产业功能空间。这个特别开辟出的阅读空间也将作为一个独立的沉浸式文化空间，将社区生活方式立体化，希望为片区及社区提供一处日常工作挚爱的“精神升华所”，目前我们正积极与北部湾大学图书馆、钦州市图书馆达成共建意向，后期我们将持续集聚引入高校、科研院所、企业及人才等产业要素入驻，组织策划主题沙龙、论坛、企业培训等活动，营造产业创新发展氛围，深度挖掘是“社区在不同维度的可能性，让更多产业人在社区内通兴趣相连。”钟鸣鸣补充道。

未来场景，用户就是最好的品牌背书

众所周知，夏季没有太多绿色植物的城区可能会变成热岛，而气候变化导致的温度上升将使城市居民更难受。对此，美国大学的环境科学家迈克尔·阿隆佐也提到：有许多植树的理由，而我们的研究表明，不应该低估单个树木在缓解城市地区炎热方面的作用。

今年 6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》正式实施，作为湿地的一种重要形式，生长于咸淡水之交的红树林备受重视和保护，广西作为造和修复的红树林面积，目前位居全国第二。

“近年来，我们欣喜地发现公众对于红树林保护的意识和行动都在逐步提升。”戴振华为我们介绍道，中交城投红树林参与主要缘起2020年协助钦州市海洋局将金鼓江畔红树林修复项目纳入国家《蓝色海湾整治行动》方案，并成功获批中央财政资金1.2亿元，更历史性成为钦州市首个蓝色海湾工程。中交城投以实际行动助力蓝色海湾整治。项目团队曾多番与主管部门、地方政府、科研院所和企业多方合作，落地试点示范，积极推动红树林生态系统的保护和修复，并为此广受认可。

截至2022年10月，项目将全面修复5.3km受损海岸线，新增红树林面积51.54hm2，修复已有红树林39hm2，海鸟栖息地1.47 hm2。据此，项目团队通过专家咨询调研，积极研究国家鼓励和支持社会资本参与生态保护修复项目政策，对接农发行等政策性银行，落实EOD项目贷款4.8亿元，实现了钦州市首个EOD项目的放款。“以往红树林的营造和修复主要是政府出资，现在国家开始鼓励各类社会资本进入到红树林的种植和修复工作，由企业出资修复和营造红树林，将可能成为一种新模式。”戴振华表示，目前在城市看台负一层规划的智慧大脑，红树林监测系统实则是蓝色海湾城顶层中枢管理神经所在，依托此项目，公司目前也在积极与广西壮族自治区大数据发展局、自然资源遥感院以及钦州市海洋局、生态环境局、气象局等区内单位协同共建。

可以预见的是，这个智慧大脑将成为未来社区嵌入到城市单元片区营造之中的一块至关重要的拼图，它的作用在于对未来城市、未来产业和社区高效管理功能对“数字孪生”概念的一次完美“增程”，后续它不仅成为红树林监测核心使用，还将为附近住宅、学校、商业、办公等不同使用人群，在不同时段下休闲、办公、生活、学习，拓展出丰富边界的延伸。（中国日报广西记者站 图文张婷）

文章编号: 8d94333aed781ff2ac501f41d9224fea
-----------------------------------------------------------------------------

6. ZAKER -  (广西钦州“城市看台”迎来内部试运营参观) 2022-07-26 ZAKER   中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62df881fb15ec0273c1cc7b6

...白海豚与红树林同在的钦州战略，"建大港、壮产业、造滨城、美乡村"的一幅幅规划大图映入眼帘。从整个空间布展设置看，城市看台一楼与片区营商环境、产业发展紧密结合，零距离为入驻企业提供政策咨询、企业注册、金融服务等各入驻咨询服务。"我们部署有产业招商部等公司核心...

文章编号: 4f5c9310692d7c41cfd5d9d8fce4ab9c

7. 南方plus APP -  (留住中华白海豚:一场烈日下长达7个小时的生死救援) 2022-07-25 南方号   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202207/25/c6723219.html

 

 

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。本文自南都即时。  

  长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。  

  这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。  

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，“因为做了一件善事，也拯救了一条生命”。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，“能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  

    

  中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄  

  

    

  生死救援  

  时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。  

  当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。  

  钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。  

  水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。  

  “滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。  

  

    

  人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

  刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”  

  钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”  

  不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。  

  “下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。  

  “第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”  

  中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。  

  值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。  

  

    

  生存之困  

  “中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。  

  中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。  

  “这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。  

  

    

  一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄  

  几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”  

  李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。  

  据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。  

  我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。  

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。  

  《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。  

  此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。  

  

    

  保护行动  

  2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。  

  

    

  中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。  

  在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。  

  “这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。  

  保护中华白海豚迫在眉睫。  

  1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。  

  根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。  

  南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。  

  为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。  

  海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。  

  港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。  

  今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  出品 | 南都即时  

  采写 | 南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕  

  编辑 | 张亚莉,向雪妮 

 

文章编号: b2217d325675b949fcd9eeca918eff63
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (火到海外!当谈到广西,外国友人在惊叹什么) 2022-07-25 企鹅号   微阳朔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZbyFbqMbw8YTnCVhO23I3jA0

原文转自：广西文化和旅游厅

          

        

      

        

          

            如有侵权 请联系删除

          

        

      

        

          

            近日，

          

        

      

        

          

            广西文化和旅游厅海外官方账号

          

        

      

        

          

            “Splendors of Guangxi”（壮美广西）

          

        

      

        

          

            喜获一位

          

        

      

        

          

            以“犀利的语言风格”著称的

          

        

      

        

          

            “重量级”粉丝——

          

        

      

        

          

            中国外交部发言人赵立坚

          

        

      

        

          

            此前他也经常在自己的社交媒体账号上

          

        

      

        

          

            分享广西美丽的景色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            那么

          

        

      

        

          

            “文旅君海外分君”究竟有哪些魅力

          

        

      

        

          

            能够吸引来外交部发言人的关注呢？

          

        

      

        

          

            策划系列活动，引发海外反响

          

        

      

        

          

            日前，Splendors of Guangxi在海外全媒体矩阵推出《外国人游广西》系列，邀请海外社交平台上的外国网友分享他们在广西旅游时拍摄的图片和经历的故事，并以此制作了两组《My Travel Stories in Guangxi》系列英文海报。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来自丹麦的网友Mikkel Stig Larsen和来自意大利的网友Enrico Chiarotto向Splendors of Guangxi分享了他们在广西北海涠洲岛、德天跨国瀑布、桂林漓江等旅游景点旅途过程中的见闻趣事。

          

        

      

        

          

            通过海外友人的视角，以图文的形式，展现在海外游客眼中的广西。这一活动引发海外网友们积极的点赞评论，让更多的海外友人，对广西这些美丽风景心生向往。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲Mikke在游玩桂林山水的时候，忍不住感叹广西喀斯特地貌之美；Enrico在中国与越南的边界广西凭祥市望向越南，他感觉这一切真的是太奇妙了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅是广西的风景目酣神醉，广西的美人同样也是一道靓丽的风景线。

          

        

      

        

          

            “汉服热”在国内已经不稀奇。随着我们对于自身文化更加认同，在各城市大街小巷尤其是热门景点，越来越多人穿汉服出行。Splendors of Guangxi向海外网友们推送了两组身着汉服的女孩在广西南宁5A级景区青秀山和广西南宁武鸣林渌水库拍摄写真的图片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲“汉服女孩”的照片在Splendors of Guangxi海外全平台一经推出获得了大量海外网友的点赞和评论，纷纷表示“太美了”“太甜啦”。

          

        

      

        

          

            广西文化全覆盖，海外网友更了解

          

        

      

        

          

            美的东西总是让人赏心悦目。

          

        

      

        

          

            美景、美食、美人还有美的文化，这些通通可以在Splendors of Guangxi找到。

          

        

      

        

          

            前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲费胜潮转发文案称，中国有五十六个民族，而壮族主要生活在广西壮族自治区。它的锦绣、民歌和文化为整个中国文化的丰富和辉煌做出了贡献。多样性基础上的团结是中华民族的财富和力量。

          

        

      

        

          

            费胜潮通过转发Splendors of Guangxi的推文，扩大了广西传统非遗在海外的传播，进一步向海外网友科普广西的民族文化，让网友们更加全面的了解广西、了解中国。

          

        

      

        

          

            不仅如此，在“壮族三月三”期间，Splendors of Guangxi还策划“一起唱山歌”的比赛活动；恰逢中国传统节气时，还会推出以广西美景为主题的节气海报。随着海外影响力不断地扩大，Splendors of Guangxi也在努力的向外传播更多广西相关的文旅内容。

          

        

      

        

          

            当前，广西正奋力打造世界级旅游目的地，桂林、北海等旅游城市吸引海外网友关注，广西壮族自治区文化和旅游厅也通过海外社交平台全媒体矩阵（“Splendors of Guangxi”“Discover Guangxi ”）等多种渠道向外推介广西旅游资源，助力广西文旅形象走向世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）

          

        

      

        

          

            四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林：

          

        

      

        

          

            获得外交官推荐最多的广西美景

          

        

      

        

          

            近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注

          

        

      

        

          

            桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲宋啔崴/摄

          

        

      

        

          

            “江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。

          

        

      

        

          

            漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服

          

        

      

        

          

            和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/遇龙河景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子

          

        

      

        

          

            秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源/平乐县融媒体中心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/山山水水 摄

          

        

      

        

          

            而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲晒月柿 图/如果的事 摄影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲晒月柿 图/如果的事 摄影

          

        

      

        

          

            北部湾：

          

        

      

        

          

            海洋主人展现广西滨海浪漫

          

        

      

        

          

            从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲华春莹点赞推介中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲张和清推介中华白海豚

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景

          

        

      

        

          

            涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲涠洲岛一角   陈言波摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/@黄庆坤Kun 摄影

          

        

      

        

          

            涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/宋江波 摄

          

        

      

        

          

            南疆边关：

          

        

      

        

          

            风情甜蜜

          

        

      

        

          

            从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观

          

        

      

        

          

            花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。

          

        

      

        

          

            岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景

          

        

      

        

          

            德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/@singing_雷 摄

          

        

      

        

          

            德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。

          

        

      

        

          

            秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。

          

        

      

        

          

            通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲©图虫 韦俊涛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。

          

        

      

        

          

            游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图

          

        

      

        

          

            魅力八桂：

          

        

      

        

          

            少数民族风情尽显

          

        

      

        

          

            由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨

          

        

      

        

          

            柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/黄发俊 摄

          

        

      

        

          

            在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲黄发俊 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马

          

        

      

        

          

            河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/中国国家地理 高东风摄影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲巴马长寿老人黄奶成

          

        

      

        

          

            隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲长桌宴 廖克春/摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲巴马洞天福地景区

          

        

      

        

          

            农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            非遗技艺：

          

        

      

        

          

            流光织就的斑斓诗篇

          

        

      

        

          

            壮人善织，多喜重彩。千百年来，世代相传的织锦技艺，如一朵绽放在西南山区里的艺术奇葩，傲世而独立。

          

        

      

        

          

            壮锦是中国四大名锦之一，主要产地在广西靖西、忻城、宾阳等地。2006年5月20日，壮族织锦技艺经国务院批准列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲前段时间Splendors of Guangxi的Twitter账号推送了一条关于广西美丽的非遗壮锦图文，该图文被中国驻索马里大使费胜潮点赞并转发。

          

        

      

        

          

            代代相传的壮锦，以棉纱为经、彩色丝绒为纬，交织出纹样精巧、色彩浓郁的图案，不但浸染着浓厚的地域和民族特色，不同的壮锦纹样，也代表着不同的寓意。

          

        

      

        

          

            太阳纹也好，花草纹也罢，色彩斑斓，充满热烈、开朗的民族格调，正体现着壮族人民对天地的崇拜和对美好生活的追求与向往。

          

        

      

        

          

            它既有朝廷贡品的大雅之美，又可为平常百姓所用，雅俗共赏，绚丽大方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源/Livin 南宁

          

        

      

        

          

            如今，历经1000多年的发展，当现代的服饰花样越来越多的时候，时光里流传下来的壮锦，同样也衍生了更多属于自己的精彩。

          

        

      

        

          

            它是工艺品，小巧精致，处处体现着对生活的用心。它与当代的服饰互相结合，走出属于自己的精彩与特色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源/Livin 南宁

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            微信/抖音探店丨★丨吃遍阳朔

文章编号: 795ed95341feb42bc057eccaac672cd7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚再现北海海域) 2022-07-25 企鹅号   今日北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgyF_2HhbknClq6sGWLD-nVw0

近日

          

        

      

        

          

            合浦儒艮国家级自然保护区工作人员

          

        

      

        

          

            在海上巡查时

          

        

      

        

          

            观测到一群中华白海豚，约15头

          

        

      

        

          

            据了解

          

        

      

        

          

            这已经是今年休渔期后

          

        

      

        

          

            第二次发现大批中华白海豚活动

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月10日，正值海洋休渔期，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚！它们不时跃出海面嬉戏，非常壮观。据观察，这些中华白海豚多数为有斑点的花白色个体，初步判断为青年个体，同时专家还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。这群中华白海豚活动约50分钟右后游走。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            专家介绍，这群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于中华白海豚核心栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            —END—

          

        

      

        

          

            ｜来　　源：合浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            ｜责任编辑：我型

          

        

      

        

          

            ｜原创编辑：今日北海 转载请注

文章编号: badfa6efe597e9cdfa0d78dda4cc0ce
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (晴热超长待机,南宁高温黄色预警信号继续生效中) 2022-07-24 企鹅号   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON65pbgE04xqTwcNi3nuw4Rg0

7月23日大暑节气到来，与常年一样，今年大暑依旧把“热到极致”演绎到底，当天，广西拉响高温蓝色预警。26日前广西将维持晴热少雨的天气，大部最高气温35～37℃、局地38℃以上。

          

        

      

        

          

            “赤日几时过，清风无处寻”，23日4时07分迎来大暑节气。中国天气网盘点1991年至2020年的平均桑拿天日数发现，“焖蒸”10城全部位于南方，其中，上海大暑期间的桑拿天日数高达8.8天，南宁以6.5天排在第六位。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据中央气象台消息，23日南方出现大范围的高温天气。截至当日16时，苏皖南部、上海、浙江、江西、湖南中南部、福建、广东、广西等地出现35℃以上高温，上海、浙江、福建、江西中南部等地部分地区最高气温有38～40℃，浙江台州、温州、丽水及福建宁德、福州等局地达到41～43℃。对广西所在的岭南地区来说，小暑到大暑期间是一年之中光照最多、气温最高、最潮湿闷热的时段，所以有“小暑大暑，上蒸下煮”的说法。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            23日9时，广西气象台发布高温蓝色预警。今天（24日）白天，全区多云到晴，其中防城港、钦州、北海、崇左、百色等市的部分地区有阵雨或雷雨、局地大雨，大部最高气温35～37℃，局地38℃以上。

          

        

      

        

          

            南宁市气象台预计，今天白天，城区晴间多云，气温25～36℃，偏南风1～2级。南宁市各县(市、区)高温黄色预警信号继续生效中，未来3天酷热天气持续，要及时补水，使用空调要适度，户外活动注意防暑防晒。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■知多点

          

        

      

        

          

            大暑养生防暑祛湿

          

        

      

        

          

            大暑是夏季的最后一个节气。大暑时节阳光猛烈、高温潮湿多雨，此时养生保健的重点是防暑和祛湿。

          

        

      

        

          

            此时节气温高，气压低，湿度大，养生重在一个“清”字，首先要注重饮食清洁。夏天食物容易变质，会引起腹泻、胃肠道紊乱。开啔过的饮料、食品等要注意密封、冷藏。暑天酷热，及时补水的同时也要注意清热祛火，喝粥就是不错的选择。绿豆清暑、薏仁祛湿，绿豆薏仁粥，可供大暑之季清热祛湿。

          

        

      

        

          

            另外，暑天容易让湿邪入侵，为了散发体内的湿气，可以选择在早晚气温稍低时散步，或进行打太极拳等强度不大的活动。

          

        

      

        

          

            来源：南宁晚报 记者赵金玲 通讯员李长伦 郁海蓉 实习生王宇露

          

        

      

        

          

            编辑：陆海清

          

        

      

        

          

            校对：赵虹

          

        

      

        

          

            责编：罗宁

          

        

      

        

          

            值班编审：卢超

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小新推荐

          

        

      

        

          

            广西发布政府令：废止部分政府规章

          

        

      

        

          

            萌翻天！中华白海豚再现北部湾海域

          

        

      

        

          

            注意！南宁这些路段下周起将封闭施工

文章编号: 5473330054b717fd7ad7437dd58e5c1d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (广西啔动2022年生源地信用助学贷款受理工作) 2022-07-24 企鹅号   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O19HfVVOunXvZrZKSnWnLjsw0

2022年广西生源地信用助学贷款（以下简称“助学贷款”）受理工作于7月20日正式啔动，受理时间为7月20日至9月30日，助学贷款继续实行首贷申请“预约办理”和续贷申请“线上办理”模式，有需要贷款的家庭经济困难广西籍大学生可在此期间申请办理。为进一步做好统筹疫情防控和学生资助工作，针对目前受疫情影响无法正常办理贷款的北海户籍大学生，自治区教育厅和国家开发银行广西分行加大工作支持力度，决定对北海籍大学生办理助学贷款时间延长至10月30日。

          

        

      

        

          

            为了缓解大学生还款压力，我区积极落实国家助学贷款毕业学生免息和本金延迟一年偿还的优惠政策，对于今年和往年毕业的学生在2022年内应偿还的利息由中央和自治区财政承担。若毕业学生还觉得偿还本金有困难，还可以自主申请延期1年偿还2022年应还本金，不计复利。预计今年广西减免助学贷款利息2.33亿元，可申请延期偿还本金4.45亿元，全区共有 41.84 万应届及往届高校毕业生可从中受益。需要办理本金延期偿还的毕业生可登录生源地信用助学贷款学生在线服务系统申请，利息不需申请，由承办银行直接办理。

          

        

      

        

          

            此外，我区在自治区、市、县三级学生资助管理部门已开通资助家庭经济困难学生工作热线电话，学生及家长可在周一至周五的行政上班时间，咨询助学贷款、入学补助等方面政策。在这里特别提醒：近期一些自媒体宣传凭录取通知书和身份证可以去社区领取教育奖励金500—3000元，请考生仔细甄别信息来源，并向自己毕业高中和户口所在地学生资助部门老师咨询。对来历不明的含网址链接的短信、彩信、邮件等，不要轻易安装下载，保管好个人身份、银行账户信息，切勿将密码及验证码告诉陌生人。

          

        

      

        

          

            2022年国家开发银行生源地

          

        

      

        

          

            信用助学贷款申请指南

          

        

      

        

          

            生源地信用助学贷款是指国家开发银行向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生发放的、在学生入学前户籍所在县级学生资助管理部门办理的助学贷款。

          

        

      

        

          

            贷款额度：符合条件的全日制普通本专科学生（含第二学士学位、高职学生、预科生）每人每年申请贷款额度不超过12000元，全日制研究生（含硕士研究生、博士研究生）每人每年申请贷款额度不超过16000元。贷款优先用于支付在校期间学费和住宿费，超出部分可用于弥补日常生活费。

          

        

      

        

          

            贷款期限：将按剩余学制加15年、最长不超过22年确定。

          

        

      

        

          

            贷款利息及利率：在校期间利息全部由财政补贴。自毕业当年起需要支付利息，在5年还本宽限期内只需偿还利息。贷款利率将执行中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心发布的同期五年期以上贷款市场报价利率LPR5Y-30个基点（即LPR5Y-0.3%）。每年12月21日根据最新LPR5Y调整一次。

          

        

      

        

          

            首次贷款办理流程

          

        

      

        

          

            借款学生需登录学生在线系统（http//sls.cdb.com.cn），完成注册并填写个人及共同借款人基本信息，提交贷款申请，已通过预申请的学生，打印《申请表》并签字后，按系统提示上传申贷材料。借款学生和共同借款人携带借款学生与共同借款人各自的身份证原件、户口本原件、录取通知书（或学生证）原件或学信网学籍在线验证报告、《国家开发银行生源地信用助学贷款申请表》，未通过预申请的同学还要携带《家庭经济困难学生认定表》原件，前往市县资助中心签订贷款合同。最后，持《受理证明》前往高校报到，并请高校资助中心老师于当年10月10日前录入电子回执。

          

        

      

        

          

            远程续贷办理流程

          

        

      

        

          

            续贷学生本人登录学生在线服务系统（https：//sls.cdb.com.cn），确认个人及共同借款人信息后，提交续贷申请，选择网上签订方式，并进行身份认证。身份认证成功后，远程贷款申请提交至市县学生资助中心，借款学生无需前往现场办理，只需耐心等待老师审批受理即可。市县资助中心审批受理后，借款学生会收到回执验证短信并可自行登录系统打印合同和《受理证明》。请凭回执验证短信或《受理证明》前往高校报到，并请高校老师于当年10月10日前录入电子回执。

          

        

      

        

          

            如何了解生源地

          

        

      

        

          

            信用助学贷款相关信息

          

        

      

        

          

            1.注册并登录国家开发银行助学贷款学生在线系统（https://sls.cdb.com.cn/#/)查询了解相关政策和信息；

          

        

      

        

          

            2.拨打国家开发银行助学贷款服务热线95593咨询；

          

        

      

        

          

            3.拨打自治区高校学生资助热线0771-5815566、5815296咨询；

          

        

      

        

          

            4.拨打各县（市、区）教育局学生资助管理中心电话咨询。

          

        

      

        

          

            2022年全区各级教育部门

          

        

      

        

          

            学生资助咨询热线电话

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：广西壮族自治区教育厅

          

        

      

        

          

            编辑：陆海清

          

        

      

        

          

            校对：赵虹

          

        

      

        

          

            责编：罗宁

          

        

      

        

          

            值班编审：卢超

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小新推荐

          

        

      

        

          

            广西发布政府令：废止部分政府规章

          

        

      

        

          

            萌翻天！中华白海豚再现北部湾海域

          

        

      

        

          

            注意！南宁这些路段下周起将封闭施工

文章编号: 8e3b78abc4a29ae5c2966a1f822f712
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (早读 | 惊险一幕!男孩悬挂楼顶10多分钟,被邻居救回) 2022-07-24 企鹅号   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaogJlaAxbyiH1cSvpDTKeLA0

广西看点

          

        

      

        

          

            ▶广西消委会发布消费提示：购电动自行车认准“新国标”

          

        

      

        

          

            ▶南宁一小区电动自行车突然冒烟，消防迅速处置

          

        

      

        

          

            7月22日上午，南宁市邕宁区消防救援大队防火监督员在康岭花城小区开展防火监督检查时，现场有一辆电动自行车突然冒出白烟，防火监督员迅速组织物业人员进行处置。所幸没有造成更大的火灾事故。（南宁晚报）>>" linktype="text" imgurl="" tab="outerlink" data-linktype="2">详见>>>

          

        

      

        

          

            ▶中华白海豚再现北部湾海域

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国内热搜

          

        

      

        

          

            ▶中国大陆首次记录到笑鸥

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            笑鸥首次在中国大陆被记录。上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区/图

          

        

      

        

          

            近日，上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区出现一只笑鸥，这是该物种在中国大陆首次被记录。此前，笑鸥仅在台湾地区有过零星记录。（新闻晨报）

          

        

      

        

          

            ▶男孩悬挂楼顶10多分钟，被邻居救回

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            22日，吉林松原一男孩在居民楼27层楼顶悬挂10多分钟，被邻居及时发现得救。目击居民表示，当时自己在小区遛弯，看到男孩当时双脚已悬空，仅靠双手扒住楼顶边缘，随时有下坠危险。幸亏有邻居及时赶到天台，将孩子成功救下。（大象新闻、新华社）

          

        

      

        

          

            ▶甘肃景泰一煤矿边坡坍塌已致10人死亡，搜救结束

          

        

      

        

          

            记者从甘肃省白银市景泰县委办公室了解到，7月23日11时15分许，山西焦煤民爆集团工作人员前往景泰县境内甘肃泓胜煤业途中，突遇矿区边坡坍塌，将这些工作人员及车辆掩埋。据进一步核查，截至7月23日20:00，最后1名失联人员已找到，已无生命体征，目前，涉险17人，死亡10人，轻伤7人。现场救援工作已结束，善后处置全面开展，事故调查正在深入进行。涉险人员信息已全部核实。（央视新闻客户端）

          

        

      

        

          

            ▶男子一口闷冰镇饮料后，狂吐1000毫升鲜血

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月19日，黑龙江哈医大一院群力院区急诊室，一男子佝偻着腰吐血，总量大概是1000毫升，医生及时抢救。男子自述，因天气炎热，一口喝完了冰镇的冰红茶，之后就感觉不舒服了。医生提醒，冰镇食品会对消化道产生刺激。生活中，由贲门撕裂导致患者大出血的情况并不少见，一旦发生，就可能有生命危险，需依据个人的情况减少进食的量和减慢进食的速度。（新闻夜航、济南时报）>>" linktype="text" imgurl="" tab="outerlink" data-linktype="2">详见>>>

          

        

      

        

          

            国际资讯

          

        

      

        

          

            ▶日本单日报告新增新冠确诊病例数首次超过20万例

          

        

      

        

          

            《日本经济新闻》当地时间23日傍晚报道称，截至目前，日本全国23日报告新增新冠确诊人数已超过20万人，系首次突破20万人，超过22日的最高数据195160人。报道还称，截至23日，日本单日报告新增新冠患者数已连续4天打破最高纪录。（环球网）

          

        

      

        

          

            ▶伊朗南部洪水灾害已造成至少21人死亡

          

        

      

        

          

            综合法新社、《德黑兰时报》23日最新消息，伊朗南部法尔斯省洪水灾害已造成至少21人死亡，救援人员仍在继续搜寻2名失踪人员。（央视新闻客户端）

          

        

      

        

          

            ▶美国华盛顿州发生枪击事件，已致至少1死5伤

          

        

      

        

          

            据美国有线电视新闻网、福克斯新闻网报道，当地时间7月23日早上，美国华盛顿州伦顿市中心发生一起枪击事件，造成至少1人死亡、5人受伤。当地警方表示，枪击事件可能涉及多名枪手，目前没有人被拘捕。警方提醒民众避开事发地区。（央视新闻客户端）

          

        

      

        

          

            文体娱乐

          

        

      

        

          

            ▶蔡徐坤发新歌后被质疑海报抄袭，其工作室致歉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            针对蔡徐坤新歌封面被指抄袭电影《遭遇陌生人》海报一事，7月23日上午，蔡徐坤工作室官微发布声明称，工作室对未能严格审核封面海报物料诚挚致歉。（界面新闻、新浪娱乐）

          

        

      

        

          

            ▶王曼昱夺WTT冠军赛布达佩斯站女单冠军

          

        

      

        

          

            ▶中国队无缘世锦赛男子4×100米接力决赛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▶中国女足东亚杯1比1战平韩国队

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            扫码下载南宁宝APP

文章编号: ec1a2e10a812474697ffdac380502d6b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (@广西籍大学生:生源地助学贷款开始受理了) 2022-07-23 教育   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220723/20220723A08ZPJ00

...！！? 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚? 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 女子驾车突发疾病恰好有几名外卖小哥帮助 //// 国家一级保护动物两只冠斑犀鸟破巢而出 //

文章编号: a04a11232ffa4482fc02ed3de15dc32a

14. 腾讯新闻 APP -  (萌翻天！中华白海豚再现北部湾海域) 2022-07-23 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220723A08NJR00

近日

合浦儒艮国家级自然保护区工作人员

在海上巡查时

观测到一群中华白海豚，约15头

据了解

这已经是今年休渔期后

第二次发现大批中华白海豚活动

7月10日，正值海洋休渔期，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起。

随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚！它们不时跃出海面嬉戏，非常壮观。据观察，这些中华白海豚多数为有斑点的花白色个体，初步判断为青年个体，同时专家还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。这群中华白海豚活动约50分钟右后游走。

专家介绍，这群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于中华白海豚核心栖息地。

记者  合浦县融媒体中心

编辑：唐秋艳

校对：农荟颖

责编：覃凤妮

值班编审：卢超

小新推荐

磁悬浮要来！南桂衡高速磁悬浮轨道交通规划研究评审会议在邕召开

南宁市严格执行第九版新冠肺炎防控方案

疫情速报  北海市疫情处置工作取得阶段性成效

重庆市江津区、甘肃省兰州新区通报本土疫情，南宁疾控发布提醒

文章编号: 5b0eec09e9f5dee36761e6a5b114a1e3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (@广西籍大学生：生源地助学贷款开始受理了) 2022-07-23 腾讯教育   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220723/20220723A08ZPJ00.html

...

? 萌翻！北部湾海域再现中华白海豚

? 南宁市普通高中已完成招生录取！未被录取的考生，可这样做→

文章编号: b4c1b981ddefdd8439f2771380bdc1cd

16. 腾讯新闻 APP -  (【广西早新闻】广西公务员考试分数线划定!) 2022-07-22 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUmanLyd8Cck1Ic3OyBGwEVA0

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

          

        

      

        

          

            Jul

          

        

      

        

          

            22nd

          

        

      

        

          

            每天两分钟，知晓广西事！

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            时政

          

        

      

        

          

            中共广西壮族自治区委员会将于22日举行“中国这十年”主题新闻发布会

          

        

      

        

          

            “中国这十年·广西”主题新闻发布会将于2022年7月22日（星期五）10：00，在南宁荔园山庄国际会议中心二楼大会见厅举行。本场发布会的主题是“紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”。自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立出席，介绍有关情况并答记者问。自治区党委新闻发言人，自治区党委常委、秘书长周异决主持。（广西日报）

          

        

      

        

          

            多名厅官被追责问责！广西通报第二轮中央生态环境保护督察移交问题情况

          

        

      

        

          

            7月21日，广西通报第二轮中央生态环境保护督察移交问题追责问责情况。通报指出，中央第七生态环境保护督察组于2021年7月16日向广西反馈了督察情况，同时移交5个生态环境损害责任追究问题，要求依规依纪依法组织开展追责问责。广西依据有关规定，对34个责任单位、105名责任人严肃追责问责，其中厅级干部10人。【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岑溪市康利石材有限公司花岗岩矿采取“一面墙”方式开采

          

        

      

        

          

            广西公务员考试分数线划定！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            财经

          

        

      

        

          

            上半年广西GDP同比增长2.7%

          

        

      

        

          

            7月20日，自治区统计局、国家统计局广西调查总队联合发布今年上半年全区经济运行数据。上半年全区生产总值（GDP）12294.16亿元，按可比价格计算，同比增长2.7%。分产业看，第一产业增加值1115.4亿元，同比增长6%；第二产业增加值4315.13亿元，同比增长2.5%；第三产业增加值6863.63亿元，同比增长2.1%。（广西日报）

          

        

      

        

          

            广西在建最长跨海大桥主塔完成施工

          

        

      

        

          

            7月20日，由广西交通投资集团投资建设的龙门大桥主塔上横梁顺利完成浇筑，174米高的主塔塔柱成功实现“空中牵手”，标志着龙门大桥主塔施工基本完成，正式进入缆索施工阶段。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            龙门大桥西主塔上横梁完成浇筑　覃和喜　摄

          

        

      

        

          

            社会

          

        

      

        

          

            钦州新增1例无症状感染者，北海累计9名确诊病例治愈出院

          

        

      

        

          

            21日，钦州市发布通报称，当天，钦州港经济技术开发区在开展区域核酸检测中发现1名新型冠状病毒肺炎无症状感染者。此外，截至7月21日中午12时，本轮新冠肺炎疫情，北海累计有9名确诊病例治愈出院，19名无症状感染者解除医学观察。【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为北海民众排队进行核酸采样。　翟李强 摄

          

        

      

        

          

            广西新增52+135，涠洲岛662名游客安全返程

          

        

      

        

          

            广西卫健委21日通报，7月20日0-24时，广西新增本土确诊病例52例，含39例无症状感染者转为确诊病例；无症状感染者135例。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者1例。【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海市开展核酸检测工作。 毛家平 摄

          

        

      

        

          

            隔离环境不忍直视？广西灵山警方：内容失真

          

        

      

        

          

            网传“灵山县平山中学隔离环境不忍直视”的视频近日引起热议。广西钦州市灵山县警方20日晚通报称，视频内容失真，并非其本人亲身经历和亲自拍摄。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            以4万元贩卖亲生儿子！柳州鹿寨一男子被起诉拐卖儿童罪

          

        

      

        

          

            19日，鹿寨县人民法院公开审理了蒋某拐卖儿童一案。2021年10月21日，被告人蒋某与江某因婚外情产下一名男婴。由于各自有家庭，两人都不想抚养，蒋某为还债多次找人要将男婴卖给他人抚养。

          

        

      

        

          

            同年11月17日，蒋某以4万元的价格将自己的亲生儿子卖给章某抚养，之后向江某谎称对方只给了16800元“营养费”，并将16800元现金给了江某，剩余的23200元用于还债和消费。

          

        

      

        

          

            同年11月22日，章某将该男婴从广东带回鹿寨县后，伙同其妻子到鹿寨县公安局城南派出所报警谎称捡得该男婴，被警方识破。经柳州市公安局物证鉴定所鉴定，蒋某是被拐卖男婴的生物学父亲。

          

        

      

        

          

            公诉机关认为，被告人蒋某以获利为目的，贩卖自己的亲生儿子，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐卖儿童罪追究其刑事责任。案件将择日宣判。（广西新闻频道）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            庭审现场。

          

        

      

        

          

            焊工操作不当！“7.20”南宁望州路火灾原因初步认定

          

        

      

        

          

            20日15时许，南宁市兴宁区望州路南二里官桥三组汽配仓库发生火灾。21日下午，有关部门在火灾现场召开现场会公布相关情况。会上通报，事故原因已初步认定，为工人在焊接阁楼时，因操作不当，造成的火花滴落到旁边商铺所致。

          

        

      

        

          

            广西女子在铁路线上玩视频直播被查获

          

        

      

        

          

            7月20日下午，广西柳州铁路公安处融水站派出所民警根据举报线索，查获一名在铁路线上玩视频直播的女子。经询问了解，该女子为了寻求刺激，穿越围栏进入铁路线上拍视频，并将相关视频传至网上吸引粉丝，以增加直播流量。铁路警方依法对该女子处治安罚款处罚，并责令其立即删除相关影像资料。（中新网）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            “大山的女儿”，再看依旧泪目！

          

        

      

        

          

            近日，以黄文秀为原型的影视作品《大山的女儿》收官，无数网友被这位驻村书记的故事再度打动。【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄文秀帮村民掰玉米

          

        

      

        

          

            广西北部湾保护区中华白海豚种群稳定壮大

          

        

      

        

          

            广西林业部门21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为中华白海豚。　儒艮保护区供图

          

        

      

        

          

            桂林铁警迎战酷暑，守护喀斯特地貌路段安全

          

        

      

        

          

            21日，广西桂林站派出所线路民警蒋小军、罗文俊、肖轩丞，顶着34摄氏度的高温，对辖区重点复杂线路进行巡逻，并督促高铁工务部门人员对线路边灌木杂草进行清除。桂林处于喀斯特地貌，桂林站派出所管辖的线路两边石山多，容易发生落石，且辖区处于城乡结合部，线路附近居民多，治安比较复杂。（中新网）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            民警在烈日下徒步巡查，半天下来要走5公里左右路程。　韦生辉　摄

          

        

      

        

          

            广西将培养万名体育教练员

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区体育局21日介绍，“十四五”期间，广西将实施“万名教练员培养计划”，多渠道培养10000名体育教练员，有效解决基层体育教师和教练员不足问题，拓宽优秀运动队退役运动员职业转型发展通道。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：广西乡村学校开展体育培训。　黄令妍　摄

          

        

      

        

          

            广西三江县“侗茶村”数千亩茶园美如画卷

          

        

      

        

          

            21日，在广西三江侗族自治县八江镇布央村数千亩的生态茶园基地，茶农在山间采摘新茶。基地里一行行的茶树犹如一条条绿色“彩带”，美如画卷。布央村是一个侗族村寨，是广西有名的“侗茶村”和“全国一村一品示范村”，全村以茶叶种植及加工为主导产业，2021年布央村农民人均收入20070元人民币。（中新网）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为茶农在山间采摘新茶。　黄艳梅 摄

          

        

      

        

          

            天气

          

        

      

        

          

            未来几天广西高温范围扩大，雨水逐渐减少

          

        

      

        

          

            预计未来三天，随着副热带高压进一步加强西伸，广西的炎热高温范围也将随之扩大。到23-24日，广西将处在副高控制的中心区域，雨水稀少，全区大部最高气温35～37℃，局地38℃以上。

          

        

      

        

          

            22日，百色、崇左、防城港、钦州、北海等市的部分地区有阵雨或雷雨、局地大雨到暴雨，广西其它地区多云到晴。最高气温桂东部分地区35～37℃、局地38℃以上，广西其它地区30～35℃。

          

        

      

        

          

            23-24日，全区多云到晴，其中桂西、桂南部分地区有阵雨或雷雨。全区大部最高气温35～37℃、局地38℃以上。（广西天气网）

          

        

      

        

          

            视角

          

        

      

        

          

            南宁动物“花式”避暑

          

        

      

        

          

            7月21日，广西南宁市动物园内，棕熊在冰水池中泡澡嬉戏，大象品尝西瓜解暑，丹顶鹤享受“淋浴”。当天，南宁市动物园为不同习性的动物准备了水果、冰块等，通过调节动物的饮食以及水喷淋等方式，帮助动物度过炎炎夏日。（中新网）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为丹顶鹤享受水淋浴　俞靖　摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为大象品尝西瓜解暑。　俞靖 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            棕熊泡冰水澡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            棕熊泡冰水澡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            饲养员向河马投喂西瓜。　俞靖 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            饲养员为河马冲澡降温 俞靖 摄

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：张文茜

          

        

      

        

          

            审核：林艳华

          

        

      

        

          

            终审：杨   陈

          

        

      

        

          

            推荐阅读

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            点击图片阅读|广西新增21+256，河南发现与北海关联病例

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            点击图片阅读|这波疫情发生一周，北海怎么样了？

文章编号: d037853027bcea08ba533c7d4203df1c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (“旅游饭”真香!广西的村民们巧借山水作文章效果杠杠的!) 2022-07-22 企鹅号   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWKwUo64G8x8A3shBnPsoq_Q0

点击上图，了解活动详情 ↑

          

        

      

        

          

            广西钦州市钦南区濒临北部湾，海洋资源丰富，是广西滨海文化旅游胜地。犀牛脚镇三娘湾海域，常年有大量野生中华白海豚栖息繁衍，因此钦南也被誉为“中华白海豚之乡”。

          

        

      

        

          

            2020年以来，钦南区按照政府引导、群众主体、乡贤助力、社会参与的工作思路，积极打造滨海示范村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            早在2006年，三娘湾景区就被评为国家4A级景区。经过多年发展，景区的配套设施逐渐完善，知名度越来越高。特别是2020年11月，景区免收门票之后游客纷至沓来，这也为民宿项目带来了源源不断的客源。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            2019年国庆节当天，张丽玲姑嫂三人合开的“老实公道”客栈正式开张营业。“三姐妹”齐心协力、各司其职，把客栈打理得井井有条，作为90后的年轻人，她们还将互联网思维应用到客栈经营中来。通过经营客栈，三个“小家”日子越过越红火。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            龙胜各族自治县位于广西东北部，这里山高林密、气候宜人、旅游资源丰富。

          

        

      

        

          

            被誉为“天下一绝”的龙脊梯田，每年都吸引数以万计的游客前来观光。毗邻龙脊梯田景区的龙脊镇金江村，也因此受益。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这两年，金江村江边民宿旅游产业逐渐步入正轨。金江村的留守妇女，经过专业技能培训后，当上了民宿管家。依靠共享经济和旅游结合的发展模式，村民月收入增幅达50%，小康生活越过越美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄洛瑶寨是金江村最大的瑶族聚居地。2021年，在许昊和村两委的带动下，金江村围绕少数民族风情，借助“龙脊”品牌，推出红瑶歌舞、长发梳妆、手工制品等旅游项目。每年，黄洛瑶寨可接待游客数万人次，旅游促振兴的路子越走越顺。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            大明山主峰龙头山海拔1785米，位于南宁市武鸣区和上林县的交界处附近，是广西中西部的最高点，东春村便坐落于此。上林县大丰镇东春村利用得天独厚的自然资源，大力开发民宿，推动乡村旅游健康发展，助力乡村振兴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东春村下水源片区的民宿已经开发多年，山腰间一栋栋房屋错落有致，别有一番景色。

          

        

      

        

          

            随着游客数量的增加，下水源片区民宿的整体接待能力也在众人共同努力之下不断提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日渐红火的民宿旅游，为经营户带来经济收入的同时，还促进了东春村农副产品的生产和销售。得益于大明山生态优势，村里的水资源被企业看中，并着手合理开发利用，这也将成为上林民宿旅游发展的新动力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乡村振兴，圆梦小康。7月22日21：20广西卫视《第一书记》带您看广西各地如何以乡村旅游为“画笔”，描绘乡村振兴发展壮美画卷。

          

        

      

        

          

            中国首档美丽乡村公益节目

          

        

      

        

          

            广西卫视《第一书记》

          

        

      

        

          

            每周五21:20首播

          

        

      

        

          

            编辑丨骆泽聪

          

        

      

        

          

            责编丨汤麦伦

文章编号: 826780b927a306f00397dbe88629c7e2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信视频号 -  () 2022-07-22    合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBsSMGeCaqNyD1INtrJuQclBlibiaicX5ib7icIlAMWL8W3lNl08yCQYj5pmJUpicuy3xoe0CAtgiaUagb6ib7YYf7krlRh&hy=SH&idx=1&m=

“萌神”中华白海豚  再现合浦海域 #合浦 制作：田玉海（实习）

文章编号: 4e0aaf0f2cd6b05f71a30d6f3fdb34ff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (“萌神”再现北部湾海域!) 2022-07-21 企鹅号   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OChq2fhUA7_73QUrPCHQtqKA0

近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区（以下简称合浦儒艮保护区）工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚，约15头。据悉，这已是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。目前，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中华白海豚幼豚。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            种群壮大，保护区幼豚比例提高

          

        

      

        

          

            7月10日，正值海洋休渔期，合浦儒艮保护区的工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，看样子正在捕食，十分可爱。

          

        

      

        

          

            记者了解到，由于近年来该保护区生态环境稳中向好，因此，今年以来较容易发现中华白海豚的踪影。5月中旬，工作人员也曾在距离岸边不到一公里的浅海，发现两群中华白海豚在活动。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在北部湾海域有400至500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约有200至300头，主要分布于包括三娘湾在内的大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；在合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。

          

        

      

        

          

            合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，无论旱季还是湿季，该保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。

          

        

      

        

          

            近年来，合浦儒艮保护区与科研机构连续开展所辖海域鲸豚调查。2017年至2019年、2020年至2021年，分两个阶段对中华白海豚进行专项调查，采用的是船基截线调查结合照相识别特征重捕法。两个阶段的调查对比显示，2017年至2019年，保护区里具有明显识别特征的中华白海豚数量为106头，2020年至2021年为111头，远高于2011至2014年所识别的个体数（55头）。两次监测调查目击幼豚比例均超过50%，较过去有明显提高。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中华白海豚在海里游泳。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            体色变化，随年龄由黑灰变淡粉

          

        

      

        

          

            据介绍，中华白海豚刚出生时并不是白色的，而是黑灰色，接近海水的颜色，是天然的保护色。随着年龄增长，体色慢慢变淡——青年个体呈灰色，成年、老年个体呈白色或淡粉色。

          

        

      

        

          

            中华白海豚的体色为何会发生变化？

          

        

      

        

          

            据专家介绍，中华白海豚体色变化与体温调节大有关系，幼豚发育未完全，体温调节系统尚未完善，体表颜色多呈现黑灰色或灰色；成年后发育出完整的体温调节系统，在海里嬉戏运动时，血液大量流到表皮，白色皮肤也就变成了淡粉色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲成年中华白海豚和幼豚。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            拍照识别，让白海豚亮出背鳍来

          

        

      

        

          

            “成年中华白海豚的辨识度相对来说还是比较高的。”南京师范大学鲸豚专家陈炳耀教授告诉记者，2000年至2016年，南京师范大学鲸豚研究组对北部湾中华白海豚进行调查研究，识别了200多头个体，初步估算种群总量在393头至506头之间。

          

        

      

        

          

            陈炳耀表示，对于普通人而言，中华白海豚的样子看似都差不多，其实，通过照相识别比对，每一头成年个体都有着显著的差异。

          

        

      

        

          

            在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。照相识别是通过野外拍摄，选取高质量照片（对焦准确、正侧面角、对比度强、距离近），基于背鳍边缘的疤痕及附近体侧斑点特征等进行中华白海豚的个体识别。陈炳耀表示，将每次拍摄到的中华白海豚图片进行比对，就可以知道它是否在该海域曾经出现过。

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            多方合力，守护“海上大熊猫”

          

        

      

        

          

            中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。

          

        

      

        

          

            由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。

          

        

      

        

          

            合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲适宜中华白海豚栖息的合浦儒艮保护区。  图片由合浦儒艮保护区提供

          

        

      

        

          

            来源丨南国早报记者 张文卉

          

        

      

        

          

            通讯员 蒋欣妍

          

        

      

        

          

            编辑丨梁笑天

          

        

      

        

          

            校对丨吴煜衡

          

        

      

        

          

            责编丨张晓微

          

        

      

        

          

            总值班丨曾俊峰 蒋晓伶

          

        

      

        

          

            广西新闻网出品

          

        

      

        

          

            好萌！

文章编号: a669a2dbfa5fabd5f49b1504f16017c8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (野性潮州:千年古城的另一面) 2022-07-21 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIpS2KfB1xJXKdcirJKd3yRw0

潮州拥有丰富的自然资源。林文强 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灰胸竹鸡。

          

        

      

        

          

            丁铨 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国家一级保护植物紫纹兜兰。

          

        

      

        

          

            陈明丰 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鹇。

          

        

      

        

          

            刘敬华 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华穿山甲。 陈明丰 摄

          

        

      

        

          

            7月17日晚，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展的“生物多样 野性潮州——潮州自然生态漫谈”沙龙分享会在潮州古城府学旧地文创园举行。该场分享会邀请潮州的自然爱好者共同交流，也引发了一场关于潮州生物多样性保护的探讨。

          

        

      

        

          

            上有高山银雾，下有韩江奔流。潮州依山傍水，多样化的地貌条件赋予其秀丽的山水，更孕育出丰富的生物种类，造就千年古城的另一面——“野性”潮州。

          

        

      

        

          

            生物多样性是可持续发展的基础。为了守护生物多样性，潮州的政府部门高度重视，持续强化规划、监测和治理，筑牢生态保护的强大屏障。潮州民间的自然爱好者也自发开展相关的公益科普和野外观察记录活动，成为潮州自然生态的民间“守护员”。

          

        

      

        

          

            撰文：许钰敏

          

        

      

        

          

            资源禀赋

          

        

      

        

          

            孕育生物

          

        

      

        

          

            多样性之美

          

        

      

        

          

            潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。

          

        

      

        

          

            潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。

          

        

      

        

          

            自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。

          

        

      

        

          

            潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含着的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的“绿洲”，森林覆盖率达95%，“植物活化石”桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。

          

        

      

        

          

            位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。

          

        

      

        

          

            近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有着“水中大熊猫”之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。

          

        

      

        

          

            备受重视

          

        

      

        

          

            科学谋划

          

        

      

        

          

            推进保护工作

          

        

      

        

          

            生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。今年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。

          

        

      

        

          

            当前，潮州正全力打造生产、生活、生态“三生融合”样板城市，生物多样性的保护工作备受重视，强规划、强监测、强法治、强治理，多部门推出了一系列举措，为做好生物多样性保护形成强大合力。

          

        

      

        

          

            在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定“三区三线”及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网络。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础数据库，全面摸清“家底”，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。

          

        

      

        

          

            此外，独具潮州特色的生物多样性保护政策体系逐渐完善，《潮州市凤凰山区域生态环境保护条例》《潮州市韩江流域水环境保护条例》等颁布实施。潮州坚持落实最严格的生态环境保护制度，加大对韩江、黄冈河、凤凰山等的整体保护、系统修复、综合治理力度，大力推进枫江、饶平海湾综合整治，着力加强外来入侵物种防控管理，持续优化生物多样性保护空间格局。

          

        

      

        

          

            潮州还全方位、多渠道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色“自然教育径”，包括广东饶平青岚国家地质公园“地质核心自然教育径”和潮安凤凰山省级自然保护区“凤凰山自然教育径”，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。

          

        

      

        

          

            广东省内首个生物多样性研究保护中心于近期在潮州设立。围绕生物多样性保护研究，潮州市生物多样性保护研究中心将开展林业新品种和新技术引进、试验、示范和推广，野生动植物资源调查、基础数据库收集，林业有害生物防治，森林资源保护、培育和合理利用，潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管护等工作。

          

        

      

        

          

            当前，破坏生物多样性的行为时有发生，生物多样性的保护与经济发展的矛盾也备受关注，如何平衡两者的关系？

          

        

      

        

          

            “实际上，只有加强生物多样性保护、持续改善生态环境，才能保证生产力的可持续发展。”潮州市生物多样性保护研究中心主任陈培琼认为，生物多样性的短期效益和长期效益看似矛盾，实则是辩证统一的，应该更加客观地看待生物多样性保护工作，即让生态链条维持其完整性，更好地保持生态环境的平衡。“生态是强大的，也是脆弱的，只要其中一环被破坏了，长期产生的影响并不是我们能够预估的。”陈培琼呼吁，要以长远的眼光看待生物多样性保护。

          

        

      

        

          

            陈培琼表示，潮州市生物多样性保护研究中心除了做好生物多样性保护研究工作，还将做好相关的宣传科普，进一步提高公众生物多样性保护意识。接下来，计划建设生物品种展示为基础的科普基地，组织开展科普活动，让市民群众对潮州的动植物有更加具象的认识。

          

        

      

        

          

            民间力量

          

        

      

        

          

            自发组织

          

        

      

        

          

            公益科普和调查记录

          

        

      

        

          

            在民间，潮州也有一群自然生态的“守护员”。他们是自然生态爱好者，来自各行各业，利用假期和周末的时间，走进山林，观察和记录潮州的野生动植物，并开展各类公益科普活动。

          

        

      

        

          

            由潮州自然爱好者陈明丰发起组建的“潮州自然教室”团队，从2015年至今已经开展了多场自然生态专题科普讲座，同时走进社区、公园、广场等地，开展各类有趣的公益自然教育活动，向青少年科普自然知识。

          

        

      

        

          

            7月初，“潮州自然教室”的成员化身科普老师，开展“生物多样 野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动。该活动是金山书院2022年度文化活动“金山观潮 大家读城”系列活动之一，以“亲子自然课+分享会”的形式开展。自然爱好者带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态，沿着书院石梯一路攀登，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，边走边介绍沿途各类植物，仔细讲解每种植物的特征。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯在参加活动后说。

          

        

      

        

          

            除了线下活动，他们还利用微信群、微信公众号等网络社交平台分享自然知识，引导市民群众了解自然知识，重视生态环境保护。在潮州自然爱好者的微信群中，大家时常会探讨和交流与生物相关的话题，“潮州莸”这一新物种便是由潮州自然爱好者丁剑鸿发现。

          

        

      

        

          

            他们还致力于潮州物种的调查和记录，共拍摄和整理了潮州3000余种植物以及200多种鸟类。“我们中国有1400多种鸟类，潮州鸟类的种类大概有300多种，占全国数量约1/4。”自然纪录片导演丁铨是“潮州自然教室”团队的一员，他表示，团队制作了一个潮州鸟类名录，目前已记录了282种鸟类。

          

        

      

        

          

            潮州自然爱好者还自发建立了“潮州数字植物标本馆”，记录了1800多种潮州的野生植物。由潮州林业局出品、自然爱好者协助整理的《潮州珍稀野生动植物图鉴》也即将与市民见面，其中收录了潮州动植物保护名录，并对每个物种进行详细的介绍。

          

        

      

        

          

            潮州自然爱好者还联合汕头、揭阳、汕尾、梅州等地的自然保护组织和生态摄影爱好者，自发组织了“粤东生态摄影展”，目前已举办了三届。作为组织者之一，潮州生态摄影爱好者、《野性潮州》拍摄者肖树雄（网名“魔豆荚”）表示，希望通过举办生态摄影展宣传生态文明发展理念，让广大市民群众在欣赏作品的同时，共同保护自然。

          

        

      

        

          

            由丁铨、肖树雄等人拍摄制作的《野性潮州》纪录片也即将播出。据悉，该片制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美，其预告片一经发布已获得超百万的点击量。

          

        

      

        

          

            ■观点

          

        

      

        

          

            潮州生态旅游

          

        

      

        

          

            大有可为

          

        

      

        

          

            “潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。”丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。

          

        

      

        

          

            据丁铨介绍，近年来，观花、观鸟等旅游业发展迅速，在创造经济价值的同时，也促使当地群众更加注重生态保护。在国内，如云南保山市高黎贡山、福建永安市青水畲族乡丰田村、广西弄岗国家级自然保护区等地，生态观鸟旅游业的发展已十分成熟，并衍生出民宿、摄影培训、观鸟向导等业务，产业链进一步得到延伸，带动了乡村生态旅游经济。当地村民尝到观鸟经济带来的甜头，也自觉主动成为生态的维护者。

          

        

      

        

          

            “生态旅游的内涵更多强调的是对自然景观的保护，是一种可持续发展的旅游模式。”丁铨表示，生态旅游是具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动，强调把自然作为有个性的独立生命来看待，可以成为大众认识生态、保护生态的一个途径。

          

        

      

        

          

            “这些年来，潮州的生态旅游大多还是停留在走马观花式的‘浅尝辄止’一日游模式，很少上升到深度体验和研究层面，在包装推广上与本地文化特色的黏合度还相对不足。”潮州市中国旅行社有限公司助理总经理、金牌导游朱嵘认为，虽然潮州生态旅游已经存在了一段时间，但是发展还较为缓慢，特别是在发展高端的生态旅游上，尚有不小的提升空间。

          

        

      

        

          

            朱嵘介绍，作为大众旅游的其中一个板块，潮州的旅游产品中一直都有生态旅游的线路，最初让生态旅游深入民心的是2003年的“非典”时期，疫情防控之下，不少市民把出游的目的地首选在本市或周边城市。当时，最为典型的范例是饶平绿岛山庄。该景点打出“寻找昔日农家故事”的宣传口号，利用山庄良好的生态环境，把“农家文化”和“生态旅游”结合起来，成功吸引了潮汕地区游客，让潮汕地区乃至福建游客慕名而来，有效推动了潮州生态旅游的从“小众”到“大众”的发展。同一时期，潮州的其他景区也抓住发展契机，相继推出了不同主题的旅游项目。“从某种程度上讲，这可以说是填补了潮州生态旅游的空白。”朱嵘说。

          

        

      

        

          

            “从行业未来的发展看，生态旅游其实大有可为。”朱嵘认为，“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。

          

        

      

        

          

            针对潮州生物多样性的特点，丁铨建议，潮州的官塘磷溪镇的菱角产业可以与“水凤凰”水雉保护结合起来，共同带动产业发展；凤凰茶旅可以与观鸟、观花产业相结合，开展生态科普旅游。

          

        

      

        

          

            “以古城文化旅游为主导，以乡村休闲旅游和山区生态旅游为支撑，再搭配滨海游、红色游、工业特色游等辅助品牌，多样化的旅游体验带给游客的不仅是一次身体的旅行，更是一场心灵的盛宴。”朱嵘建议，潮州在充分做好生物多样性的研究和保护的基础上，做好相关的配套和保障，才能进一步打响潮州的生态旅游品牌，助力实现经济发展与生态保护的双赢。

文章编号: fef6531e382886d2049fa6d9a459c84d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (萌翻!北部湾海域再现中华白海豚) 2022-07-21 企鹅号   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Op1D1IG7U_xT38yb74_5-fjQ0

近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区（以下简称合浦儒艮保护区）工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中华白海豚幼豚。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            种群壮大，保护区幼豚比例提高

          

        

      

        

          

            7月10日，正值海洋休渔期，合浦儒艮保护区的工作人员发现约15头中华白海豚，它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。

          

        

      

        

          

            记者了解到，由于近年来该保护区生态环境稳中向好，较容易发现中华白海豚。5月中旬，工作人员也曾在浅海处发现两群中华白海豚在活动。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。

          

        

      

        

          

            合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，无论旱季还是湿季，该保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中华白海豚在海里游泳。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            体色变化，随年龄由黑灰变淡粉

          

        

      

        

          

            据介绍，中华白海豚刚出生时并不是白色的，而是黑灰色。随着年龄增长，体色慢慢变淡——青年个体呈灰色，成年、老年个体呈白色或淡粉色。

          

        

      

        

          

            中华白海豚的体色为何会发生变化？

          

        

      

        

          

            据专家介绍，中华白海豚体色变化与体温调节大有关系，幼豚发育未完全，体温调节系统尚未完善，体表颜色多呈现黑灰色或灰色；成年后发育出完整的体温调节系统，在海里嬉戏运动时，血液大量流到表皮，白色皮肤也就变成了淡粉色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲成年中华白海豚和幼豚。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            识别个体，用拍照比对海豚特征

          

        

      

        

          

            南京师范大学鲸豚专家陈炳耀教授告诉记者，中华白海豚的样子看似都差不多，但通过照相识别比对，每一头成年个体都有着显著的差异。

          

        

      

        

          

            在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。

          

        

      

        

          

            陈炳耀表示，将每次拍摄到的中华白海豚图片进行比对，可知它是否在该海域出现过。

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            加大力度，守护“海上大熊猫”

          

        

      

        

          

            中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。

          

        

      

        

          

            由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。

          

        

      

        

          

            合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

文章编号: a970be4f9cdc7245192989d1a6fb2e96
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (广西北部湾保护区中华白海豚种群稳定壮大) 2022-07-21 腾讯新闻-广西   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220721A08CNW00

图为中华白海豚。　儒艮保护区供图

中新网南宁7月21日电 (黄令妍 蒋欣妍)广西林业部门21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。

据介绍，2021年监测调查表明，前述保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数(55头)。2022年目测发现，该区域中华白海豚数量增加到150头以上。

图为中华白海豚幼豚。　儒艮保护区供图

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。它不仅是国际濒危野生物种之一，也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。中国中华白海豚种群数量大约为4000—5000头，北部湾海域是中华白海豚的重要栖息地。

中华白海豚作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动干扰。海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。

图为成年中华白海豚与幼豚。　儒艮保护区供图

广西合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区主要保护俗称“美人鱼”的儒艮和中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地，修护海草床及红树林生态系统，维护生物多样性。近年来，保护区和属地政府加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，加强整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善。

监测数据显示，无论旱季还是湿季，儒艮保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。(完)

图为保护区所在北部湾铁山港海域。　儒艮保护区供图

（中国新闻网）

文章编号: 360207098c16250fee9f164e1b3b3556
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (萌翻天!“海上大熊猫”频现合浦儒艮保护区海域) 2022-07-21 北部湾在线   北部湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15327095033680609229

近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区（以下简称合浦儒艮保护区）工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚，约15头。据悉，这已是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚活动。目前，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011-2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，以青壮年为主体，幼豚比例大增，年龄结构呈优。种群壮大保护区幼豚比例提高7月10日，正值海洋休渔期，合浦儒艮保护区的工作人员发现约15头中华白海豚，它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，看样子正在捕食，十分可爱。南国早报客户端记者了解到，由于近年来该保护区生态环境稳中向好，因此今年以来较容易发现中华白海豚。5月中旬，工作人员也曾在距离岸边不到一公里的浅海，发现两群中华白海豚在活动。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在北部湾海域有400至500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约有200至300头，主要分布于包括三娘湾在内的大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；在合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，无论旱季还是湿季，该保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。近年来，合浦儒艮保护区与科研机构连续开展所辖海域鲸豚调查。2017年至2019年、2020年至2021年，分两个阶段对中华白海豚进行专项调查，采用的是船基截线调查结合照相识别特征重捕法。两个阶段的调查对比显示，2017年至2019年，保护区里的中华白海豚种群数量为106头，2020年至2021年为111头，两次监测调查目击幼豚比例均超过50%，较过去有明显提高。体色变化随年龄由黑灰变淡粉据介绍，中华白海豚刚出生时并不是白色的，而是黑灰色，接近海水的颜色，是天然的保护色。随着年龄增长，体色慢慢变淡——青年个体呈灰色，成年、老年个体呈白色或淡粉色。中华白海豚的体色为何会发生变化？据专家介绍，中华白海豚体色变化与体温调节大有关系，幼豚发育未完全，体温调节系统尚未完善，体表颜色多呈现黑灰色或灰色；成年后发育出完整的体温调节系统，在海里嬉戏运动时，血液大量流到表皮，白色皮肤也就变成了淡粉色。识别个体用拍照比对海豚特征“成年中华白海豚的辨识度相对来说还是比较高的。”南京师范大学鲸豚专家陈炳耀教授告诉记者，2000年至2016年，南京师范大学鲸豚研究组对北部湾中华白海豚进行调查研究，识别了200多头个体，初步估算种群总量在393头至506头之间。陈炳耀表示，对于普通人而言，中华白海豚的样子看似都差不多，其实，通过照相识别比对，每一头成年个体都有着显著的差异。在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。照相识别是通过野外拍摄，选取高质量照片（对焦准确、正侧面角、对比度强、距离近），基于背鳍边缘的疤痕和背鳍，及附近体侧斑点特征等进行中华白海豚的个体识别。陈炳耀表示，将每次拍摄到的中华白海豚图片进行比对，就可以知道它是否在该海域曾经出现过。加大力度一起守护“海上大熊猫”中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。▲中华白海豚幼豚。▲中华白海豚在海里游泳。▲成年中华白海豚和幼豚。

文章编号: 637baa4df8f8e2318e70b1912907ff27
-----------------------------------------------------------------------------

24. UC头条 APP -  (野性潮州: 千年古城的另一面) 2022-07-21 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2719036998077461820

灰胸竹鸡。丁铨摄国家一级保护植物紫纹兜兰。陈明丰摄白鹇。刘敬华摄7月17日晚，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展的“生物多样野性潮州——潮州自然生态漫谈”沙龙分享会在潮州古城府学旧地文创园举行。该场分享会邀请潮州的自然爱好者共同交流，也引发了一场关于潮州生物多样性保护的探讨。上有高山银雾，下有韩江奔流。潮州依山傍水，多样化的地貌条件赋予其秀丽的山水，更孕育出丰富的生物种类，造就千年古城的另一面——“野性”潮州。生物多样性是可持续发展的基础。为了守护生物多样性，潮州的政府部门高度重视，持续强化规划、监测和治理，筑牢生态保护的强大屏障。潮州民间的自然爱好者也自发开展相关的公益科普和野外观察记录活动，成为潮州自然生态的民间“守护员”。撰文：许钰敏资源禀赋孕育生物多样性之美潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含着的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的“绿洲”，森林覆盖率达95%，“植物活化石”桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有着“水中大熊猫”之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。备受重视科学谋划推进保护工作生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。今年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。当前，潮州正全力打造生产、生活、生态“三生融合”样板城市，生物多样性的保护工作备受重视，强规划、强监测、强法治、强治理，多部门推出了一系列举措，为做好生物多样性保护形成强大合力。在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定“三区三线”及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网络。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础数据库，全面摸清“家底”，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。此外，独具潮州特色的生物多样性保护政策体系逐渐完善，《潮州市凤凰山区域生态环境保护条例》《潮州市韩江流域水环境保护条例》等颁布实施。潮州坚持落实最严格的生态环境保护制度，加大对韩江、黄冈河、凤凰山等的整体保护、系统修复、综合治理力度，大力推进枫江、饶平海湾综合整治，着力加强外来入侵物种防控管理，持续优化生物多样性保护空间格局。潮州还全方位、多渠道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色“自然教育径”，包括广东饶平青岚国家地质公园“地质核心自然教育径”和潮安凤凰山省级自然保护区“凤凰山自然教育径”，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。广东省内首个生物多样性研究保护中心于近期在潮州设立。围绕生物多样性保护研究，潮州市生物多样性保护研究中心将开展林业新品种和新技术引进、试验、示范和推广，野生动植物资源调查、基础数据库收集，林业有害生物防治，森林资源保护、培育和合理利用，潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管护等工作。当前，破坏生物多样性的行为时有发生，生物多样性的保护与经济发展的矛盾也备受关注，如何平衡两者的关系？“实际上，只有加强生物多样性保护、持续改善生态环境，才能保证生产力的可持续发展。”潮州市生物多样性保护研究中心主任陈培琼认为，生物多样性的短期效益和长期效益看似矛盾，实则是辩证统一的，应该更加客观地看待生物多样性保护工作，即让生态链条维持其完整性，更好地保持生态环境的平衡。“生态是强大的，也是脆弱的，只要其中一环被破坏了，长期产生的影响并不是我们能够预估的。”陈培琼呼吁，要以长远的眼光看待生物多样性保护。陈培琼表示，潮州市生物多样性保护研究中心除了做好生物多样性保护研究工作，还将做好相关的宣传科普，进一步提高公众生物多样性保护意识。接下来，计划建设生物品种展示为基础的科普基地，组织开展科普活动，让市民群众对潮州的动植物有更加具象的认识。民间力量自发组织公益科普和调查记录在民间，潮州也有一群自然生态的“守护员”。他们是自然生态爱好者，来自各行各业，利用假期和周末的时间，走进山林，观察和记录潮州的野生动植物，并开展各类公益科普活动。由潮州自然爱好者陈明丰发起组建的“潮州自然教室”团队，从2015年至今已经开展了多场自然生态专题科普讲座，同时走进社区、公园、广场等地，开展各类有趣的公益自然教育活动，向青少年科普自然知识。7月初，“潮州自然教室”的成员化身科普老师，开展“生物多样野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动。该活动是金山书院2022年度文化活动“金山观潮大家读城”系列活动之一，以“亲子自然课+分享会”的形式开展。自然爱好者带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态，沿着书院石梯一路攀登，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，边走边介绍沿途各类植物，仔细讲解每种植物的特征。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯在参加活动后说。除了线下活动，他们还利用微信群、微信公众号等网络社交平台分享自然知识，引导市民群众了解自然知识，重视生态环境保护。在潮州自然爱好者的微信群中，大家时常会探讨和交流与生物相关的话题，“潮州莸”这一新物种便是由潮州自然爱好者丁剑鸿发现。他们还致力于潮州物种的调查和记录，共拍摄和整理了潮州3000余种植物以及200多种鸟类。“我们中国有1400多种鸟类，潮州鸟类的种类大概有300多种，占全国数量约1/4。”自然纪录片导演丁铨是“潮州自然教室”团队的一员，他表示，团队制作了一个潮州鸟类名录，目前已记录了282种鸟类。潮州自然爱好者还自发建立了“潮州数字植物标本馆”，记录了1800多种潮州的野生植物。由潮州林业局出品、自然爱好者协助整理的《潮州珍稀野生动植物图鉴》也即将与市民见面，其中收录了潮州动植物保护名录，并对每个物种进行详细的介绍。潮州自然爱好者还联合汕头、揭阳、汕尾、梅州等地的自然保护组织和生态摄影爱好者，自发组织了“粤东生态摄影展”，目前已举办了三届。作为组织者之一，潮州生态摄影爱好者、《野性潮州》拍摄者肖树雄（网名“魔豆荚”）表示，希望通过举办生态摄影展宣传生态文明发展理念，让广大市民群众在欣赏作品的同时，共同保护自然。由丁铨、肖树雄等人拍摄制作的《野性潮州》纪录片也即将播出。据悉，该片制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美，其预告片一经发布已获得超百万的点击量。■观点潮州生态旅游大有可为“潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。”丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。据丁铨介绍，近年来，观花、观鸟等旅游业发展迅速，在创造经济价值的同时，也促使当地群众更加注重生态保护。在国内，如云南保山市高黎贡山、福建永安市青水畲族乡丰田村、广西弄岗国家级自然保护区等地，生态观鸟旅游业的发展已十分成熟，并衍生出民宿、摄影培训、观鸟向导等业务，产业链进一步得到延伸，带动了乡村生态旅游经济。当地村民尝到观鸟经济带来的甜头，也自觉主动成为生态的维护者。“生态旅游的内涵更多强调的是对自然景观的保护，是一种可持续发展的旅游模式。”丁铨表示，生态旅游是具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动，强调把自然作为有个性的独立生命来看待，可以成为大众认识生态、保护生态的一个途径。“这些年来，潮州的生态旅游大多还是停留在走马观花式的‘浅尝辄止’一日游模式，很少上升到深度体验和研究层面，在包装推广上与本地文化特色的黏合度还相对不足。”潮州市中国旅行社有限公司助理总经理、金牌导游朱嵘认为，虽然潮州生态旅游已经存在了一段时间，但是发展还较为缓慢，特别是在发展高端的生态旅游上，尚有不小的提升空间。朱嵘介绍，作为大众旅游的其中一个板块，潮州的旅游产品中一直都有生态旅游的线路，最初让生态旅游深入民心的是2003年的“非典”时期，疫情防控之下，不少市民把出游的目的地首选在本市或周边城市。当时，最为典型的范例是饶平绿岛山庄。该景点打出“寻找昔日农家故事”的宣传口号，利用山庄良好的生态环境，把“农家文化”和“生态旅游”结合起来，成功吸引了潮汕地区游客，让潮汕地区乃至福建游客慕名而来，有效推动了潮州生态旅游的从“小众”到“大众”的发展。同一时期，潮州的其他景区也抓住发展契机，相继推出了不同主题的旅游项目。“从某种程度上讲，这可以说是填补了潮州生态旅游的空白。”朱嵘说。“从行业未来的发展看，生态旅游其实大有可为。”朱嵘认为，“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。针对潮州生物多样性的特点，丁铨建议，潮州的官塘磷溪镇的菱角产业可以与“水凤凰”水雉保护结合起来，共同带动产业发展；凤凰茶旅可以与观鸟、观花产业相结合，开展生态科普旅游。“以古城文化旅游为主导，以乡村休闲旅游和山区生态旅游为支撑，再搭配滨海游、红色游、工业特色游等辅助品牌，多样化的旅游体验带给游客的不仅是一次身体的旅行，更是一场心灵的盛宴。”朱嵘建议，潮州在充分做好生物多样性的研究和保护的基础上，做好相关的配套和保障，才能进一步打响潮州的生态旅游品牌，助力实现经济发展与生态保护的双赢。

文章编号: 8ed2547aa3e3f531e2513af79348da22
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (广西北部湾保护区中华白海豚种群稳定壮大,中华白海豚,广西,北部湾,儒艮) 2022-07-21 北京青年报官网   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220721/20220721A08CNW00.html

图为中华白海豚。 儒艮保护区供图

中新网南宁7月21日电 (黄令妍 蒋欣妍)广西林业部门21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年...

文章编号: ae71ab2a916243b9cb4cb1777d96c5be

26. ZAKER -  (藏不住了!这里竟然让神奇动物的魔法世界黯然失色…) 2022-07-19 ZAKER   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/627b0b6eb15ec07a616a1e10

...白海豚 -钦州三娘湾的中华白海豚 ;Wingkit/dreamstime/ 图虫创意在钦州的三娘湾的确会看到白海豚：只要在天气晴朗时出海，你就有可能和这些可爱的家伙不期而遇。最佳时节是 4 月至 9 月，气候温暖，白海豚活动频繁，运气好的话，还能看到它们跃...

文章编号: 1e3f0360f1f7b9fbc0c213d113be5b45

27. 腾讯新闻 APP -  (“百万老广游广西”活动在广州、佛山、肇庆举行) 2022-07-12 企鹅号   旅行在线纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_SSeUGfnuxH4hQgEmm1BZ8w0

7月9-11日，由广西壮族自治区文化和旅游厅主办，广西旅游协会承办的“百万老广游广西”活动分别在广东省的广州、佛山、肇庆举行。广西旅游协会副会长黄大东、桂林旅游股份有限公司营销中心渠道部总经理唐红玲 、广东省粤海国际旅行社有限公司总经理肖海婴、佛山港中旅国际旅行社有限公司董事长梁满彬、肇庆市旅游协会副会长、肇庆江南国际旅行社邱伟东携旅游企业代表、新闻媒体等人参加了推介会。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            推介会上，广西旅游企业代表团整合广西文旅资源，相互搭台，隆重推出了桂林五星豪华游船游漓江线路；涠洲岛南湾海上运动公园、网红打卡地——涠洲岛南湾街；梦幻山水画廊，边关度假胜地；中越边关风情线；醉美桂西南、探秘桂西南、边关桂西南等系列壮乡旅游产品及品牌。

          

        

      

        

          

            首府南宁到青秀山呼吸鲜氧，与自然亲密接触，乘船赏百里邕江碧波荡漾；多彩玉林，登上都峤山，感受禅意，看“江南四大名楼”之一的真武阁，如何巧夺天工；潮美北海，是古代海上丝绸之路的始发港，漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙，走进“近现代建筑年鉴”北海老街， 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话；拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩；乐游防城港， 在东兴国门，看中越情谊万古长青，在东兴口岸，看异域风情无处不在，东盟特产琳琅满目；探寻百色古老的民族记忆，有世代传承的情怀…… 沿着“中国最美高速”合那高速，在百色那坡寻找“壮族的活化石”——黑衣壮 百色靖西鹅泉碧波水清如镜，百色靖西通灵大峡谷，是“地球上一道美丽的伤痕”。秘境崇左，亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布灵气飘逸，南疆国门凭祥友谊关，巍然屹立。中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画，书写着灿烂的骆越文化。每一处都给广东同行们留下了深刻的印象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            推介会上广西旅游企业还给广东旅游同仁推介了各项优惠政策，如“2022年桂西南大德天旅游营销联盟专列/包列/包机奖励办法”、“三江侗族自治县2022年文化旅游奖励方案”等夏季游广西优惠政策，旨在让前往广西的游客以最心动的价格，全方位感受“秀甲天下 壮美广西”的魅力所在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后为进一步推进两地旅游企业的友好合作，两地旅游企业就双方旅游产品体系的建设与推广、旅游行业管理、旅游市场互动、旅游资源开发、旅游行业自律、旅游维权服务以及疫情常态下旅游业发展等方面进行了深入交流。

文章编号: e7496ab6da1643d585761141493c68f6
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (2022“百万老广游广西”活动火热开啔) 2022-07-12 旅游特搜   旅游特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5681460553429191254

7月9-11日，由广西壮族自治区文化和旅游厅主办，广西旅游协会承办的“百万老广游广西”活动分别在广东省的广州、佛山、肇庆举行。广西旅游协会副会长黄大东、桂林旅游股份有限公司营销中心渠道部总经理唐红玲 、广东省粤海国际旅行社有限公司总经理肖海婴、佛山港中旅国际旅行社有限公司董事长梁满彬、肇庆市旅游协会副会长、肇庆江南国际旅行社邱伟东携旅游企业代表、新闻媒体等人参加了推介会。推介会上，广西旅游企业代表团整合广西文旅资源，相互搭台，隆重推出了桂林五星豪华游船游漓江线路；涠洲岛南湾海上运动公园、网红打卡地——涠洲岛南湾街；梦幻山水画廊，边关度假胜地；中越边关风情线；醉美桂西南、探秘桂西南、边关桂西南等系列壮乡旅游产品及品牌。首府南宁到青秀山呼吸鲜氧，与自然亲密接触，乘船赏百里邕江碧波荡漾；多彩玉林，登上都峤山，感受禅意，看“江南四大名楼”之一的真武阁，如何巧夺天工；潮美北海，是古代海上丝绸之路的始发港，漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙，走进“近现代建筑年鉴”北海老街， 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话；拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩；乐游防城港， 在东兴国门，看中越情谊万古长青，在东兴口岸，看异域风情无处不在，东盟特产琳琅满目；探寻百色古老的民族记忆，有世代传承的情怀…… 沿着“中国最美高速”合那高速，在百色那坡寻找“壮族的活化石”——黑衣壮 百色靖西鹅泉碧波水清如镜，百色靖西通灵大峡谷，是“地球上一道美丽的伤痕”。秘境崇左，亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布灵气飘逸，南疆国门凭祥友谊关，巍然屹立。中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画，书写着灿烂的骆越文化。每一处都给广东同行们留下了深刻的印象。推介会上广西旅游企业还给广东旅游同仁推介了各项优惠政策，如“2022年桂西南大德天旅游营销联盟专列/包列/包机奖励办法”、“三江侗族自治县2022年文化旅游奖励方案”等夏季游广西优惠政策，旨在让前往广西的游客以最心动的价格，全方位感受“秀甲天下 壮美广西”的魅力所在。最后为进一步推进两地旅游企业的友好合作，两地旅游企业就双方旅游产品体系的建设与推广、旅游行业管理、旅游市场互动、旅游资源开发、旅游行业自律、旅游维权服务以及疫情常态下旅游业发展等方面进行了深入交流。

文章编号: a3d704ad7c2cab12f14efe798a313128
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯新闻 APP -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525全集)暑期陪孩子一起看) 2022-07-12 企鹅号   铜牛角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ork58qHYD3uhxbSAvR_PsFig0

专注于学区的研究，

          

        

      

        

          

            冷静观察、理性思考，

          

        

      

        

          

            请关注公众号：铜牛角

          

        

      

        

          

            铜牛角原创文章专辑，便于及时快速查找自己想要的信息，欢迎免费订阅：

          

        

      

        

          

            向日葵班家委会

          

        

      

        

          

            2022-07-09 18:00

          

        

      

        

          

            发表于广东

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

          

        

      

        

          

            影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

          

        

      

        

          

            寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

          

        

      

        

          

            探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

          

        

      

        

          

            感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

          

        

      

        

          

            为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！

          

        

      

        

          

            ☟ 点击下方蓝字即可直接观看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大明宫雪景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            草原上的蒙古包

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑龙江雪乡日出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西双版纳傣族泼水节

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白帝城

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京故宫博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茶园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            女孩拿着中国传统文化风筝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卢沟桥东方雄狮历史的见证

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京夫子庙秦淮河畔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            颐和园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国戏曲越剧舞台

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东关寨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云冈石窟佛祖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            延安革命纪念馆内景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京明城墙台城段

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            端午节赛龙舟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灵境宝地——黄帝铸鼎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州白海豚探秘之旅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

          

        

      

        

          

            来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

          

        

      

        

          

            平台重在分享，除署名外其余内容均来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示。版权属于作者，感谢作者的辛勤付出！如有侵权烦请联系删除。有意合作请留言。欢迎您的光临！感谢您的分享、转发、点赞和留言！

          

        

      

        

          

            1)铜牛角新建了小学交流群，初中交流群，欢迎广大家长加入。已加入铜牛角相关群的，请不要再加入。

          

        

      

        

          

            2）加入铜牛角会员群的方法和步骤：①扫描如下的支付宝或者微信二维码缴纳会费（扫码时，请备注微信号或群昵称，以便核对）。

文章编号: 556b59c3c8933f3e52d6f199d2a7efab
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 企鹅号   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-IOCI2vAg1OWLx1Iz11PotQ0

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”(马尾藻的一种)，这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄(人民图片)

          

        

      

        

          

            向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。

          

        

      

        

          

            面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。

          

        

      

        

          

            海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善

          

        

      

        

          

            厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。

          

        

      

        

          

            据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良(一、二类)面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。

          

        

      

        

          

            “2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境

          

        

      

        

          

            海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。

          

        

      

        

          

            “自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。

          

        

      

        

          

            自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。

          

        

      

        

          

            在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。

          

        

      

        

          

            抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾(湾区)，在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾(湾区)，并向各沿海地方印发了每个海湾(湾区)的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾(湾区)各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。

          

        

      

        

          

            新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。

          

        

      

        

          

            “我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。

          

        

      

        

          

            于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇

          

        

      

        

          

            海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。

          

        

      

        

          

            浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。

          

        

      

        

          

            海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。

          

        

      

        

          

            尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。

文章编号: 8971d83f71d23d10d965c6d5c5bf26b9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (像对待生命一样关爱海洋(新征程·新步伐)) 2022-07-12 企鹅号   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4B3_DWnOrMccAAJLFb1h0jA0

蔚蓝星球，因海而蓝。占地球表面积71%的海洋，孕育了生命，涵养了资源，联通着风光各异的大陆。无论是丰饶水产、富矿能源，还是净滩美湾、港口航路，海洋以广阔胸怀拥抱人类，向我们慷慨提供赖以生存发展的种种条件。

如今，以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息、文化等合作日益紧密，海洋越来越成为支撑未来发展的资源宝库和战略空间。向海图强，是高质量发展的宏伟蓝图，也是面向未来的绮丽梦想。然而，过度捕捞、肆意倾废排污等恶劣行为正在破坏全球海洋生态系统，导致海洋升温、酸化、海平面上升等生态环境问题，威胁着人们的生产生活安全。

用长远目光，望梦之彼岸，良好生态才是海洋宝库中的“至宝”，唯有像对待生命一样关爱海洋，以生态优先的理念经略海洋，海洋福祉才能绵延不绝。

遏制海洋生态环境的恶化趋势，要做好海洋污染物的“减法”，减去不应属于海洋的生态负担。海洋虽然能汇纳百川，但不能无休止地“纳污”。只有查清入海排污口、船舶港口、海水养殖等不同污染源，加强分类整治，才能让碧海不失本色。截至2021年底，渤海入海排污口底数已被基本摸清，溯源整治仍在进行。这种陆海统筹的治污方式，有利于形成守护海洋生态健康的合力，从源头上减污降排。

改善海洋生态环境，还需做好保护生物多样性的“加法”，增加海洋的生态空间和生态容量。近年来，中国珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性显著提升。

在福建宁德，中华白海豚浮出水面，在海产养殖户的小船边嬉戏；在广西北海，布氏鲸常年在涠洲岛海域附近结群出没；在山东烟台，斑海豹在礁石上惬意歇息……报告显示，中国海洋生态系统已基本消除“不健康”状况，这意味着将有越来越多的海上“稀客”变为“常客”，与人们相亲相近。

持续稳定改善海洋生态环境质量，离不开科学监测和长效监管。浩瀚海洋在蕴藏着无限发展机遇的同时，仍有许多尚未解开的秘密。具体来看，我们对海洋生态环境基础状况的了解仍有盲点，受损海洋生态系统恢复修复等关键技术还需攻关。这既需要深化对海洋的科学认知，以科技创新来补齐监测体系的基础；又需要建立健全完善的监管机制，协同政府、企业和公众的力量，共同致力于海洋生态保护与环境质量监督。

修复海洋生态系统，就是为我们和子孙后代留住碧海银滩，享受追风逐浪的亲海之乐；保护海洋生态环境，就是保护海洋自然再生产能力，为海洋强国的梦想筑牢根基。让我们在认识、保护、利用海洋的探索之路上劈波斩浪，与这片蔚蓝幸福相拥。

文章编号: 7070c3db60fd2f86c22e1e81d5292e6f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (人民日报海外版:呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 企鹅号   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6-9JvCPdLR-QrQIa6aT4MKA0

《 人民日报海外版 》2022年07月12日 第08版 版面截图

          

        

      

        

          

            原题：呵护海洋蓝 澎湃绿动能

          

        

      

        

          

            向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。

          

        

      

        

          

            面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。

          

        

      

        

          

            海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善

          

        

      

        

          

            厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。

          

        

      

        

          

            据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良(一、二类)面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。

          

        

      

        

          

            “2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

          

        

      

        

          

            陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境

          

        

      

        

          

            海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。

          

        

      

        

          

            “自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。

          

        

      

        

          

            自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。

          

        

      

        

          

            在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。

          

        

      

        

          

            抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾(湾区)，在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾(湾区)，并向各沿海地方印发了每个海湾(湾区)的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾(湾区)各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。

          

        

      

        

          

            新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。

          

        

      

        

          

            “我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。

          

        

      

        

          

            于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇

          

        

      

        

          

            海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。

          

        

      

        

          

            浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。

          

        

      

        

          

            海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。

          

        

      

        

          

            尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。

文章编号: 73f3a5453cad8a7c4cf291097afead62
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (可以直接观看了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看!) 2022-07-11 企鹅号   东南教科院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OV-bsF56urVTN1xU1sIk8tOg0

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

          

        

      

        

          

            影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

          

        

      

        

          

            寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

          

        

      

        

          

            探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

          

        

      

        

          

            感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

          

        

      

        

          

            为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！

          

        

      

        

          

            ☟ 点击下方蓝字即可直接观看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大明宫雪景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            草原上的蒙古包

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑龙江雪乡日出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西双版纳傣族泼水节

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白帝城

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京故宫博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茶园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            女孩拿着中国传统文化风筝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卢沟桥东方雄狮历史的见证

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京夫子庙秦淮河畔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            颐和园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国戏曲越剧舞台

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东关寨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云冈石窟佛祖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            延安革命纪念馆内景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京明城墙台城段

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            端午节赛龙舟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灵境宝地——黄帝铸鼎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州白海豚探秘之旅

          

        

      

        

          

            比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            好书推荐

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            与统编教材同步：以“学习主题”统整单元。

          

        

      

        

          

            与最新课标对接：以“情境任务”导航读写。

          

        

      

        

          

            与课堂教学整合：以“自主学习”提升能力。

          

        

      

        

          

            作为与统编语文教材同步拓展的优秀课程资源，《越读越优秀》丛书是由最懂儿童的好老师，为广大小学生编写的优秀读本。

          

        

      

        

          

            其选文经典，编排新颖，导学有效。更是致力于成为小学生学习语文、提升素养的良师益友，语文教师设计与实施学习任务群教学的得力助手。

          

        

      

        

          

            儿童文学作家、诗人金波读了这套书说：“《越读越优秀》这套丛书的编者，是最懂儿童的人。他们把儿童的心思，融入一首首好诗、一篇篇好文、一本本好书之中。让儿童在阅读中感受美好，开阔心胸，啔智增慧，经历成长，越读越优秀！”

          

        

      

        

          

            封 面 预 览

          

        

      

        

          

            滑动查看1-6年级封面预览▼▼▼

文章编号: fea6e3305c67e046f0e7e66ed3612a1b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (除了桂林山水,我们还有什么?) 2022-07-09 企鹅号   万小象的MIXC生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyJCxK0JkYX4jfy8_K4mzUxw0

南宁万象城十周年特别企划

          

        

      

        

          

            特别邀请广西代表领域的10位关键人物

          

        

      

        

          

            生态｜风物｜文化｜时尚｜梦想

          

        

      

        

          

            共同对话广西的非凡十年

          

        

      

        

          

            八桂好山水，满眼皆生态。

          

        

      

        

          

            广西涠洲岛海域，海鸥低飞拂过海面，布氏鲸不时探头捕食，嬉戏，为中国近海已知唯一大型鲸类稳定的栖息地。

          

        

      

        

          

            桂林漓江百里山水画廊，人在画中游；北海红树林生机盎然，白鹭翩跹起舞。

          

        

      

        

          

            广西森林覆盖率居全国第三，生物多样性居全国第三位……

          

        

      

        

          

            首期对谈，我们率先邀请两位致力广西生态领域的嘉宾，听听他们怎么说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陈默

          

        

      

        

          

            涠洲岛的布氏鲸守护者

          

        

      

        

          

            布氏鲸是鲸类动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。为研究保护布氏鲸这个近岸大型鲸类，从2016年开始，陈默每年在涠洲岛待近100天，出海超过200次，累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过6TB。保护布氏鲸并不是单纯只保护这一物种，也是保护它们栖息地的生态环境，布氏鲸的生活与海洋生态环境是息息相关、相辅相成的。

          

        

      

        

          

            谢亦寻

          

        

      

        

          

            广西文化旅游推广大使

          

        

      

        

          

            从事文化旅游工作11年来，她累计讲解接待中外各界人士2000余次，以扎实的专业功底、丰富的知识储备、饱满的工作热情讲述广西发展故事，被誉为宣传广西经济社会文化发展的青年使者。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水。山水是广西的第一张名片，山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的桂林山水是广西给人的第一印象，也是生态旅游最好的诠释。大家都知道“桂林山水甲天下”，但其实“广西处处是桂林”，猫儿山、通灵大峡谷、靖西鹅泉等，都是非常值得一去的地方。

          

        

      

        

          

            有山有海。广西的生物多样性全国排名第三，仅在云南、西藏之后。这还是没有统计上广西的海洋生物数据的情况。相比前两个西部省份，广西除了有华南第一峰猫儿山、珍稀的喀斯特生态系统，有三大滨海生态系统红树林、海草床和珊瑚礁，还有布氏鲸、中华白海豚这样的海洋旗舰物种。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最有感触的应该就是互联网的发展、疫情影响等给旅游业带来的变化。

          

        

      

        

          

            互联网的飞速发展对文旅行业来说既是挑战又是机遇，它会成就一些人也会淘汰一些人。随着大家的消费观念日益成熟、旅游经验日益丰富、旅游环境大幅提升，对旅游和生态的要求也越来越高，而互联网的发展则给大家提供了更多的选择和更便捷的服务，让人们轻松实现“快旅慢游”。

          

        

      

        

          

            疫情的影响，我想不仅是旅游业，每一个行业都受到了不同程度的冲击，它迫使我们的行业进行变革性的突破。同时，人们的理念也在悄然改变，比如我们会更加关注生态环境和自我健康，那么新的旅游业态也就顺势而生了，我相信寒冬总会过去，文旅行业复苏的春天已经到来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            过去十年，“海洋”的话题越来越被重视。十年前都在围填海，搞滨海项目、房地产，到现在都在做生态和岸线的修复。沿海地区的滨海旅游也越来越红火，来的游客也逐年增加。

          

        

      

        

          

            我自己是做海洋哺乳动物研究和科学教育工作。建设海洋强国、保护生物多样性和我们的生态环保都是我们国家过去十年中非常重视的领域。而这几年，全民科学素质提升工程也在全国各地越来越受重视，科普和科学教育的氛围在全国各地越来越好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这十年也是我和广西规划馆共同成长的十年。规划馆从无到有、从行业新星到业内标杆，我们始终重点抓好“公益”和“文化”两项重点工作。我和团队的小伙伴们共同完成了多次重大政务讲解接待，为多位党和国家领导人介绍广西发展，以高规格的接待水平树立了广西规划馆品牌，为宣传广西经济社会文化发展做出了积极的贡献。目前我们获得国家级集体荣誉5项、自治区级集体荣誉50多项，被誉为展示广西形象的一张亮丽名片。

          

        

      

        

          

            新突破其实很多，比如在创建品牌、运营管理、宣传方式、队伍建设、机制体制等方面都有很多创新和突破，我们不断地调整自我、与时俱进，时刻保持与时代发展同频共振。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我和我的团队并没有什么重点的成绩和成就，也没有什么新的突破，把基础的科学研究踏踏实实的做好，我觉得就很有意义。

          

        

      

        

          

            我们重新发现了在中国的近海海域，有一个稳定的大型鲸类的种群，在广西北海涠洲岛，并将此宣布给全社会，让全国人民看到了我们自己丰富的海洋生物多样性。同时，也让世界了解了中国有这么一批人，在一步步地开展着大型鲸类的调查、研究和保护的工作。

          

        

      

        

          

            我们发现科学课程在中小学开展的情况很差，我们希望我们能为我们孩子的科学素养的提高出一份力。所有这些工作，都是长期积累的工作，我们布氏鲸的调查和研究是一辈子，甚至是几代人的工作。科学教育的工作，第一阶段我们给自己设定的时间是10年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            下一个十年，我们会拥有更多的途径、更好的平台去展示真实、立体、全面的自我，广西也将实现更大的跨越式发展。我想不论是作为一个文旅行业的从业者，还是广西文化旅游推广大使，讲好中国故事、广西故事都是我义不容辞的责任。过去的十年，我奔跑着向先进学习，向榜样致敬，未来的十年，我希望自己不负韶华、持续精进，继续为广西的文旅事业发展助力，和大家共同开拓幸福旅程。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            我只希望能继续一步步地开展着布氏鲸的研究和保护工作。10年时间，我们把布氏鲸的科研工作做得更踏实，同时也让这个工作在整个东南亚区域共同向前发展。

          

        

      

        

          

            科学教育方面，我希望10年后，在广西的学校里，科学的课程开展得比现在好，大部分的科学老师们能找到自己的位置和方向，有一部分科学课任课老师可以自行地开发设计并且开展更好的科学课程。

          

        

      

        

          

            非凡对谈·风物

          

        

      

        

          

            to be continued

文章编号: 5b0e9a68818fcc5733a2726dbfcf8a0c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯新闻 APP -  (广西夏季旅游景点推荐   三娘湾景区旅游攻略  免费语音导游) 2022-07-08 企鹅号   惠游美景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OGmE4GeqDGDMRj0Pvb8Da7NQ0

三娘湾景区位于广西省钦州市，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，被称为“中华白海豚之乡”。具有典型的亚热带滨海秀丽风光，冬无严寒，夏无酷暑，是中国海岸带热量资源最丰富的地区之一，景区内集自然景观和人文景观于一体，可以沉浸式观赏壮丽的海上日出日落，还有许多动人的传说，是旅游、休闲、度假的理想之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            旅游攻略：

          

        

      

        

          

            推荐景点1：海母石和天涯石，从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。

          

        

      

        

          

            推荐景点2：五雷岭，海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，还可近看北海、钦州、防城港，是为“一山观三市”。

          

        

      

        

          

            推荐景点3：清心园，园区占地120多亩，分别于书法石刻、子材亭、永福亭、清风亭、观潮亭等载体，展示党和国家领导人、全国和钦州本土古今著名廉政人物的廉政论述、故事、诗歌、书面、名言警句的等内容，园区廉政文化成为一道亮丽风景，与景区名胜交相辉映，让游客在游览美景中接受高雅廉政思想和廉政文化的洗礼，达到在赏景中陶冶情操的。

          

        

      

        

          

            推荐景点4：海水浴场，游泳季节为4月至11月，可到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。使用面积13.05万㎡， 融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场。

          

        

      

        

          

            推荐景点5：风情渔村，三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。

          

        

      

        

          

            交通指南：

          

        

      

        

          

            乘车：

          

        

      

        

          

            1、乘港城3路或5路到三娘湾站，步行660米左右可达。

          

        

      

        

          

            2、钦州市客运总站有班车直达三娘湾景区，发车时间约为每天7:00-19:00，有多班。

          

        

      

        

          

            本文摘选自网络，如有侵权请联系低音号删除。

文章编号: 256f5c3e92808b6c7397fbe329d312b5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯新闻 APP -  (“护豚管家”林三哥) 2022-07-08 企鹅号   九派观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvfKqpXV0mOMde2986lR9rvA0

【来源：钦州市人民政府_县区动态】

          

        

      

        

          

            林强追随潘文石教授开展白海豚科研保护工作18年了。

          

        

      

        

          

            因为白海豚，2003年，时年66岁的潘文石教授来到三娘湾，每天风餐露宿，在茫茫大海上漂泊寻觅，开展科研工作。

          

        

      

        

          

            为了支持科研工作，从2004年开始，当时还是三娘湾景区快艇队队长、人称“林三哥”的林强，开始义务搭乘潘教授和他的团队出海。18年来，他跟随钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队从事保护白海豚、监测记录白海豚生活习性工作。

          

        

      

        

          

            这人，这海，这团队，因对白海豚的一片情深被紧紧连在了一起。

          

        

      

        

          

            为了科研，他驶向大海

          

        

      

        

          

            进入盛夏，烈日当头，从家中走出的林强，动作利索地驾驶着船朝海上驶去。

          

        

      

        

          

            从渔村的房子，到海上的观测点，他每天早出晚归，尽往海上钻。

          

        

      

        

          

            三娘湾，“中华白海豚之乡”，百余头野生中华白海豚栖游于此，与人类和谐相处,同生共长。

          

        

      

        

          

            中国生物学界泰斗潘文石教授的团队——钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队常年驻扎于此。

          

        

      

        

          

            科研团队中心主任赵一赞叹道：“林强每年有超过一半的时间在一望无际的蔚蓝海洋上度过，与白海豚共处的时间更甚过于家人。”

          

        

      

        

          

            18年前的抉择，林强记忆犹新：“为科研团队出海监测，对咱们来说还挺新鲜的。”

          

        

      

        

          

            林强是三娘湾土生土长的渔民，在潘文石教授科研团队的带领下，他以自家的“夫妻船”为出海工具，时常一身雨，晒得满脸黑。

          

        

      

        

          

            年过五旬的林强始终对这片海有一种亲切感，与队友们每天漂在海上。正如他所说，“能为科研出一分力，再辛苦也值。”

          

        

      

        

          

            面对GPS、相机、摄像机、记录仪这些仪器，林强使用起来得心应手。他在进行对海豚、潮水、天气等情况的记录时，俨然半个专家。

          

        

      

        

          

            仅2021年，林强出海次数便达157次。海豚出现的位置、行为特征等信息，他烂熟于心。

          

        

      

        

          

            村民们口中的这位“林三哥”，就像烧不尽的“火把”，点燃了乡亲们爱护家园的激情。

          

        

      

        

          

            18年如一日，林强与队友们记下了两千多个海豚定位点，拍下了超过30万张照片，为科学研究提供了大量宝贵的信息。

          

        

      

        

          

            保护海豚，他步履从容

          

        

      

        

          

            在林强家中，有着许多与白海豚相关的书籍。他的大半生时光都在和海豚打交道。

          

        

      

        

          

            7月5日，天一亮，林强就怀揣几本新买的知识读本往三娘湾海豚科普馆走。在致力于宣传白海豚、保护海洋环境上，他的脚步从未停歇。

          

        

      

        

          

            面对远道而来的参观者的各种疑问，林强总是耐心解答。遇到他也不懂的知识点，他过后总是虚心向科研团队请教，光是解答记录就写了整整三大本。

          

        

      

        

          

            谈起这事，林强总是羞涩：“常学常新，如果我懂得更多，就能为大家解读得更深入，就越能提升大家的保护意识。”

          

        

      

        

          

            凭着一股不怕累的干劲儿，林强带头干，勇于担责做示范，在村子里竖起一面旗帜。“让大家形成保护海豚的共识，共同努力去维护我们的环境，这是最好的。”

          

        

      

        

          

            从桂林理工大学毕业的儿子林艺杰，受到林强的言传身教，也毅然决定回到家乡，主动申请加入科研团队。

          

        

      

        

          

            和儿子一起同出海、共做事，致力于白海豚研究工作，林强的执着有了传承。

          

        

      

        

          

            “父亲常年出海，日晒雨淋，我正值青春，应该为家乡作出贡献，父亲老了我会接着上。”林艺杰的话语中透露着与父亲一样的坚定信念。

          

        

      

        

          

            生命不息，他义不容辞

          

        

      

        

          

            林强用爱与责任，保护着这片海域的白海豚。

          

        

      

        

          

            2020年10月19日14时左右，群众在犀丽湾发现有一条身长约2.2米、重110公斤的海豚搁浅岸边。

          

        

      

        

          

            正在午休的林强接到警报后立即冲向现场。具有多年护豚经验的他，第一时间组织村民挖沙浇水给海豚腾出生命的空间。

          

        

      

        

          

            当检查到搁浅的海豚并未受伤，只是因未知原因搁浅在礁石和滩涂上时，他便组织村民用渔船引导海豚缓慢向海里游去。获救的海豚一直徘徊不愿离去。直到18时20分左右，海豚才在涨潮时缓缓游回大海。

          

        

      

        

          

            林强不放心，一直跟随观察它的一举一动。眼见海水早已漫过半腰，林强依旧不停地朝着海里走去，时刻保护着它，待海豚远游后才返回。

          

        

      

        

          

            为了确保海豚安全，林强还与三娘湾旅游管理区人员、海警一起看守巡逻，防止该海豚再次返回迷失方向。

          

        

      

        

          

            多年来，科研团队的成员换了一批又一批，林强依然坚守如初。

          

        

      

        

          

            在他看来，奉献如海，没有尽头。“只要生命不息，‘白海豚管家’的工作就不会结束。”（记者 赖 昕）

文章编号: 9b34d0882b77f5dccedb0a20e5d3bf55
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (广西联合黔、渝、川发布文化旅游线路,邀你共赴山海!) 2022-07-06 企鹅号   你好广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OR9kFQRE1hm9lAp0nIFCKbHw0

7月1日至4日，广西壮族自治区文化和旅游厅分别与贵州省文化和旅游厅、重庆市文化和旅游发展委员会、四川省文化和旅游厅共同主办夏季文化旅游联合推介会，推出系列夏季文化旅游主题线路，发布多项惠民旅游政策。

          

        

      

        

          

            同时，广西与黔渝川三地旅游企业开展旅游产品对接会，搭建文旅合作桥梁，推动桂黔渝川跨省游，做热暑期文旅市场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲7月1日，“壮美广西 多彩贵州”桂黔夏季文化旅游联合推介会在贵阳举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲7月3日，“壮美广西 大美重庆”桂渝夏季文化旅游联合推介会在重庆举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲7月4日，“壮美广西 安逸四川”桂川夏季文化旅游联合推介会在四川举行

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，贵州省文化和旅游厅党组成员、副厅长李芳，重庆市文化和旅游发展委员会副主任秦定波，四川省文化和旅游厅党组书记、厅长戴允康等领导出席。

          

        

      

        

          

            甘霖表示，广西与黔渝川文化旅游资源既相通又互补，互为重要的旅游目的地和客源地，希望广西与黔渝川三地以夏季文化旅游联合推介会为契机，进一步加深了解，加强沟通，加大合作，共享西部陆海新通道建设机遇，努力推动双方文化旅游合作迈上新台阶。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖致辞

          

        

      

        

          

            同时，黔渝川三地也积极响应，纷纷表示，三地与广西实现了山海相连，游客往来更加紧密，愿与广西一道，深化合作、经验互鉴、优势互补、发展互促，积极抢抓“一带一路”、西部陆海新通道建设等国家重大战略机遇，携手实现文化旅游高质量发展。

          

        

      

        

          

            主题线路发布

          

        

      

        

          

            沿着陆海新通道探边玩海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲“沿着陆海新通道探边玩海”文化主题线路

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲“探秘中越边关之旅”文化主题线路

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲“浪漫北部湾之旅”文化主题线路

          

        

      

        

          

            丰富多彩的主题线路

          

        

      

        

          

            +

          

        

      

        

          

            精彩纷呈的文艺表演

          

        

      

        

          

            +

          

        

      

        

          

            广西风物特产、文创产品、

          

        

      

        

          

            非遗工艺品、特产美食展示

          

        

      

        

          

            +

          

        

      

        

          

            现场趣味游戏互动

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            让广大游客充分感受到广西的

          

        

      

        

          

            无限的活力与热情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西歌唱演员苏晓庆和来自广西玉林博白采茶剧团的演员们带来文艺表演《广西尼的呀》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西文化旅游推广大使梁岱青和广西玉林博白采茶剧团的演员们带来舞蹈《海的女儿》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西文化旅游推广大使赵羽和演员们带来广西文化旅游宣传推广歌曲《广西等你来》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西文创产品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西非遗工艺品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西特产美食

          

        

      

        

          

            线路产品+优惠政策

          

        

      

        

          

            诚意满满让你嗨玩一夏

          

        

      

        

          

            随着西部陆海新通道的建设与发展，广西与黔渝川三地的经济合作与人文交流也更加紧密。在三场广西夏季线路产品对接会上，300多家文化旅游企业进行了深入交流，进一步加深广西与黔渝川三地旅游资源优势共享互补、市场联动、信息互通，推进合作共赢。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西夏季线路产品对接会

          

        

      

        

          

            广西面向全国游客推出了一系列旅游优惠政策。

          

        

      

        

          

            ★从2022年6月15日—9月15日，全区各大景区景点针对学生、教师、医护人员等，实行免首道门票或打折优惠政策；针对旅游企业，实施旅游包机（切位）、旅游专列（包车厢）奖励政策。

          

        

      

        

          

            ★广西全区150多家旅游景区、酒店民宿、娱乐演艺，同步推出近200项文化旅游优惠内容。

          

        

      

        

          

            黔渝川三地也分别推出了夏季文化旅游主题线路，向全国派发各类文旅消费券，为广大游客营造良好的旅游氛围。

          

        

      

        

          

            跟着主题片

          

        

      

        

          

            开啔夏日山海之旅

          

        

      

        

          

            西部陆海新通道，一条雄伟与秀美同在，人文与历史并存的“交通大动脉”。沿途邂逅雪山、高原、峡谷边关、海洋等绝美风光，民族风情多姿多彩。这个夏天，让我们一起沿着陆海新通道探边玩海，走进壮美广西。

          

        

      

        

          

            夏天的浪漫，

          

        

      

        

          

            大海占了一半

          

        

      

        

          

            蔚蓝的北部湾，

          

        

      

        

          

            潮起是诗，潮落是歌

          

        

      

        

          

            长长的海岸线，

          

        

      

        

          

            承载着波澜壮阔的海丝传奇

          

        

      

        

          

            这个夏天，

          

        

      

        

          

            一起去北部湾看海吧

          

        

      

        

          

            让我们先来到北部湾城市群的核心

          

        

      

        

          

            壮乡首府，绿城南宁……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 到青秀山呼吸鲜氧，与自然亲密接触

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 乘船赏百里邕江碧波荡漾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 在三街两巷的石板路上散步

          

        

      

        

          

            行至五彩玉林，

          

        

      

        

          

            田园都市，胜景如林……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 登上都峤山，感受禅意

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 感受大容山的清新

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 看“江南四大名楼”之一的真武阁，如何巧夺天工

          

        

      

        

          

            畅玩潮美北海，

          

        

      

        

          

            这里是古代海上丝绸之路的始发港

          

        

      

        

          

            海丝古韵悠扬，稀世南珠璀璨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 沿着廉州湾，穿越到高德古镇，见证百年商埠的繁华

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 登上中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛，感受水火交融的瑰丽与神奇

          

        

      

        

          

            拾趣钦州，

          

        

      

        

          

            感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 这里也是“中国荔枝之乡”，来尝一口荔枝“妃子笑”吧

          

        

      

        

          

            乐游防城港，

          

        

      

        

          

            这座活力的陆海边城，

          

        

      

        

          

            打开门就是越南，

          

        

      

        

          

            走两步就进东盟！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 在东兴国门，看中越情谊万古长青

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 在东兴口岸，看异域风情无处不在，东盟特产琳琅满目

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 去京族三岛，感受中国唯一的海洋民族——京族的浪漫风情

          

        

      

        

          

            让我们乘着海风飞向边城

          

        

      

        

          

            穿梭神秘的中越边境

          

        

      

        

          

            一起探秘中越边关的瑰丽与神奇

          

        

      

        

          

            探寻百色湖光山色、奇峰幽谷，

          

        

      

        

          

            古老的民族记忆

          

        

      

        

          

            有世代传承的情怀……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 沿着“中国最美高速”合那高速，在百色那坡寻找“壮族的活化石”——黑衣壮

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 百色靖西鹅泉碧波水清如镜

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 百色靖西通灵大峡谷，是“地球上一道美丽的伤痕”

          

        

      

        

          

            崇左山水秘境中，

          

        

      

        

          

            骆越文化的灿烂史诗

          

        

      

        

          

            在等你探寻……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 亚洲第一大跨国瀑布——崇左大新德天瀑布灵气飘逸

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 在电视剧《花千骨》的取景地崇左大新明仕田园，欢乐畅玩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 看南疆国门凭祥友谊关，巍然屹立

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画，书写着灿烂的骆越文化

          

        

      

        

          

            邂逅边海，美无止境

          

        

      

        

          

            这个夏天，即刻啔程

          

        

      

        

          

            让我们一起

          

        

      

        

          

            山海相约！

          

        

      

        

          

            ----------------  END ----------------

          

        

      

        

          

            内容来源：

          

        

      

        

          

            公众号：广西文化和旅游厅  gxtravel

          

        

      

        

          

            如有侵权请联系，立马删除

          

        

      

        

          

            微信公众号｜HelloGX2018

          

        

      

        

          

            商业合作/品牌赞助/媒体合作

          

        

      

        

          

            153 0755 6951 陈生

文章编号: 8fef2d7867f9a49852c5c32452f411ae
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯网 -  (18年向海而行!“林三哥”一诺千金) 2022-07-06 腾讯看点   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001014725307-1852350175.html?_wv=2147483777&sig=88166715c325809ccce347c7a733e26c&article_id=1852350175&time=1657098734&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=38662c5507063852&cc_media_type=10001

...白海豚

研究保护与生命教育中心科研团队

从事保护白海豚

监测记录白海豚生活习性工作

这人，这海，这团队

因对白海豚的一片情深

被紧紧连在了一起。

为了科研，他驶向大海

进入盛夏，烈日当头

从家中走出的林强

动作利索地驾驶着船朝海上驶去...

文章编号: 1001a0212b886e60e15f205497f800b3

39. 腾讯新闻 APP -  (新华社中文电视通稿线路7月5日发稿目录) 2022-07-05 企鹅号   新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oa7luKn_g9e2iDHv5uzbV-Og0

国内：

（电视通稿·国内·经济）江苏宿迁：育龙头 引项目 助推农业产业化

（电视通稿·国内·经济）山东日照：茶林共生推动茶业高效优质发展

（电视通稿·国内·经济）夏日旅游季开啔 甘肃甘南游客大幅增加

（电视通稿·国内·社会）“大汉海疆：南越航海文明展”在沪亮相

（电视通稿·国内·社会）穿越机视角看70层楼高的桥墩

（电视通稿·国内·社会）二连浩特市：统筹做好疫情防控和口岸保通保畅工作

（电视通稿·国内·社会）广西合浦：台风“暹芭”致多地洪涝灾害 消防人员紧急转移200余名群众

（电视通稿·国内·社会）壶口景区迎来金瀑观赏季

（电视通稿·国内·社会）湖北：“数字员工”上线 基层电力部门减压

（电视通稿·国内·社会）南非建筑师“疯子鹰”：只有让房子开心，住在里面的人才会开心

（电视通稿·国内·社会）山西增开城际动车 助力太忻一体化发展

（电视通稿·国内·社会）陕西延安：红色家风馆拓宽党史学习新视野

（电视通稿·国内·社会）她，在基层绽放青春

（电视通稿·国内·社会）种粮大户爷仨接力种好粮

（电视通稿·国内·生态）1100头！珠江口中华白海豚种群数量有所增加

（电视通稿·国内·时政）我与总书记“同框”｜盐碱地上大有文章可做

（电视通稿·今日新闻）高元义介绍体育总局在推进群众科学健身方面的做法

（电视通稿·今日新闻）国家卫健委：我国人均预期寿命提高到77.93岁

（电视通稿·今日新闻）刘培俊：目前全国中小学体育与健康教育课程的开课率接近百分之百

（电视通稿·今日新闻）毛群安：多措并举 构建青少年控烟防护网

（电视通稿·今日新闻）毛群安：调查显示，群众对于健康生活方式的践行情况总体上比较好

（电视通稿·国内·社会）从车间到直播间 听障人士手语开直播

（电视通稿·国内·经济）天津：十二条入渤海河流消劣一抓到底

海外：

（电视通稿·海外·经济）埃及苏伊士运河年收入70亿美元创历史新高

（电视通稿·海外·经济）经济不景气致突尼斯家庭宰牲节购买力下降

（电视通稿·海外·经济）欧洲央行宣布采取更多措施把气候变化因素纳入货币政策

（电视通稿·海外·经济）土耳其6月CPI同比上涨78.6%

（电视通稿·海外·时政）西共体解除对马里部分制裁措施

（电视通稿·海外·体育）激情与专业成就布达佩斯游泳世锦赛——专访世锦赛组委会首席运营官桑托

（电视通稿·海外·文化）新西兰举办“流动的杰作——清明上河图”多媒体展 庆祝中新建交50周年

（电视通稿·海外·文化）以色列展出约1700年前精美马赛克

文章编号: 3a42c7568b67cc57085990e1a1eea462
-----------------------------------------------------------------------------
