文章总数: 16 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (人民选我当代表 我当代表为人民) 2025-01-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14795911756484758616

人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。

人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。

——编者

全国人大代表王钦峰:

“把群众的声音传递出去”

记者魏哲哲

在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。

作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。

王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。

“下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。

2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。

每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。

为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。

2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。

“通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。

“要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。

广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳:

“越是群众身边事,越要抓紧办”

记者张璁

“越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。

“小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。

身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。

借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。

很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。

近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。

前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。

尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。

“双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。

“有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。

广东省人大代表董服金:

“维护海洋生物多样性”

记者亓玉昆

“我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。

此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。

“然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。

“有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。

董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。

2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。

该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。

“在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。

在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。

“联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。

“当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。

浙江省安吉县报福镇人大代表李芸:

“让‘新农人’播撒田野新希望”

记者倪弋

今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。

凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。

李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。

如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。

2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。

“这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。

“希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。”

黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚:

“培养更多卓越工程师”

记者金歆

“这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。

作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。

为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。

滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。

“但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。

他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。

具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。

省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。

党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。

这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。”

文章编号: 9d3dba4c664513c268c9a49d0593f40b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (人民选我当代表 我当代表为人民(坚持和完善人民代表大会制度)) 2025-01-15 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250115A039UY00

 

人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。 

人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

——编 者 

全国人大代表王钦峰: 

“把群众的声音传递出去” 

本报记者 魏哲哲 

在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。 

作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

“下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

“通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

“要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。 

广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳: 

“越是群众身边事,越要抓紧办” 

本报记者 张 璁 

“越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。 

“小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

“双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

“有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。 

广东省人大代表董服金: 

“维护海洋生物多样性” 

本报记者 亓玉昆 

“我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。 

此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

“然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

“有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

“在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

“联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

“当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。 

浙江省安吉县报福镇人大代表李芸: 

“让‘新农人’播撒田野新希望” 

本报记者 倪 弋 

今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。 

凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

“这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

“希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。” 

黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚: 

“培养更多卓越工程师” 

本报记者 金 歆 

“这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

“但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。” 

《人民日报》(2025年1月15日第14版) 

文章编号: b38c9f70ea1c8566c40b11895a11c09d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250114A08WMC00

 

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

文章编号: 4dfca2a20fe22b039e13a2ca2d7a6797
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城派 APP -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个"守护中华白海豚示范学校") 2025-01-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53181430.html

编者按：

改革者进，创新者强，改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展，广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业，在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中，积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传，集中报道各地各单位的好个案好做法，宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式，不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势，努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注，欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话：020-85516996、85517020；投稿邮箱：hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日，2024年珠海市“关爱水生动物共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学（以下简称十八小）举行，十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示，此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作，对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众保护意识，特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动，让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性，并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场，十八小的学生们表演了精彩的节目，诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤，对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺，这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后，学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园，全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下，毗邻美丽的情侣北路港湾大道，是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起，依托本土海洋文化资源，致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来，十八小始终深耕海洋文化建设，着力普及中华白海豚知识，以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育，香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域，成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间，让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余，学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动，向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中，孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙，画墙上的中华白海豚身姿矫健，它们或在波涛间欢腾嬉戏，或悠然自得地游弋，与十八小校园巧妙融合，共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍，中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，也是国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中，珠江口范围拥有中华白海豚2500头，其中保护区及周边海域1100头，近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地，至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式，将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心，作者：江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击在看，一起助力生态环保

文章编号: 8179313b43c694e200bca68393f077ec
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (广西钦州:中华白海豚逐浪三娘湾) 2025-01-14 环球网   环球网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=664310724304047104!!wm_aid=18248156516718543340!!wm_id=911f500556c04e16bbf06b7176117935

 

2025年1月12日,在广西钦州市三娘湾附近海域,中华白海豚出现在海面,游弋逐浪。中华白海豚是国家一级保护野生动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。喻湘泉摄(人民图片网) 

广西钦州:中华白海豚逐浪三娘湾[3] 

文章编号: b88b84bd9f989b7a6e7ba618e244c3dc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信视频号 -  (1月12日,正值大潮期 。在广西钦州市三娘湾,来自北京大学研究小组在例行考察时,见到3群近50头野生中华白海豚迎潮逐浪,欢腾跳跃,好不热闹。(中国日报社广西记者站 视频:潘岳)) 2025-01-12    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDTTy7MlnCzibsBGZyw0U8NKuxQ5FE595ftUervdv0CMx1wLLuBqVWrPKQCgZmYuvS8Gl7teoicwFXEwSxiasYR4y2

1月12日,正值大潮期 。在广西钦州市三娘湾,来自北京大学研究小组在例行考察时,见到3群近50头野生中华白海豚迎潮逐浪,欢腾跳跃,好不热闹。(中国日报社广西记者站 视频:潘岳)

文章编号: 12bc37203bb82647cdac0f11ed9a8614
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (中国,正在全面修复北方海岸线 | 地球知识局) 2025-01-10    地球知识局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250110A03U9500

...白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带,多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。 

▲图注:日照太公岛 

(图:图虫创意) 

去年,青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例,这是对北方沿海各省市和北海局长...

文章编号: 5dd2fb46eac79f2c47ba4d7d75555c75

8. 腾讯网 -  (钦州三娘湾:风光无限的美丽乐园,等你来探索!) 2025-01-09 搜索优质内容   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5371932326171847113

...白海豚在水中玩耍、嬉闹。中华白海豚属于濒危物种,享有\u201c海上大熊猫\u201d的称号,拥有黑、灰黑、灰、白、粉红五种颜色的海豚,又被称为\u201c七彩海豚\u201d。根据专家学者的调查,三娘湾地处海...原创周末游玩来广西娘湾风景区欣赏别样的自...

文章编号: 5d70712d835e008d5bf96070db15dbd9

9. 南方plus APP -  (中国,正在全面修复北方海岸线) 2025-01-09 南方+   地球知识局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/09/c10421464.html

(⊙_⊙)

每天一篇全球人文与地理

微信公众号：地球知识局

全面修复北方海岸

文字：林间草木声

制图：板栗 / 校稿：辜汉膺 / 编辑：板栗

提及“滨海城市”，你会想到哪些？

如果我们在地图上仔细观察，会发现许多人们印象中的“滨海城市”，主城区并不靠海。他们大多位于沿河流或河口（上海，宁波），因此称其为“沿海城市”更加准确。

滨海城市，其实是指中心城区滨海而建的城市，他们是海洋时代的一个重要标志。

拥有2.6亿人口，占全国四分之一GDP的北方黄渤海沿岸是全国“滨海城市”（大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、日照等）相当集中一片的区域。这些城市依托丰富的资源、优质的港口和秀丽的沙滩，吸引着各方商贾和旅客，成为区域经济社会快速发展的强大“引擎”。

▼

在过去几十年中国城市的飞速发展与大扩张过程中，这些海滨城市也有自己的烦恼：城市中心位于海边，想要扩张发展的话，不能像平原城市一样往四周“摊大饼”，只能沿着海岸线扩展。

在这个过程中，各种问题慢慢显露出来。

“靠海吃海”，无序生长

临近大海，能够为地方经济社会发展提供极其有利的条件。对工业来说，海运能够使工厂更加便捷的运输原材料和制成品；对水产养殖业来说，更是得天独厚。于是，人们开始“靠海吃海”，在海岸带大量兴建各类工厂、大力发展养殖业。一时间，海岸线上厂房和养殖塘林立。

人类活动显著地改变了海岸的样貌

（图：图虫创意）▼

可代价是什么呢？

无序扩张破坏了海岸带的自然形态，自然的岸线被硬质的水泥护岸代替，滨海湿地被养殖池塘“占领”，岸线和湿地秀美的风景不复存在，海岸带的生态功能也逐步退化甚至丧失。

除此之外，排放的污水也对近海水质产生严重影响：北方的渤海、黄海位于大陆架上，远离大洋，水深较浅，自洁能力较弱，一旦污染物过多，近海水质就会明显变差，严重的还会影响海产品的质量。

渤海赤潮

（图：壹图网）▼

在各种因素的影响下，老一代人记忆中可以随意玩耍的海边，开始渐渐变了样：自然海岸连年萎缩，变成了养殖厂、小码头和垃圾堆；以前从海里捞起来就敢吃的海带，现在就算有也避之不及。

随着生态文明意识的进步，国家和民众的生态保护意识越来越高，人们真正意识到“绿水青山就是金山银山”，碧海银滩也可以转化成金山银山，各地海岸都开始进行系统化的保护修复工作。

生态监测，把脉问诊

自然是一个复杂的系统，无论是保护还是开发，系统性的认知都必不可少。建设生态文明，就应当先了解自然的规律。尤其生态修复是一个涉及多部门、多学科、多领域的“技术活”，如果对生态系统了解不深入，制定的修复措施不科学，可能适得其反。

开展生态修复的第一步，就是充分的了解生态系统。了解的最主要手段就是生态监测。通过监测获取生态系统数据，分析海岸带生态系统分布格局，掌握典型生态系统现状和演变趋势，充分了解生态系统问题。

生态监测▼

在此基础上，对区域生态突出问题制定有针对性的修复措施，“对症下药”才能事半功倍，达到提升生态系统多样性、稳定性、持续性的目的。

2019年起，自然资源部北海局就开始对北海区海洋生态系统持续“把脉问诊”。卫星遥感和现场核查相结合，完成海岸带生态状况核查，实现北海区海岸带生态状况信息全覆盖。

海洋生态系统监测是

结合了海陆空的多维立体观测系统▼

同时设置8大类、36项海洋生态预警监测工作任务，持续开展监测调查，摸清北海区184条河口、68个典型生态系统现状，逐步掌握典型生态系统家底和演变趋势，有效分析诊断并应对海洋生态压力及风险。

陆海统筹，系统规划

规划先行，谋定而后动。海岸带地处海陆之间，地理位置特殊，兼具陆地和海洋双重性质，对生态文明建设至关重要。这一特殊地带的治理开发是一个系统性工程，涉及渔业水产、自然资源、城乡建设和环保等多个部门和领域。

要干好这个系统工程，就需要一个全面、系统的规划，指导各方形成合力，共同努力构建从山顶到海洋的系统性保护修复格局。

因此，国家先后制定印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年》《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》。

▼

同时，各省、市在此基础上编制国土空间生态保护修复规划，形成了全方位、全领域、一体化的生态保护修复规划体系。在这些重大规划制定的参与者中，都有北海局的身影。

我国北方海岸线绵长，各个地区生态系统类型多样，面临着不同的生态问题。哪里的生态环境恶化严重，需要先修复？哪里生态受损不严重，可以逐步自然恢复？

为解决这一问题，北海局创新提出生态保护修复优先区选划方法，基于生态系统损害程度、生态区位重要性（稀有性）、生态修复迫切性、修复效益和成本压力提出优先修复区域。

唐山湾通过海洋牧场、退养还滩、岸线整治后

成为了海上的天然动植物园

（唐山湾国际旅游岛菩提岛自然保护区 图：壹图网）▼

为推进陆海统筹，河海联动，以提升海湾生态修复的系统性，北海局以海湾为基本单元，系统分析了北海区全部海湾的生态系统现状、主要生态问题、开发利用现状和生态保护修复需求，“一湾一策”提出海湾生态保护修复建议。

这些研究为北方沿海城市系统科学开展海洋生态修复、谋划未来生态保护修复工作提供了重要参考。

全程监管，保驾护航

生态系统的修复是一个长期的工作，必须久久为功。一个生态修复项目，从开始到结束，每一步都需要开展大量的工作去保障修复成效。

在修复项目开始前，需要对修复区域进行生态本底调查，对生态系统“把脉问诊”摸清主要生态问题，同时开展适宜性评估，基于自然规律制定精准、适宜的修复措施。否则不当的修复措施可能无法达到预期的效果，甚至会对生态系统造成损害。

得先找到病症，对症下药

（海岸带调查 图：自然资源部北海局）▼

在修复项目实施过程中，要开展全过程的生态监测，及时发现问题、调整保护修复的策略和具体措施，对项目实施进行“适应性管理”，保障修复能够准确、有效的改善区域生态问题。

在生态修复项目完工后，还需要持续维护，才能发挥长期效益。这是因为生态系统的结构和功能在修复后还需要很长的时间才能达到稳定，修复成效的评估还需要长期监测去获取数据。

这就需要对整个修复过程开展全过程的监督指导。北海局总结生态修复项目管理先行先试经验，形成涉及海洋生态保护修复项目实施、验收、生态监测和成效评估、后期管护、后评价和综合成效评估全过程的监管体系，保障项目设计的科学性、实施的规范性、管护的有效性、成效的持续性。

全面修复，成效明显

在大家的共同努力下，北方的海岸带正在全面修复。2019年至2023年，北海区沿海省市共实施89个中央财政资金支持海洋生态保护修复项目，累计修复滨海湿地2.8万余公顷、修复岸线300余千米，促进海洋生态系统质量和功能不断提升，海岸带生态安全屏障进一步巩固，生态、经济和社会效益日渐显现。

在青岛西海岸，人们整治拆除养殖池塘近一千公顷，打造了金沙滩、银沙滩、灵山岛、凤凰岛、唐岛湾等众多海滩海岛。海岛生态修复为发展环岛观光、休闲垂钓、海岛民宿等休闲度假文旅产业提供了强有力支撑，构建了“人岛和谐”的新格局。

青岛西海岸风光

（图：图虫创意）▼

在北戴河，人们总结出独特的“覆植沙丘+滩肩补沙+水下沙坝+生态潜堤”岬湾砂质海滩生态修复模式。选用本地乡土植物构建生态廊道6千米，修复滨海湿地面积230公顷，“碧海银滩也是金山银山”，修复后的砂质海滩再次得到游客们喜爱。

北戴河湿地鸽子窝公园

（图：图虫创意）▼

在日照市海岸带，生态修复不仅近岸海水水质大幅好转，原先船舶往来的海域中，国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带，多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。

日照太公岛

（图：图虫创意）▼

去年，青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例，这是对北方沿海各省市和北海局长期推进海洋生态保护修复工作的肯定。修复过的海滩上，市民和游客在此观光游玩，城市风貌焕然一新，同时拉动了多种产业的发展。

“绿水青山就是金山银山”，又一次得到了实证。北方过去美丽的滨海城市，已经慢慢回归。

2022年以来，北海区累计17个案例入选国家海洋生态保护修复典型案例和海岸带生态减灾协同增效国际案例，充分体现了北海区生态文明建设成效。

渤海生态修复典型案例

①辽宁省营口市团山国家级海洋公园生态修复项目

②辽宁省大连市复州湾生态修复项目

③河北省秦皇岛岸线整治修复项目

④河北省唐山市滦南湿地生态修复项目

⑤天津港保税区临港湿地二期生态修复项目

⑥天津永定新河左岸滨海湿地生态修复项目

⑦山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复项目

⑧山东省潍坊市引导社会资金实施“南红北柳”生态工程滨海示范林项目

2023年海洋生态保护修复典型案例

①锦州市大凌河口生态修复

②南大港湿地生态保护修复

③秦皇岛市七里海潟湖湿地生态修复

④日照退港还海建设美丽“金海岸”

2023海岸带生态减灾协同增效国际案例

①山东东营市黄河口以南滨海盐沼生态减灾案例

②天津市中新生态城河口生态减灾案例

2024年海洋生态保护修复典型案例

①河北省秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例

②山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例

③山东省青岛市西海岸海洋生态保护修复案例

一条环境优美的海岸带，将是人们日常休憩放松、徒步观光的好去处，也是城市发展质量的代表。高质量的发展，从来不是生态文明建设的反义词。

生态文明的建设是一个长期过程，绝非一时之功。同时，在双碳时代的大背景下，对海洋生态环境工作的要求也会更加细致和全面。

行百里者半九十，未来，北海局将进一步运用新一代遥感、大数据与人工智能等先进技术，赋能海岸和近海环境保护工作。通过管理能力上的优化，来塑造环境更美、体验更舒适的北方海岸线。

绿水青山，还在路上。美丽海岸线，由我们共同守护。

*本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场

封面：地球知识局

文章编号: b45258d633bf82fa6728140831c5f06e
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (国道之行 海阔天空 | 守护中华白海豚) 2025-01-09 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663505388099872768!!wm_aid=1291503686615823938!!wm_id=80d73ba74298461b863bf564bc765891

 

228国道延伸至广西钦州东南沿海,串联起多个江河入海口。这些河流将丰沛的淡水和营养物质汇入大海,滋养着滩涂、红树林和浅海地带,也让这片海域成为中华白海豚的重要栖息地。 

中华白海豚幼年通体铅灰色,成年后变成白色或浅粉色。它是国家一级保护野生动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

为了摸清这种美丽动物的现状与生存环境变化,由广西科学院研究员黄祥麟和北部湾大学教授吴海萍建立的北部湾鲸豚研究团队,在三娘湾-大风江口一带海域展开了长达13年的持续研究。他们每月固定出海三至四次,按照提前设计的航线,在不同点位测量水深、盐度、温度、浊度、溶氧值等各种环境特征参数,并用专业摄影设备采集白海豚图像和视频,用来个体识别和行为记录。 

在多年的数据收集和严谨的科学分析下,团队识别出276头中华白海豚,弄清了它们的年龄结构、存活率,标明了核心分布区和潜在栖息地,并评估了渔业误捕、海岸工程、海洋污染、栖息地丧失或质量下降等种种威胁。 

为了把科研成果分享给更多人,研究团队通过视频、公众号等方式深入浅出地进行在线科普。他们还开设了科学观豚教室、鲸豚5D球幕影院,创立“二豚子”文创品牌和北溟鱼咖啡馆,用年轻人更喜欢的方式增进他们对中华白海豚的了解……这些多年从事白海豚保护的科学家们希望借此让人们了解保护白海豚及相关生态系统的重要性,播下科学的种子,促使更多人思考和探寻人与自然和谐的平衡点,让了解和守护自然家园变成一种自觉行动。 

记者:吕帅 方欣 陶希夷 陈钟昊 张爱林 

文章编号: 6ae751a46dd780f582eb20c26527f817
-----------------------------------------------------------------------------

11. 广报汇 APP -  (科技风、运动风、古韵风…… 2025广州11区花市即将亮相) 2025-01-09 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=419187

祥龙回首留胜景，金蛇起舞贺新春。

春节就在眼前，花城广州即将进入“花市时间”，

广州传统迎春花市传统氛围浓厚、文化特色突出，

是广州重要的群众民俗活动、也是一张闻名全国的靓丽名片。

今年因十五运会场地改造，天河区花市暂别体育中心，调整到优托邦购物中心（奥体中心店）举办；从化花市从去年的江埔街欣荣宏广场重新恢复到老地方——街口街风云岭坪地公园。

那今年广州各区的花市有哪些特色与亮点呢？

为您提前娓娓道来，

让您先睹为快

……

〓越秀〓

花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事

时间：1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00

地点：西湖路和教育路

2025年越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。

主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽；中心花坛借鉴“番山亭”历史；铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“永不落幕的花市”。

今年，西湖花市将进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农。越秀区将“海陆空”全方位多渠道宣传推广西湖花市，“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、全国一线城市高铁站大屏展播西湖花市短视频、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”。

〓海珠〓

广州唯一江畔花市，体现海港古韵

时间：1月26日上午8:30-29日凌晨2:00

地点：滨江西路（人民桥以东至解放桥以西）、宝岗大道（滨江西路口至南华西路口）

作为广州市唯一的江畔花市，2025年海珠花市以“春回蛇舞，花满海珠”为主题，规模长约1400米，设置档位数量320个，分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。

2025年海珠花市将充分利用非遗资源，整合打造“行花街”的传统民俗品牌，组织书画家现场写春联、送福字，设置非遗特色展示区，邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺，打造有底蕴、有情怀的花市。

今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼，花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。2025年海珠花市牌楼以“海港古韵，灵蛇献瑞”为灵感，保留传统建筑韵味的同时融入现代设计元素，参照传统古建大宅的空间布局以及港口吊机和航标塔的形象，体现海珠区作为海上丝绸之路重要港口的历史地位。同时融入海珠“六大名片”和“梅兰竹菊”手绘图以及蛇年吉祥元素，传达“千年花洲，欣欣海珠”新年新气象的美好愿景。

此外，为打造年味浓浓、趣味无穷的花市盛宴，海珠花市将在保留传统买卖花卉、年货等习俗的基础上，增加各种创意产品、互动游戏、特色展览，市民可参与春节主题绘画创作并DIY成徽章、钥匙扣、冰箱贴，完成新春祝福语接龙游戏，赢取新年利是封、福字贴等小礼品。现场还设有花市志愿驿站，将组织志愿者开展花市指引、咨询等便民服务，贴近市民逛花街需求，为市民提供免费饮用水、包装绳、小推车借用服务等，打造温馨温暖、平安有序的迎春花市。

〓荔湾〓

以巨型“双花篮”取代传统牌楼 水上花市打造“西关年味”

时间：2025年1月26日至1月28日

地点：荔湾路

■水上花市

时间：1月22日至1月24日

地点：荔枝湾景区

图：去年荔湾花市牌楼，今年“双花篮”造型待公布。（廖雪明/摄）

荔湾花市今年与往年最大的不同是，没有设置大家习以为常的花市牌楼，而是创新采用巨型“双花篮”替代。

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题，“双花篮”设计。其中，荔湾路南段花篮非常壮观，为宽10米、高10米的巨型花篮，整体造型以庆典花篮为原型，提取蛇年、鲜花、喜庆元素，组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺，花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗，体现花团锦簇、五穀丰登，花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素，14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区，22朵祥云代表22个街道；花篮中还有两只蛇宝宝形象，点题传统蛇年，并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，增添了活动的现代气息和活力。

今年荔湾花市共设置216个档位，致力于打造最具烟火气、最传统的迎春花市。荔湾花市坚持以花为主，花档经营面积占比达六成。花市与西关文化体验、非遗美食的结合是一大亮点，除棚头档、盆花档、枝花档、鲜花档、工艺档、公益档口外，荔湾花市将设置西关美食区，让市民游客朋友有得吃、有得玩、有得买、有得看，做“精”文商旅活动、做“实”文化传承。

图：去年荔湾传统迎春花市。（廖雪明/摄）

除了传统迎春花市，为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围，今年，荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴，联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业，设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼（手信）区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等，与市民积极互动。

除荔湾路的三天传统迎春花市，1月22日至1月24日，荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市，重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船，进行水上花市交易、画舫巡游等，重现千年花渡头场景，让市民游客体验水上花市游玩乐趣，沉浸式感受浓浓的西关年味。

图：去年广州水上花市。（廖雪明/摄）

位于芳村的广州岭南花卉市场、广州花卉博览园作为全年无休的花卉集散中心，是荔湾永不落幕的花市，1月22日起，也将联动加入水陆繁花盛宴，奉上精彩活动。

图：广州岭南花卉市场现已备好年花了，陆续有市民前来采购。（廖雪明/摄）

此外，为活跃新春节庆文旅市场消费，荔湾还将串联岭南花卉市场、广州花卉博览园、热点景区、历史文化街区、特色古村、产业园区等资源，策划“从水上花市出发”新春年俗游玩攻略，推动“民俗+旅游”融合发展。

〓天河〓

花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，劲吹体育风

时间：2025年1月25日至1月29日凌晨2:00

地址：广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心

图/天宣供。

2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道，花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应，更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

此外，花市还设有花市序章展览，以运动为主题，展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点，沿跑道前进方向，依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事，还对十五运会和残特奥会进行了展望，展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

〓白云〓

“传统花市+嘉年华”相结合

时间：1月26日至1月28日9:00-22:00

地点：云城东路白云万达广场

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题，创新“传统花市+嘉年华”相结合，设置众多有趣好玩的互动打卡点，来白云花市游玩集五福领好礼，更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。

本次花市共设置215个摊位，把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”，市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。同时，本次花市将首次设置开放式舞台，定时进行快闪表演，市民们可以近距离与舞者共舞。还有白蛇、青蛇、许仙等蛇年限定NPC大巡游，带大家身临其境进入新年。本次花市设置了“灵蛇集五福”互动玩法，在互动打卡点完成活动后可兑换白云花市限量发售2025份的文创礼品。除此之外，现场还设置了数字VR花市，为广大市民打造“吃喝玩乐购”一站式游玩体验。

此外，享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市，桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑，配上古色古香的拱桥，营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福，完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出，给市民朋友带来更多丰富体验。

〓黄埔〓

花市分三大会场

时间：1月24日、1月25日9:00-22:00

1月26日、1月27日9:00-23:00

1月28日9:00-24:00

地点：主会场海丝城（黄埔公园）设在黄埔公园西门内广场

分会场科学城片区（水西路萝馨直街）设在水西路萝馨直街内广场

分会场知识城片区（南起步区开放一路）设在亿创街1号人才大厦门前广场

资料图。（杨耀烨/摄）

2025年黄埔花市有三个地方，主会场海丝城（黄埔公园）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场科学城片区（水西路萝馨直街）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场知识城片区（南起步区开放一路）共设有花市档位78个，其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个（各会场以现场为准）。

〓花都〓

三个创意主题轮番登场

时间：1月25日9时-1月28日22时

地点：花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区

资料图。（花宣/供）

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主，设置各类档位300个，其中固定精品花店62个，临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时，300余种国内外花卉主流产品精彩亮相，10多个花色新品年宵花抢滩入市，100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是，花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市，更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

〓番禺〓

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素

时间：2025年1月24日-28日（上午9时-晚上11时）

地点：番禺区南村镇万博中心商业街（吉盛伟邦东侧街区）

资料图。（番宣/供）

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题，具有以下几个特点：一是年味很浓，通过设计精美牌楼、档位，提升花街周边环境，营造浓浓的年味；二是接地气很紧，注重弘扬本地过年习俗，同时融入现代文化，充分考虑各类群体的过年仪式感；三是文化活动很丰富，有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外，今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等，还新增游戏项目和十五运会信息元素。

〓南沙〓

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色

时间：2025年1月22日至1月27日（每天9点开市，21点收市。1月27日延至22点结束）

地点：南沙街道海滨路段（进港大道路口至市南大道路口）

南沙花市效果图。（南宣/供）

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化，体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年，花城看花”口号品牌，助力“百千万工程”，打造南沙春节文旅消费新场景，营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛，让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外，各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

〓从化〓

花市重回风云岭，赏花赏风景

时间：2025年1月24日-1月28日（为期五天）

地点：风云岭坪地公园

资料图：从化花市举办地。（从宣/供）

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭，设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品（饮料）等档位共170个。

年前买花，过年赏花，赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳，灿烂迎客。另外，位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

〓增城〓

以“古韵”为主题，实现一站式游玩

时间：2025年1月19日至1月28日

地点：增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发，以“古韵”为主题，融合人情、文化、花市和城市四个维度，打破传统花市的局限，超越单一的花市氛围，实现一站式游玩，共享花市的热闹与年味。

图：增城迎春花市效果图。（增宣/供）

花市展示岭南特色花卉，如桃花、水仙、年桔等，设置多个展区；设立“办年货”区域，广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有；设立节庆对联挥春展销区，供市民选购或参与制作，为家中增添节日气氛。另外，还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演，展现增城的风土人情，包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

文/广州日报新花城记者：廖靖文、陈钧圣、吴多、何钻莹、汤南、何瑞琪、董业衡、肖桂来、曾卫康、夏强 通讯员：荔宣、陈丽、易鹏、从融媒、增宣

图/广州日报新花城记者：廖雪明、杨耀烨（除其他署名外）

（编辑： 佘湘娥）

文章编号: 7420f71d18b6577583d8bf1abad20b5a
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!) 2025-01-09 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663462491581320192!!wm_aid=17035969847772233683!!wm_id=0c11815ef90443828d8798eeea1e38cf

 

-这 是 自 驾 地 理 的 第 307 篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

(粤桂山川地理图,制图@《中国自驾地理》(请横屏观看)) 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

此前我们已经完成了G228第一段(丹东-威海)、G228第二段(荣成-上海)、G228第三段(平湖-诏安),今天介绍的是第四段(饶平-东兴),也是最后一段。 

路线说明:由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

(G228第四段自驾线路示意图,制图@《中国自驾地理》) 

 汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

饶永不瘠,平永不乱。 

闽粤交界的潮州小城饶平,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额80%的盐焗鸡销量,畅销零食品牌无穷就来自这个“中国盐焗鸡之乡”。 

(饶平黄冈河,图源@文旅饶平) 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

邂逅“潮”式晒秋、潮汕最大人工湖,走进我国最大的八边形客家土楼、粤东城隍之冠,缅怀朱德同志永垂不朽。 

(道韵楼,图源@文旅饶平) 

往南则有岭东抗倭四大城所之一的大城所城,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的西澳岛、汛洲岛。 

吃货攻略: 

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息:青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略:从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

#第二站 汕头 

“上头”的汕头。 

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

(名声在外的牛肉火锅,图源@《沸腾吧火锅》) 

伴随美食扑面而来的,是满满的市井气息与人间烟火气。 

你可以直奔小公园,感受百载商埠的繁华;漫步中国四大人工园林之一、汕头人的快乐老家中山公园。 

(小公园中山纪念亭,摄影@菩提) 

待日落时分,或前往西堤公园、潮人码头,或搭乘广场轮渡,收获浪漫橘子海;潮博馆(潮汕历史文化博览中心)则是你了解“潮人”的不二之选。 

(南澳万亩牡蛎“彩虹海”,摄影@VIP读者·Jack) 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

(上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息:自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略:从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

#第三站 海丰 

天上雷公,地下海陆丰。 

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

(玄武山) 

“东方小莫斯科”海丰,诞生了中国第一个苏维埃政权,拥有世界仅存的两处红场之一。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

(海丰红宫红场,图源@汕尾发布) 

莲花山“莲花铜佛”,有着“粤东第一大佛”之称;大湖镇大德妈祖庙,屹立着全球唯一的五身妈祖像。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

(海丰古村,摄影@KK DENG) 

海丰离城区也不远,走G236半小时左右就到,可逛逛凤山妈祖、风车岛、红海湾海上古堡、观音像等风光。 

(海上古堡,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

自驾攻略:从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

 大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

来了就是深圳人。 

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

(巽寮湾,摄影@读者·珠江Aaron超现实) 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

(深圳,图源@Veer图库) 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

(香港维多利亚港,摄影@VIP读者·鲁由明) 

当然,你也可以提前办好港澳通行证,顺带去香港逛逛。 

吃货攻略: 

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略: 

从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

#第五站 珠海 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”。 

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

(没有一只鸽子能逃出中山,图源@石岐发布) 

关于珠海,相信大家也不陌生。世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥、剑舞苍穹的珠海航展等,都是其无比骄傲的名片。 

(港珠澳大桥,摄影@VIP读者·Jack) 

热门风景如珠海大剧院、情侣路、珠海长隆海洋王国等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的香山文化。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

(珠海“日月贝”,摄影@VIP读者·Jack) 

而珠海虽是广东面积最小的地级市,却拥有珠三角最多的岛屿。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

桂山岛,图源@珠海万山 

吃货攻略: 

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息: 

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略: 

从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

 俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

山海鲜美的“小透明”。 

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

(梅家大院,电影《让子弹飞》中的鹅城,摄影@VIP读者·Jack) 

说起阳江,人们总是想起阳江豆豉、中国风筝之乡,或者轰动世界的“南海Ⅰ号”古沉船等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

(阳江海滨风光,摄影@枭狼) 

东平飞龙寺,被誉为“阳江小故宫”;“东方威尼斯”大澳渔村,疍家风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

(广东海上丝绸之路博物馆,摄影@读者·霞客王松) 

倘若向北前往阳春县,还有阳江第二高峰鸡笼顶、“南国第一洞府”凌霄岩、喀斯特田园马兰村在等待着你。 

吃货攻略: 

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息: 

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略: 

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

相传因雷电多而得名。 

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

(今年1月5日,茂名马拉松赛在电白举行,图源@茂名文旅) 

接着驶上滨海旅游公路,依次途经博贺港→浪漫海岸→西葛沙滩→中国第一滩→塘霞村疍家墟→童子湾→澳内海。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

(冼夫人铜像,图源@冼夫人故里) 

“千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山”,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望“绿色长城”防风林带,欣赏童子湾浪漫余晖。 

(电白美食水东鸭粥) 

吃货攻略: 

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息: 

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略: 

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

 雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

北有青岛,南有湛江。 

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

(出现在《隐秘的角落》中的赤坎老街水井头早餐店) 

百年前的湛江,时名“广州湾”被法国强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

(湛江金沙湾,图源@veer图库) 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

(硇洲灯塔与伦敦、好望角并称世界三大灯塔,摄影@读者·霞客王松) 

继续向南深入雷州半岛,可逛逛雷州的茂德公鼓城、三元塔公园等。你还会在许多角落发现雷州先民的守护神“石狗”。 

(三元塔公园,图源@Veer图库) 

奔赴徐闻的旅行者们,或为了菠萝的海、南极村“中国大陆最南端”灯楼角,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

(菠萝的海,摄影@VIP读者·林木) 

吃货攻略: 

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息: 

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略: 

从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

 边境风情段 

从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食。 

#第九站 北海 

不一样的广西。 

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

(北海霞光,图源@veer图库) 

上世纪70年代,近万名越南华侨被安置在了北海侨港。而今漫步侨港风情街,会让你有种来到越南的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

(北海银滩,图源@图虫创意) 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

涠洲岛也从不缺乏旅者的关注,汤显祖曾赞其“日射涠洲郭,风斜别岛洋”。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

吃货攻略: 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息: 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略: 

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

上山下海又出国。 

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

(三娘湾,摄影@读者·沿着国道去旅行) 

之后便绕过钦州湾来到防城港。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

(怪石滩,摄影@读者·庞泳) 

奔袭1400公里后,我们才终于来到了东兴。东兴口岸与对面的越南芒街仅相隔一条北仑河,北仑河之上横跨着中越友谊大桥。 

(东兴口岸旁的西贡咖啡店,摄影@读者·杔格) 

假如你准备好了护照与签证,可以过关来个越南一日游。不出境的话,就逛逛烟火气满满的越南风情街。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

(山海相连地标,摄影@读者·杔格) 

巫头、万尾、山心三岛,是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地,也称京族三岛。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

(万尾金滩,摄影@VIP读者·Jack) 

到此G228便正式结束,但国之大道的旅程才刚刚开始,休整完毕后从东兴继续出发驶上G219,开啔你的首条“破万”公路之旅吧! 

219国道走向示意图,制图@《中国自驾地理》 

吃货攻略: 

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动:2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

(活动线路图,制作@《中国自驾地理》) 

 游玩食光·G228第四段 

(G228路线手绘地图,制作@《中国自驾地理》) 

G228,从宁静的渤海之滨啔程,穿越蔚蓝的海岸线,抵达碧波万顷的南海。 

来源:中国自驾地理

文章编号: c28bf6abb9b2412c1511f9633b744f8a
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由!) 2025-01-08 黄昏拼凑家   黄昏拼凑家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663320054711979008!!wm_aid=2776991408182014907!!wm_id=6194f9530c644064870038d15e6143c2

 

为什么有人说旅游是一场充满期待的冒险,而有些目的地却总在热门清单之外?如果广西也有个“被低估的明珠”,它的名字会是——钦州。这个城市并不像三亚有国际声名,也不像涠洲岛那样常备游客宝典,但如果你给它一次机会,钦州却能惊艳到让你无话可说,一种纯粹而真实的美扑面而来。你可能从未想过,这片不起眼的土地竟成为中华白海豚最宠爱的栖息地,连粉色海豚都会慷慨地现身。如今,还在犹豫要不要了解钦州的你,可以先听我慢慢道来。 

钦州的美,是那种安安静静摆在那里,不抢风头,却深藏惊喜的类型。如果要说一个地标能把这种气质表现得淋漓尽致,那“三娘湾”一定当仁不让。有人说,三娘湾像是海滨旅游界的仙境——无比分明的天际线,洁白的沙滩,每次海浪轻柔拍岸,总像在轻声细语地讲述这里隐藏的奇迹。但真正吸引眼球的,不是这份“常规”的美,而是生活在这片海湾的海中精灵——中华白海豚和粉色海豚。 

你可能没听说过粉色海豚,它们可比白海豚稀罕得多。即便是很多资深的海洋摄影师,也只能靠运气抓住它们跃出水面那惊鸿一瞥的瞬间。在这里,粉色海豚如同海洋中的神秘守护者,给这片海带来了与众不同的浪漫。 

再说到风格独特的三墩港海上公路,这绝对是一个自驾爱好者的梦想之地。从高空俯视,这条路就像是海天之间随意拉开的缎带,尤其是日出时分,薄雾笼罩在水面,投射出电影般的画面感。不少旅客说,这条海上公路是一种“过目就忘不了”的震撼,有种胜过滤镜的真实。 

离三墩港不远的茅尾海则完全是另一种故事,这里更原生态、更接地气。茅尾海被称为“内海”,靠的不只是地理结构,更来自当地人的保护意识。渔民手起网落之间,是对海洋的敬畏与热爱,也使得这里成了广西独一无二的海鲜天堂。如果你有幸品尝一顿茅尾海的鲜货,无论是清蒸的蟹,还是辣炒的蛏子,那种鲜美的滋味绝对会让你终身难忘。 

当然,钦州也有更适合那些追求慢生活旅人的地方,比如犀丽湾和乌雷村。犀丽湾是一片专为度假设计的沙滩,适合一家人平平淡淡地晒太阳、玩沙子。而不远处的乌雷村,则是另一副模样。这里不像传统的渔村,有种被时间湮没的诗意,白日足够安静,夜晚又能安抚每一个疲惫的灵魂。坐在海边的小屋里,看天上的星星倒映在海水里,光是想想都令人向往。 

一个人的旅行,倘若只有一个地方作伴,总会少些情趣。而钦州近邻的几个城市,能为你的旅行路线锦上添花。 

如果从钦州出发,第一站可以安排涠洲岛。这座中国最大的火山岛,位于北海,和钦州的刚柔并济不同,涠洲岛更多了一份神秘的张力。每年冬季,南迁的鲸鱼会在这片海域安闲嬉戏。如果运气好,鲸鱼跃起喷出的水柱会在阳光下形成一瞬间的彩虹。再加上火山地貌独有的粗犷和霸气,这里既能填补你对神秘大海的期待,更能和钦州的恬静形成一种有趣的对比。 

接着,别忘了体验一下南宁的冬季庆典。每年青秀山都会举办壮族特色的民俗活动,从歌舞表演到民间工艺,甚至还有非遗手作体验。特别是冬天,广西的温暖天气与全国大部分地区的寒潮形成鲜明对比,绝对能让你吃喝玩乐得尽兴。 

再往东边走一个小时,你会来到防城港的江山半岛,这又是一个值得让人心动的地方。想象一下,你租一辆自行车,沿着环岛的海岸线,吹着海风,看着脚下的海浪拍岸,这种自由自在的感觉,真是一种幸福享受。相比钦州的质朴,江山半岛的环境更具“小资情调”,特别是沙滩上的骑行道路,不累,风景好,还能顺便拍几张刷爆社交平台的照片。 

如果对异域文化感兴趣,钦州旁边的东兴也不容错过。这座与越南接壤的小边境城镇,不仅能让你感受到边境文化的独特魅力,还能顺道尝尝越南特色咖啡或者买点越南工艺品带回家。是不是人生多了几分小惊喜? 

而那些想要彻底放松的旅行者,桂平西山无疑是钦州周边的“舒适担当”。这里的温泉在广西久负盛名,泡上一两个小时,游玩的疲惫被温柔的热水一点点带走。西山景区还有一座与南北朝文化相关的古寺,这种宗教文化与钦州的原始海湾风光形成了非常有趣的对比。 

人们喜欢大城市的刺激,更需要小城市带来的安宁。而钦州,正是这样一个让人慢下来的地方。它的魅力,不在于人声鼎沸,也不只是孤独的一艘渔船,而是一种你无法定义但迟迟不想离开的感觉。穿过一片又一片海滩,听见海浪拍岸的声音,心慢慢静下来。你会发觉,这种毫无压力的日子,反倒成了最奢侈的东西。 

如果你在等待一个低调却震撼心灵的目的地,那钦州会是个不错的选择。而它周边的丰富风景,也会让整个旅程更加完整。也许,它正是你心中那个负担得起的诗与远方。 

(免责声明)文章描述过程、图片都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题,请及时联系我们,我们将第一时间删除内容!如有事件存疑部分,联系后即刻删除或作出更改! 

文章编号: 312cf41f651fc767d3585787dc9d86db
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (国道之行 海阔天空|在三娘湾邂逅中华白海豚) 2025-01-08 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663316382827420672!!wm_aid=8120882342221665967!!wm_id=80d73ba74298461b863bf564bc765891

 

编者按: 

这是中国最长的沿海公路,北起辽宁丹东,南至广西东兴,南北纵横近20个纬度,串联起十个省份,全长近7000公里。 

这是见证经济奇迹的公路,沿线自贸试验区林立,GDP总量排名前四的省份齐聚,更囊括跻身全球前列的世界级湾区…… 

这是自带“诗和远方”属性的公路,从一望无际的壮阔海景,到宁静惬意的渔舟唱晚,从蔚蓝天空下涌动的金色麦浪,到白鹤飞过的万顷碧波…… 

这就是228国道!它不仅是一条经济发展之路,更是对外开放之路、科技创新之路、文化传承之路、生态保护之路、乡村振兴之路…… 

从辽宁丹东到广西东兴,这条国道承载着无数的故事与梦想,见证着中国的发展与腾飞。从2024年9月3日起,我们沿着228国道的轨迹,记录祖国的壮美风光,讲述新时代的中国故事。 

在广西钦州市毗邻228国道的三娘湾和大风江口海域,栖息着一群中华白海豚。它们是国家一级保护野生动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据,以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种,是河口和沿海生态系统的代表物种,它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。 

记者:吕帅、方欣、陶希夷、陈钟昊、张爱林 

文章编号: 20efe1d6de56182a8425b775ff686af7
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (生态文学 | 叶梅:向海而行) 2025-01-05 新浪财经   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=662688507537398784!!wm_aid=4830547388601923596!!wm_id=be5d4615193f4baa88756085e30589a3

 

为大力宣传习近平生态文明思想和习近平文化思想,进一步繁荣生态文学,弘扬生态文化,助力美丽中国建设,生态环境部、中国作家协会面向全社会联合组织开展第七届“大地文心”生态文学作品征集活动,得到社会广泛关注,各方踊跃投稿,现选登部分作品,以飨读者~ 

在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。 

秀山新通道 

秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。 

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。 

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。 

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。 

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。 

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。 

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网”创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师,但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。” 

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。 

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。 

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。 

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。 

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。 

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。 

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。 

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。 

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。 

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。 

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。 

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

我知道,它满载着和平与希望。 

作者简介 

叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。 

来源|中国环境报 

作者|叶梅 

文章编号: eecca91bd155e237205668c4d697d054
-----------------------------------------------------------------------------

16. 本地宝 -  (2025年广西贺岁币贺岁钞预约兑换网点) 2025-01-03 纪念币   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/news/20241223/76255.shtm

...白海豚国际酒店一楼商铺

钦州市钦州港支行钦州市钦州港区逸仙路与海景三街交汇处的钦州港海富中心楼盘A座一楼

交通银行钦州分行营业部广西钦州市扬帆北大道31号正元及第尊府10号楼

邮储银行钦州市分行钦州市钦北区富民路8号国贸中心

钦州市永福西大街支行钦...

文章编号: 8a5409ecf1fec7c30cff04387336c8bb
