文章总数: 35 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (接受有偿异性陪侍,醉驾……五名干部被处分!) 2019-12-30 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

...4A级景区，

也是中华白海豚的故乡。

每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

还有神奇、壮丽的大潮。

在这里，观潮赏海豚，

感受在大海边宁静的生活。

这么美丽的海边风光，全都在广西！

如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，

请来广西的大海走走吧！

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞...

文章编号: 8390cbedf3fb4aac09e304507ef47132

2. 腾讯网 -  (房产被查封后的6大法律风险,一定要知道!) 2019-12-30 成都周依涵律师   成都周依涵律师

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向...

文章编号: f889ab20b63e8f31345bf6ea879feb17

3. 腾讯网 -  (接受有偿异性陪侍，醉驾……五名干部被处分！) 2019-12-30 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191230/20191230A0DH6H00.html

...4A级景区，

也是中华白海豚的故乡。

每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

还有神奇、壮丽的大潮。

在这里，观潮赏海豚，

感受在大海边宁静的生活。

这么美丽的海边风光，全都在广西！

如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，

请来广西的大海走走吧！

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

文章编号: 5bd763f226eb231668add0910f86bd5b

4. 腾讯网 -  (首付7万起可买海景房,且不是分期!) 2019-12-27 扒房   扒房

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡，在这片海湾里曾住著海上大熊猫——中华白海豚。

中华白海豚

茅尾海挺宜居，人来之前，早有丰富生物久居于此。

02

自贸区旁的海景房

如此宜居，如此原生态，为何不开发旅游？

政府不是没想到。根据《钦州市产城互动发展规划》，茅尾海沿岸一带...

文章编号: 51b1ec18c1a509be240b79f01a34c27

5. 腾讯新闻 APP -  (山东律师┃房产被查封后的6大法律风险) 2019-12-27 腾讯网   山东金融建筑房产刑事律师高大欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191227A0HHRO

【山东律师高大欣 ，为您提供专业法律咨询，联系电话：186 6373 0809】

法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

本文不惴浅陋，分析如下：

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

小编提醒

【免责声明】

“山东金融建筑房产刑事律师高大欣”对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的真实可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考!

【版权声明】

本文图文转载于网络，版权归原作者所有，仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如涉及作品内容、版权和其他问题，请在30日内联系删除！

文章编号: 8f5219682e7de2fed2ddf0cf2826ce25
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (山东律师┃房产被查封后的6大法律风险) 2019-12-27 山东金融建筑房产刑事律师高大欣   山东金融建筑房产刑事律师高大欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191227A0HHRO

...白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向...

文章编号: 72eacf746db350bbe7dcea6ed602791b

7. 腾讯网 -  (【今日钦州】全市开展“九九冬春火灾防控”消防安全夜查行动) 2019-12-26 腾讯网   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191226A0OART

...白海豚国际酒店举行第一届会员大会暨揭牌仪式。会上审议通过《钦州市桂林商会章程》（修改草案）等相关文件，并选举产生钦州市桂林商会第一届理事会，张宣葵当选钦州市桂林商会会长。

全市开展“九九冬春火灾防控”消防安全夜查行动

12月24日晚，市消防救援支队联合...

文章编号: 334c2bb6bd994ddfe1832bf533ec6b42

8. 腾讯网 -  (我们还能拥有白海豚多久？全球保护性会议让北海了解更多) 2019-12-26 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191226/20191226A04Z2S00.html

...白海豚项目"）。

中华白海豚在海里畅游。 张宏科 摄

"中华白海豚项目"是全球环境基金（GEF）资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目，赠款总额为300万美元，由国家林草局保护地司执行管理、规划院具体实施，实施期5年。

项目以中华白...

文章编号: 77a5c8ddf2833308e88f7fb7d82884f0

9. 腾讯网 -  (想度过一个惬意暖冬?去广西吧!那里有美丽的海岛等著您!) 2019-12-25 探秘组   探秘组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191225A0IVP8

...A级景区，

也是中华白海豚的故乡。

每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

还有神奇、壮丽的大潮。

在这里，观潮赏海豚，

感受在大海边宁静的生活。

这么美丽的海边风光，全都在广西！

如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，

请来广西的大海走走吧！

现在来，还有更多优惠等著您喔！

文章编号: a2f0cb91adeb1c567112f60cc9831474

10. 腾讯网 -  (想度过一个惬意暖冬?去广西吧!那里有美丽的海岛等著您!) 2019-12-25 探秘组   探秘组

-----------------------------------------------------------------------------

...A级景区，

也是中华白海豚的故乡。

每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

还有神奇、壮丽的大潮。

在这里，观潮赏海豚，

感受在大海边宁静的生活。

这么美丽的海边风光，全都在广西！

如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，

请来广西的大海走走吧！

现在来，还有更多优惠等著您喔！...

文章编号: 6bd99e16378f15af1756a1888ee70576

11. 羊城派 APP -  (生物学泰斗在珠海高校开“爆款课”，300多名学生同时选修) 2019-12-24 羊城派-珠三角   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2019-12/24/content_598022.html

文、图羊城派记者吴国颂通讯员许悦马英琪陈锐燊

北理工珠海学院有一位82岁的老教授，开设了“爆款课”——《保护生物学》。他从未缺席一堂课，每次长达两个半小时的课程中，他都坚持尽可能站著为学生上课。他便是我国生物学泰斗潘文石教授，他对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚这三种濒危动物进行了数十年的研究。

“没想到，研究了一辈子野生动物保护的我在这门课中有这么惊喜的收获。原来不是我给孩子们传递了什么知识，而是孩子们用他们活跃、创新的思想丰富了我。”在本学期最后一堂课上，潘文石感慨良多。下课前，潘文石再一次叮嘱学生：“无论你们将来从事什么行业，首先你是一个生存在这个世界上的人，热爱生命是人类的天性，不要忘了保护地球自然资源是我们每个人的责任。”

潘文石教授与学生分享野生动物保护心得

82岁老教授开设“爆款课”

潘文石是北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。他对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚这三种濒危动物开展的长达几十年的研究，并获得了国际认可。

几十年来，潘文石一直奔走在生物保护的最前线，致身于野外研究。近年，除了日常的考察和研究，潘文石还挤出时间为中小学和各大高校开展生物保护学科普教育。2018年受聘北京理工大学珠海学院后，潘文石将科研和科普教育的重心逐步转移到珠海。

2019年9月，潘教授在北理工珠海学院开设了面向全校学生的通识选修课《保护生物学》。从生命的起源、人类从何而来、人性是怎么形成的，到生物多样性的价值、珍惜物种保护的真实案例，一学期的课程中，潘文石将自己毕生在野生动物保护领域的实践和研究成果倾囊相授，引导学生们探索人与野生动物、环境之间的复杂关系。

每次课程长达两个半小时，对于一位82岁的老人来说，实在是个巨大的体力考验。潘文石的女儿潘岳表示，每上完一次课，父亲都累得要休息好几天才能恢复精力。即便如此，他也从未缺席，更坚持尽可能站著为孩子们上课。累得实在撑不住了，坐下休息片刻便又起身。

潘文石的坚持也得到了学生们的热情回馈。他的课程有300多名学生共同选修，让这门课程成为北理工珠海学院名副其实的“爆款课”。

潘文石教授为学生授课

与珠海高校共建白海豚保护中心

2019年4月，潘文石的科研团队与北理工珠海学院共建了中华白海豚研究与保护中心，以其对北部湾中华白海豚研究与保护的经验为基础，为这一物种的最早发现地——珠江口海域提供更多保护中华白海豚及海洋生态环境的科学依据。

“几千年的历史证实了人与海豚是可以互相适应、和谐共生的。近期我们在分析寻找保护白海豚的科学思路，守护白海豚最后的栖息地。”该团队重要成员赵一主任告诉记者，为中华白海豚寻找“庇护所”不仅不会影响沿岸居民的正常生活生活，对于当地的海洋生态和渔业捕捞还能产生积极的促进作用。

珠江口是最早发现中华白海豚的海域。“我们希望在粤港澳大湾区建设加速的大背景下，通过我们的研究，寻求保护白海豚生长空间与经济带发展的共赢模式，以促进经济的可持续发展。”

每所大学都应开设保护生物学课程

一学期的课程结束后，潘文石更加坚定了要把这门课程在北理工珠海学院长期开设下去的想法。潘文石说，课程中无论讨论对珍惜物种的保护还是自然保护，最终都将集中到新的伦理道德上，指向的是整个人类的命运，“从这个意义上来说，每个大学都应该开设这样一门保护生物学的课程。”

同时，他还给自己加码了更重的担子：“明年我和团队要筹划出版国内首部原创的《保护生物学》教材。”据了解，我国目前使用的该学科的教材均由翻译外国教材而成，尚没有一本以中国的自然环境为样本、以我国生物保护实践为案例的原创专著。该教材出版后也将填补这一空白。

潘文石还向学生们发出邀请，希望有更多青年学生加入中心成立的志愿者组织，共同参与珠江口海域中华白海豚的科考、研究和保护。“有越来越多的青年人和我们一起共筑保护生物的‘诺亚方舟’，这是我如今的最大心愿。”

来源羊城派

责编黄铁安

文章编号: d790fead7d502ee97ef775a74d1fd1f3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (快来看看中国摄影家眼里的钦州是什么样的) 2019-12-23 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191223/20191223A0SRE400.html

...白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，并且地理位置十分优越，具有优越的区位优势。

石祖禅茶园

坐落在石祖禅茶旅游度假区的四合院古茶坊石祖禅茶园，环境清幽，古色古香。景区内古茶树的...

文章编号: 31b14e6f34cecddcef604e6c8c5c9bb7

13. 腾讯新闻 APP -  (冬天也很美!钦州这些熟悉又陌生的地方,每一季都是不一样的美景) 2019-12-20 腾讯网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191220AZN6AD

——2019.12.20——

下载白话猫app，看钦州这些美景你看过多少…>

人一生有两种旅行，一种是时间上的，即生命旅途，从出生到死亡。这是每个生命都要经历的旅程。一种是空间上的，就是从这里到那里。前者我们无力掌控，因为人有旦夕祸福，生命随时都可能戛然而止，而后者却是我们可以支配的，空间的无限延伸能让时间流逝的不那么惶惑，这或许就是我喜欢旅游的原因，喜欢在路上的感觉。

说来惭愧，钦州是我的故乡，这座岭南古城有著那么丰富的旅游资源，我却没有好好去体验过，趁著冬游钦州的活动，约上几个好友，来一次说走就走的旅行。

01

八寨沟

这个熟悉又陌生的地方。

说它熟悉，是因为平时接触到这里的宣传、游玩攻略、图片资料，实在很多；而说它陌生，又是因为这里的景，不同的人不同的季节来看，都是不一样的美景。

美景一直都不缺，缺少的是发现美的眼睛，缺少的是没有迈出的步伐，最美的风景永远在路上等著你，你不出发，看到的只能是别人看过的熟悉而平庸的景象。

八寨沟的秋与冬

秋，是成熟的季节，是收获的季节，是充实的季节，却是澹泊的季节。

有的事情现在不做，可能一辈子也不会再做，如果不出去走走，我们可能就会以为我们之前看到的东西就是世界。

02

三娘湾

中华白海豚的故乡

三娘湾是一个四季都适合游玩的地方，说到对这里印象最深的 ，还是这里的海风。三娘湾的海风没有北海银滩那边的海腥味那么重，没有东兴金滩那边的热气逼人，这种清爽的海风吹拂著人的头发、脸颊还有身体每一处皮肤，一阵阵的，吹得让人心旷神怡（PS：不是在冬天刮北风和刮台风的时候去吹啊）

很喜欢在海边漫步，光脚踩在柔软的沙滩上，看潮起潮落，向海中央远远望去，似乎那边有一双隐形的大手，想把海水全都推上岸。看著海水一浪接著一浪，携著白色的泡沫，不断冲刷著沙滩。

有时又感觉它像是攒足了力量一样，汹猛地拍打著海岸上的礁石，掀起阵阵狂澜，溅起一片片浪珠。

△图片来源：三娘湾管委、谢勇云

到了三娘湾，怎能不去看一下这群可爱的小精灵？

傍晚，劳作了一天的当地渔民也开始收拾东西回家，带著收获满满的喜悦，踏著轻盈的步伐，或是想快点回家，好好享用今天的劳动果实；或是卖给收购的商贩，大家的脸上都是洋溢著幸福的笑容。

最喜欢的还是在海边看日落，和朋友静静地等候著太阳褪去火辣辣的外套，看著绚丽的晚霞映在那辽阔的天空中，犹如仙女留下的红绸缎，把云层装饰得格外美丽。太阳的余光撒在海滩，海面上也流淌著彩霞，波光粼粼的，构成这一副唯美的景色，让人著实迈不开腿离开，只希望时间停留在此刻，好好感受这份美。

03

钦州保税港

第三站：钦州保税港区国际集装箱码头

进入到钦州保税港区国际集装箱码头，看到来来往往的车辆不时地从我们身边驶过，再往前走，大路两旁堆积著无数的货物，像一座座小山，整齐地排列著。

那一架架起重机威武地矗立著，像一个个守卫货物的壮士，站在这里，我们仿佛来到了童话世界里的“大人国”，感到一切都是那么壮观。

那大型吊车，人们非得昂著头才能看清它的全貌：四条大腿稳稳地扎在地上，约有两层楼那么高；十多米长的铁臂高耸入云，仿佛可以摸到蓝天，站在“巨人”脚下，我们都显得那么渺小。

大吊车忙碌工作著，它把那长长的“手臂”伸进船舱，像抓小鸡似的把沉甸甸的货物高高吊起，又轻轻地摆放到预定的地方，轻松自如，叫人惊叹不已。

看著这繁忙的码头，打心底里为我们钦州高兴，这不也反映著钦州蒸蒸日上的发展著吗？相信钦州的明天会更好！

04

浦北县石祖禅茶园

一处远离喧嚣的世外桃源

一切，都是最原始的样子。

踏入石祖禅茶园，这里满满地都是惊喜，登高望远，空气清新，秋意浓浓，每一处风景都犹如画一样漂亮，它就在那等著人们来发现。

如果你想远离城市的喧哗，寻找一处净土修身养性，远离人群和景区，那么位于浦北五皇山里，位置略偏但交通方便，周边环境幽静的石祖禅茶园应该会是一处惊喜之作，蓝天白云，无边泳池，矗立在半山的位置，站在这里能将远处风景尽收眼底，风景极美。

茶为涤烦子

无由持一碗

酒是忘忧君

寄与爱茶人

坐在榻榻米上，与好友泡一壶好茶，点一柱檀香，聆听琴音，向窗外望去，远山，落日，云雾，飞鸟，彩虹......美景尽收眼底，享受其中，岂不快哉！

05

灵山六峰山

一个最具灵气的地方

沿著石阶路，朝著山顶走去，只见两旁大树随著山势高高矮矮地分布著，小的灌木密密掺杂其间，再加上各色野草和小花点缀，整片山林全部被覆盖起来。

深山藏古寺,山水洗尘心。这个季节登六峰山的都是本地人居多，每年大年初一，这里都会汇聚众多各地的信徒到此朝拜。

深山古寺为北帝，层林尽染是灵山。

每次来到六峰山都要登顶，看一下日新月异的灵山，不断进步的灵山。

钦州美景太多，此番先到此为止，待下次另寻时间，再次出发，踏遍钦州各地美景，品完钦州各地美食。

▍图文来源：中国力量发展网摄影俱乐部、三娘湾管委、钦州市文化广电体育和旅游局、部分来源于网络 作者：老雷

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

▶▶钦州的柑果真喜人，而这个地方把柑果皮做成的宝贝，能卖到2万多元一斤……

▶▶事发世贸停车场！这停车"技术"醉了，网友都看不下去了！

▶▶盘点钦州那些好玩的地方！倒数第二个很有意思，有关客家文化

▶▶超载不仅驾驶人，车主也要罚！钦州就有人挨了！更要注意的是…

▶▶钦州人的朋友圈都被这场演唱会刷屏了，更搞笑的是…

丨急寻！钦州17岁女孩丨钦州人举报传销有奖丨钦州新增10个违停抓拍电警丨电动车停车收费丨钦州人请认准这7张脸丨钦州彩民守号8年中千万丨跨栏被曝光丨电动车撞劳斯莱斯后续丨钦州老水塔丨

猫哥有料

文章编号: 9ffac4f56f398a3b8a3b6386286868b0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (一群人坐著小船围观鲸鱼,鲸鱼不烦吗?) 2019-12-19 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191219A0UU3I

...白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片：喵鱼酱

其中一...

文章编号: 4dd7d0abae740800c9928568ec2293f3

15. 腾讯新闻 APP -  (一群人坐著小船围观鲸鱼,鲸鱼不烦吗?) 2019-12-19 腾讯网   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191219A0UU3I

这是潜水游世界第6784次分享

出处\物种日历（ID：guokrpac）

近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸。图片：陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

微博上关于涠洲岛观鲸的讨论。

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸？

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

人们在美国缅因州巴尔港岸边观鲸。图片：NightThree / wikimedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

灰鲸每年迁徙8000~10000千米，往返于北方的白令海、楚科奇海的摄食场与下加利福尼亚之间。在下加利福尼亚，观鲸的快艇无需疾驰，就能与灰鲸并肩畅游，有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类。图片：ryan harvey / flickr

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

左上：国际捕鲸委员会；右上：国际南极旅游组织协会；左下：太平洋观鲸协会；右下：北极探险游轮经营者协会。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

“预习功课”

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

美国加州蒙特利湾的大翅鲸和加州海狮。图片：Cynthia Yock / wikimedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱。图片：Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴。图片：Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察。图片：Corinna Gamma /Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

为了捕食而制造出如此玄幻的美景，大翅鲸真是集智慧与神秘于一体的动物。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜。图片：Christin Khan / wikimedia

观鲸产业带来了什么？

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片。图片：Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察。图片：Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹。图片：Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚。图片：冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸。图片：Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存。图片：喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

文章编号: 3edee610920340a3a611189a98887514
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (【冬游钦州】我想和你走遍钦州) 2019-12-19 腾讯网   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

...中华白海豚的故乡

三娘湾是一个四季都适合游玩的地方，说到对这里印象最深的 ，还是这里的海风。三娘湾的海风没有北海银滩那边的海腥味那么重，没有东兴金滩那边的热气逼人，这种清爽的海风吹拂著人的头发、脸颊还有身体每一处皮肤，一阵阵的，吹得让人心旷神怡（PS：...

文章编号: 2cad68d9e5b9fc5ca957c3d2048a69ce

17. 腾讯网 -  (萌翻了!龙凤胎大熊猫已抵达南宁,“滚滚”长相抢先看~) 2019-12-17 心仪旅行   心仪旅行

-----------------------------------------------------------------------------

...展出动物有长臂猿、金丝猴

中华白海豚、亚洲象、东北虎

非洲狮等多种动物

到时候，约上小伙伴

一起去南宁动物园玩耍啊！

来源：成都大熊猫繁育研究基地、南宁周边游、南国早报、广西日报、吃喝玩乐in南宁

文章编号: d0af82ba109c910ed4dc25477c752623

18. 腾讯网 -  (12月了,快来看看2019年我们都做了什么?) 2019-12-16 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

...服务技能大赛

在白海豚国际酒店举行

全市各酒店共12个代表队49名选手参加比赛

全面展示钦州市旅游饭店从业人员的

服务技能、服务水准和服务风采

8月

儿童音乐剧《月亮上的妈妈》钦州站8月10日温暖来袭

8月10日

儿童音乐剧《月亮上的妈妈》在钦州市文化艺术中心上演

演出当晚...

文章编号: 789241ed0602a62639178d0fb7a12292

19. 腾讯网 -  (12月了,快来看看2019年我们都做了什么?) 2019-12-16 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191216A0RE0G

...服务技能大赛

在白海豚国际酒店举行

全市各酒店共12个代表队49名选手参加比赛

全面展示钦州市旅游饭店从业人员的

服务技能、服务水准和服务风采

8月

儿童音乐剧《月亮上的妈妈》钦州站8月10日温暖来袭

8月10日

儿童音乐剧《月亮上的妈妈》在钦州市文化艺术中心上演

演出当晚...

文章编号: 3e894d2dd383b54df21f21811c91b63f

20. 腾讯网 -  ("中国发展网摄影基地"授牌仪式在三娘湾景区举行) 2019-12-15 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191215/20191215A0706500.html

...白海豚之乡的独特美丽，以最直观的摄影作品宣传三娘湾旅游景区的历史内涵及经济发展成果。同时，希望借助三娘湾的特色民宿、海豚风情、生态古村、人文历史等特色，让广大摄影爱好者创作出更多更好的摄影作品。

市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华在致辞中表示，三娘湾是集...

文章编号: 2eb9d5320077ef4fb4b7eaf8deac2303

21. 腾讯网 -  (【冬游钦州】“中国发展网摄影基地”在三娘湾正式挂牌啦!) 2019-12-14 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191214A0Q6P4

...三娘湾景区被誉为“中华白海豚之乡”，三娘湾景区于2003年7月开发建设，2006年成功创建为国家4A级景区和全国农业旅游示范点，是首届“广西十佳景区”之一，是著名电影《海霞》、《龙之战》、电视剧《冯子材》、《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》的外景拍...

文章编号: 937ba6fb2c20f4a731d0ebe7eaf678e4

22. 腾讯网 -  (盘点钦州那些好玩的地方！倒数第二个很有意思，有关客家文化) 2019-12-14 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191214/20191214A0P95800.html

...白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜒绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫、草木竞秀，自然气息十分浓郁。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场；

六峰山风景名胜区位于广西灵山县城中...

文章编号: cd13dd37bc94e332ded7636662894cae

23. 腾讯网 -  (冬游防城港 七律园博园囿美轮美奂 平水韵 诗图记录之五 郝小学原创) 2019-12-12 新媒体联盟萧雪   新媒体联盟萧雪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191212A0M1MS

...白海豚、坭兴陶等构景元素，结合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景，运用港口历史发展的可读性，以钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题。用《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，彰显“港湾枢纽，魅力钦州”的城市名片形象……...

文章编号: 4750d7834c13517265c74a75374389bf

24. 读创 APP -  (珊瑚，有了全国性保护联盟！中国珊瑚保护联盟合力保护“海底热带雨林”) 2019-12-09 读创-区区大事   

-----------------------------------------------------------------------------

读创深圳商报记者张妍通讯员廖宝林叶娟美李兆丰

构建地球上生物多样性最丰富也是最脆弱的生态系统的框架性生物，被誉为“海底热带雨林”的珊瑚，有了全国性保护联盟——中国珊瑚保护联盟。这是中国继长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹、海龟之后，第6个水生野生动物的全国性保护联盟，科技财经权威媒体深圳商报读创成为该联盟第一届成员，为珊瑚保护和建设“美丽中国”发声。

▲深圳商报读创成为第一届会员单位

12月9日，来自全国致力和热心珊瑚保护的政府部门、科研院校、社会团体、企业和媒体代表云集在“国家海洋经济发展示范区”海南省陵水黎族自治县，参与由全国水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学院和海南省海洋与渔业科学院共同发起的中国珊瑚保护联盟成立大会。

▲中国珊瑚保护联盟成立

深圳大鹏湾珊瑚保护工作被点赞

仅占海底面积千分之一的珊瑚礁，却为人类已知25%的海洋生物提供著赖以生存的家园。

▲韩旭

会上，国家农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭表示，中国历来重视珊瑚等水生野生动物保护工作，1989年，当时的农业部就将“红珊瑚”列为一级保护动物并出台系列保护措施。随后，据《中华人民共和国野生动物保护法》，将《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CIETS公约)中规定的角珊瑚、石珊瑚、柳珊瑚和苍珊瑚按照二级保护动物进行保护，养育、经营和利用都必须经过特别批准。

“2018年，农业农村部公布的第四批国家级海洋牧场的深圳大鹏湾，就是全国首个以珊瑚礁生态养护为主的海洋牧场；公布的第六批珍稀濒危水生动物增殖放流苗种供应单位名单中，广东海洋大学深圳研究院成为全国首家石珊瑚增殖放流种苗供应单位。”韩旭表示，通过建立志愿组织、引入专业高等海洋科教研机构、投放人工珊瑚礁并种植珊瑚修复海洋生态环境等多举并施，深圳大鹏湾珊瑚覆盖率正逐渐增加，海底生态环境也有所改善。

正全力建设“全球海洋中心城市”的深圳拥有1145平方公里海域面积及逾260公里海岸线。深圳东南端的大鹏新区是全市海洋资源重要承载区，也是“国家海洋生态文明建设示范区”，海域面积约占全市四分之一，海岸线约占全市二分之一，新区成立后在珊瑚保育上进行非常多有益的探索，成立了大鹏新区珊瑚保育志愿联合会，凝聚社会力量共同参与；同时与广东海洋大学合作成立广东海洋大学深圳研究院，成为深圳首家高等海洋科研教育机构，成立了国内首家珊瑚保育中心。据统计，2014年至今目前新区已建人工珊瑚礁0．63平方公里，种植珊瑚逾5万株，并通过之前的珊瑚种植今年可产生10万株以上种苗供生态修复，在国内处于领先地位。

2025年有效遏制重点区域珊瑚群落衰退趋势

▲黄晖

中国科学院南海海洋研究所研究员黄晖团队长期致力于珊瑚生物学与珊瑚礁生态学研究。会上，黄晖发布了《中国造礁石珊瑚状况报告》，“造礁石珊瑚是具有共生虫黄藻的珊瑚，在我国被核准为二级保护动物。”黄晖表示，明确造礁石珊瑚的现状和未来对于保护海洋生态意义重大。造礁石珊瑚对环境有严格要求，主要分布在南北纬30°范围内，在我国从福建、广东、广西直到海南岛、台湾岛和南海诸岛都有分布。

报告指出，我国一共有造礁石珊瑚物种2个类群16科77属431种，其中南沙群岛的造礁石珊瑚物种多样性最高。但近年来，在人类活动和气候变化的双重影响下，中国不同地区的的造礁石珊瑚覆盖率出现下降，多地区的造礁石珊瑚群落结构发生退化。其中人类活动被认为是我国南海造礁石珊瑚退化的主要因素，黄晖强调：“中国造礁石珊瑚资源丰富，但却面临著诸多威胁，因此希望大家能一同携手，为研究和保护中国造礁石珊瑚这一重要的海洋生物资源而共同努力。”

▲姜波

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长姜波发布了《中国珊瑚保护行动计划纲要》。纲要指出，我国珊瑚面临著严重的退化问题，需要我们采取有效措施予以应对。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《野生动物保护法》《中国水生生物资源养护行动纲要》等法律法规和规划的要求，特制定《中国珊瑚保护行动计划纲要》。力争实现到2025年，包括深圳大鹏湾在内的重点区域珊瑚群落衰退趋势基本得到有效遏制，新建或升级3个以上珊瑚相关的保护区，80%的珊瑚重要分布区域得到有效保护这一近期目标；以及到2030年，我国珊瑚得到切实保护，90%以上的珊瑚重要分布区域得到有效保护，活造礁石珊瑚覆盖率和珊瑚群落健康状况小幅回升，在国际珊瑚礁保护决策中的影响力进一步提升这一中远期目标。

确定珊瑚保护宣传日增进了解

珊瑚保护除了需要正确理念作为引导，科研技术作为支撑，还需要社会各界形成广泛共识，汇聚合力，该联盟第一届已吸收了132家成员单位。全国水生野生动物保护分会会长李彦亮担任该联盟第一届主任委员，他表示，尽管我国近年来高度重视、积极投入水生野生动物保护工作，但水生野生动物生存状况堪忧，保护任务艰巨。联盟成立后，将积极推动珊瑚保护宣传日的确定，并通过扩大社会影响力，让更多人了解珊瑚、保护珊瑚。

“我以前是一名游泳运动员，现在是一名潜水员。”前奥运游泳冠军“百米女飞鱼”乐靖宜在会上宣读倡议书，“保护海洋环境，保护珊瑚的家园，节能减排，抵制污染。减少一次性塑料制品的使用，不向海洋及海岸丢弃废弃物；积极参与珊瑚普查、海滩清洁、海底清洁等珊瑚保护公益活动，成为珊瑚保护志愿者；宣传珊瑚保护理念和知识，共同保护珊瑚等濒危野生动物；响应国家号召，拥护法律政策，抵制打击非法交易；参与监督、举报关于珊瑚等濒危野生动物的非法贸易行为；作为潜水员，严格遵守潜水守则，不触碰、不伤害珊瑚等海洋生物；游泳及潜水时不过度使用对珊瑚有害的防晒品。”

▲水生野生动物保护科企合作签约

会上举行了水生野生动物保护科企签约和工作站设立仪式，海昌海洋公园控股有限公司与海南省海洋与渔业科学院签署了水生野生动物科研合作协议，北京工体富国海底世界、北京海洋馆与中国科学院南海海洋研究所热带海洋生物实验站签署了珊瑚保育科研合作协议，珠海长隆投资发展有限公司与广东海洋大学深圳研究院签署珊瑚保育战略合作协议，海南富力海洋欢乐世界开发有限公司与中国水产科学研究院南海水产研究所签署海洋生物科研合作协议。

▲工作站授牌

同时，该联盟在广东、海南和南海设立3个工作站，分别是设立于海南省海洋与渔业科学院的南海工作站，设立于中国水产科学研究院南海水产研究所的海南工作站和设立于广东海洋大学深圳研究院的广东工作站，工作站设有专门办公室，面向联盟成员开放。

文章编号: d681b0a5ae1acca5ef0319782b2e7db
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (黄金周广西防城港自驾游) 2019-12-08 UC头条-旅游   汽车之家

-----------------------------------------------------------------------------

01三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。游玩三娘湾景区大多是从钦州市区而来，共有两种玩法。一种是当天往返，在海边观看沙滩和礁石，然后乘坐快艇出海寻找海豚的踪影，返回后即离开，大约半天时间即可。另外一种玩法便是在景区内住宿一晚或更久，可以住在渔民开的民宿中，品尝新鲜的海鲜、游玩沙滩，感受海滨宁静的渔村生活，悠闲度假。春秋季节是看海豚的最佳时机，此时看到海豚的可能性最大。在海滨的沙滩上偶尔可以看到，不过更大几率看到海豚的方式则是乘船出海。景区内提供官方快艇服务，当地有很多渔民也提供游船服务。本人觉得最好玩的是约几好用，租船出海打渔，真的很爽啊！包船800一条，不过大家要注意安全！门票信息门市价：50元成人门票50元，身高1.1-1.4米儿童、60-70岁老人凭身份证或老年证、学生凭学生证半价，1.1米以下儿童、70岁以上老人凭身份证或老年证免票。钦州市本地户口者凭身份证15元。交通信息钦州市客运总站有班车直达三娘湾景区，发车时间约为每天7:00-19:00，有多班，车票约8元。

02金滩景区

金滩，属于东兴京岛名胜区（国家AAAA级景区）内的一个景点，位于万尾岛上，该岛地处北纬21°31’，东经108°22’。金滩位于北回归线以南，属亚热带季风气候，日照充足，旅游季节长达8个月之久。岛上草木繁茂，四季常绿。金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地，自治区级风景名胜区。经过几年的开发，京岛已初具规模，旅游基础设施、接待设施、娱乐设施日趋完善，现已成为广西继北海银滩之后又一滨海旅游热点。在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

03大清国一号界碑

大清国一号界碑位于北伦河口的竹山港，这块因长年日晒雨淋而益显沧桑的巨石，就以这样崛强的方式屹立著，界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气，向每一个游客诉说著100多年来的每一段历史。1885年6月9日，清政府和法国在天津签定的《中法越南条约》，条约规定，两国边界自竹山起界，循北伦河自东向西，以河心为界线。防城港市与越南的边界线，从竹山的北伦河口至峒中的北岗隘，长200多公里，全段以石碑为标致，共立1至33号界碑。其中以河为界的，双方各于已方河岸相对立石，以山为界的则双方共立一块界碑，一面书“大清国钦州界”（当时防城属钦州府辖），一面书“大南”（即越南）。

文章编号: 6603b991ee1ed361a82dfea156f01b54
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯网 -  (这里是国家湿地公园,健康氧生地,散散步都能洗肺养生) 2019-12-08 腾讯网   北海欣源地产

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、红树林共存的绿色发展道路。北部湾的优良生态环境，吸引了众多企业的目光，也包括了中信国安。

今天给你推荐金海湾红树林生态旅游区旁-中信国安·北海第一城.翡丽湾

效果图

生活在这里的人们，漫步于运河与海岸，畅游于红树林水乐园和希尔顿逸林酒店，在泛...

文章编号: a54625ecc7e028913ae6a52dc3f832ca

27. 腾讯网 -  (这里是国家湿地公园,健康氧生地,散散步都能洗肺养生) 2019-12-08 腾讯网   北海欣源地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191208A09SZL

...白海豚、红树林共存的绿色发展道路。北部湾的优良生态环境，吸引了众多企业的目光，也包括了中信国安。

今天给你推荐金海湾红树林生态旅游区旁-中信国安·北海第一城.翡丽湾

效果图

生活在这里的人们，漫步于运河与海岸，畅游于红树林水乐园和希尔顿逸林酒店，在泛...

文章编号: 42ef2ce0cd05161f7f6ab5eee2594f9a

28. 腾讯网 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2019-12-07 腾讯网   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191207AZNBZP

...白海豚之乡"——钦州三娘湾

❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

❤留在广西，感受地上天眼的气...

文章编号: b3f0e478bd65e4b9268660e03506f149

29. 腾讯网 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2019-12-07 腾讯网   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"——钦州三娘湾

❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

❤留在广西，感受地上天眼的气...

文章编号: 64624d3b2c675ca52416bacba1090c06

30. 腾讯网 -  (钦州和北部湾大学分别与广东海洋大学签署战略合作框架协议) 2019-12-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

...及白海豚集群形成特色品牌的基础上，著力推动钦州海红米扩产量、强品质、打品牌。希望今后广东海洋大学能与钦州市、北部湾大学走得更近、走得更密、走得更亲，发挥智力、技术、产业等资源优势，在科研指导、产业合作等方面给予支持和帮助，共同在北部湾开放开发中当好排头兵。...

文章编号: c576383fcb3695021cd9df31137eb3c8

31. 腾讯网 -  (钦州有多美，人们的生活到底有多丰富，一组实拍图告诉你！) 2019-12-04 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20191204/20191204A0AGCJ00.html

...白海豚

茅尾海

钦州，是坭兴陶都

坭兴陶—《高鼓花樽》

采茶剧

八音班

钦州，是物产丰富、美食之城

水果

四大海产品

钦州，是交通便利之城

"海上丝绸之路"的门户港和枢纽城市

钦州港

钦州，是对外开放新兴之城

中马钦州产业园区

...

文章编号: d1930ebed901b739143927d7bf25821f

32. 腾讯网 -  (未来谁是“钦北防”领头羊,你看了就知道!) 2019-12-02 乐居防城港   乐居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191202A0S1MB

...白海豚旅游度假区为依托，构建国际海洋旅游度假区；以中马钦州产业园区、茅尾海等为核心，打造滨海旅游休闲区。

防城港市建设企沙半岛-北仑河口、竹山-峒中边海旅游带；以江山半岛旅游度假区和京族三岛为依托，大力发展海滨旅游、海上旅游、海底旅游等新业态。

解读：...

文章编号: a00b56d359fc6204a6e1ac581fd74b0f

33. 腾讯网 -  (未来谁是“钦北防”领头羊,你看了就知道!) 2019-12-02 乐居防城港   乐居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚旅游度假区为依托，构建国际海洋旅游度假区；以中马钦州产业园区、茅尾海等为核心，打造滨海旅游休闲区。

防城港市建设企沙半岛-北仑河口、竹山-峒中边海旅游带；以江山半岛旅游度假区和京族三岛为依托，大力发展海滨旅游、海上旅游、海底旅游等新业态。

解读：...

文章编号: e7444391363de3d87008e2ea57e9543

34. 腾讯网 -  (北海银滩乐享两日游) 2019-12-02 萝莉眯眯眼   萝莉眯眯眼

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观赏泰国人妖表演，近距离观看北部湾南海军舰，玩足2小时!返回出发地，结束愉快行程!

(26-74岁)成人报价： 99元/人

2-6岁(含车位)：100元/人

6-12岁(含车餐票)：150元/人

1...

文章编号: 48353ce1b47a22b5fa99c6b048bf0deb

35. 腾讯网 -  (吃海鲜,撩海螺,带你玩转北海银滩!) 2019-11-28 无辜保卫薄礼   无辜保卫薄礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20191128A0KGPH

...白海豚出没)、沙占鱼钓鱼等，在船上可免费享受海上垂钓、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

光看不过瘾，爱拍、爱吃、爱逛、爱买的你们，来北海打卡就是不二选择，活动现场设计汲取海洋元素，滨海风情扑面而来，拍上一些不错的照片晒晒微博、...

文章编号: e021fca45449c5739d73a2bff0582c10
