文章总数: 10 篇
==============================

1. 广东省人民政府 -  (海洋保护地网络专题研讨会在广东深圳召开) 2025-09-12 行业动态   广东省林业局门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://lyj.gd.gov.cn/news/dynamic/content/post_4772111.html

...白海豚作为旗舰物种的保护地、科研监测单位，以及福建、广东、广西三省区林草主管部门等单位的50余位代表参加。 

　　与会人员深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护，重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术...

文章编号: a75f8e8c8e4e3eff43a54644e1c2a081

2. 伊秀 -  (去哪旅游最好广西？) 2025-09-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://life.yxlady.com/tour/202509/1248888.shtml

...白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的“海上之旅”行程，让游客“当一天渔民享一天乐”，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。 

三娘湾海域有难得一见的世界奇观...

文章编号: 8c7190bd20b541ea5f70d2863c4968d

3. 腾讯新闻 APP -  (青岛被“点名表扬”！（海报新闻）) 2025-09-09 山东环境   山东环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250909A066FY00

 

9月8日，2025海洋合作发展论坛正式开幕。主论坛上，一份由自然资源部南海局牵头、粤港澳三地联合编制的《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》正式发布。它不只是中国最活跃经济区的首份海洋生态“体检报告”，更悄然连着你我日常的盘中海鲜、窗外的海景，甚至沿海城市的宜居指数。 

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布 

大湾区海洋生态“家底”首次摸清 

　　海报新闻记者了解到，这份报告依托的是“陆海空天”一体化监测网络，是一项覆盖400多个监测站位、21类典型生态系统的大工程。自然资源部南海局海洋生态修复处处长吴玲玲解释：“粤港澳大湾区不仅是经济高地，更是生态要地，它是全球候鸟迁徙通道、生物多样性热点区域。生态好了，鱼虾更丰富、海岸更宜居、旅游更舒心，老百姓是真真正正的受益者。” 

　　换句话说，海洋生态不再只是科学家关心的术语，它直接关联我们盘中的海鲜是否安全、周末去的海滩干不干净、沿岸房产是否稳值，甚至一座城市的气候是否宜人。湾区此次跨域联动、公布生态底账，表明我国经济引擎地带正率先尝试把“绿色家底”转化为可持续的“发展资本”。 

　　值得注意的是，粤港澳三地正在生态保护上打破行政边界、实现协同治理。吴玲玲说，在监测方面，三地统一标准、协同要素，构建“从山顶到海洋”的全格局监测体系；修复上，重点推进红树林、中华白海豚等珍稀生态保护；科技端，合作开展碳汇监测、生态价值实现、应急防控等前沿研究；宣传上，也更注重带动企业、社会组织和公众参与。 

　　这意味着，大湾区不仅在金融、科创上“互联互通”，更在绿水青山间走向“共保共治”。未来，湾区居民有望共享更清澈的海水、更稳定的海洋物产、更具气候韧性的城市环境。 

青岛被“点名表扬”，成了海洋生态保护全国典范？ 

　　作为海洋合作发展论坛的举办地，青岛在本届论坛上也收获了不少关注。当被问及对青岛海洋生态治理的评价时，吴玲玲毫不犹豫地打出高分：“青岛的海洋生态保护修复工作在全国是顶级的！” 

吴玲玲接受媒体记者采访 

　　她特别列举了几个闪光的细节：青岛海水水质极优，优良率超99%，但这还不是最令人惊叹的，在唐岛湾，自然资源部北海局调查人员发现了山东省最大面积的鳗草区。鳗草这种“娇贵”的水生植物，只能在水质极优、环境稳定的海域生存。它的茂盛，成为青岛海洋生态“ silent winner ”的最佳证明。 

　　吴玲玲认为，“海蓝、岸绿、滩净、湾美”不仅是口号，更是青岛海岸的真实写照。从西海岸新区到栈桥、五四广场，多条岸线整洁优美，成为市民休闲、游客打卡的热门地，真正实现了生态与人文的双向奔赴。 

　　此外，灵山岛不仅获评“和美海岛”，还成为优质民宿聚集地。生态投入正在实实在在转化为经济效益，“绿水青山”真正变成了“金山银山”，为全国贡献出扎实的“山东经验”。 

   来源：海报新闻 

   记者：孙杰 

   编辑：李伟 

   审核：张素华 薛梅 

文章编号: 3bcd72926601f08730e7a0a4201f99c6
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (海洋保护地网络专题研讨会在深圳召开，共商科技驱动海洋保护高质量发展新路径) 2025-09-08    新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8299315910705133890

  9月5日，以科技助力海洋保护地管理合作为主题的海洋保护地网络专题研讨会在深圳举行。本次会议由全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”支持，来自国家林草局林草调查规划院，中国绿色碳汇基金会，联合国粮食及农业组织，福建、广东、广西三省区的省级林草主管部门，腾讯公益慈善基金会各部门，东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地、科研监测单位等共50余位代表出席会议。 

  会议聚焦“科技助力海洋保护地管理合作”这一主题，旨在推动科技与海洋保护深度融合，提升海洋保护地管理水平。会上深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护。与会专家和保护地管理机构代表重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术应用，并就行动实施方案、区域协作机制、设备统筹与资源共享等议题形成一致意见。会上，腾讯公益慈善基金会、中国绿色碳汇基金会、国家林业和草原局林草调查规划院三方就科技助力海洋保护地管理达成合作共识，共同啔动了“科技助力海洋保护地管理合作项目”。该项目将通过增强协同监测、科技应用、科学研究，赋能海洋保护地网络能力建设，加强跨区域协作能力，以提升中华白海豚等关键物种及其重要栖息地的管理水平，推动东南沿海海洋保护地形成协同高效的管理体系，实现生态保护与社区发展的平衡。本次研讨会明确了以科技创新驱动海洋保护高质量发展的路径，是推动海洋保护地网络建设与科技融合的重要一步，将为我国海洋保护地网络建设提供技术支撑和实践经验，对加强生物多样性保护、提升海洋生态系统稳定性具有重要意义。据悉，FAO-GEF“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”是由全球环境基金出资，联合国粮食及农业组织为执行伙伴的国际合作项目，2018年机构改革后由国家林草局自然保护地管理司负责执行管理，现由国家林草局林草调查规划院负责具体实施工作。项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。记者:李运恒 校对:刘恬 编辑:刘玉红 

文章编号: c9b1a41878241249c28514552eaa460c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (湛江，恰“岛”好处！浪漫半岛，万种风情……) 2025-09-04 湛江   龚钰坤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202509/04/c11689917.html

晨光初透时，特呈岛的红树林醒了，白鹭成群，掠过枝头；太阳走到正午时分，湖光岩像块凝翠的琉璃，玛珥湖畔火山岩垒起的楞严寺静立千年；日落黄昏是渔港的缠绵时刻，渔妇们拎着竹篮等在码头，专接第一网活蹦乱跳的鱼虾……这一幕一幕独特的半岛风情，便是大自然为湛江写下的情书。

蓝天白云下的滘尾角灯塔和合水线。罗锦屏

火山与海洋共舞的诗歌

雷州半岛，中国三大半岛之一，处在大陆最南端。当我们从高空俯瞰，雷州半岛犹如一条巨龙直插南海，湛江则坐落在雷州半岛中部，东临南海、西揽北部湾、南向琼州海峡与海南岛相望。

午后时分，游客在金沙湾海边叹咖啡。吴东俊 摄

这片面积达1.32万平方公里的红土地，更因火山与海洋的碰撞，拥有了独特的自然禀赋。1925年，还在美国留学的闻一多遥想“广州湾”，发出了“东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁”之叹。

特呈岛上白鹭齐飞，帆影摇摇。方雄 摄

硇洲岛，古称硭，是中国最大的火山石岛。万年前，火山喷发后，岩浆冷却形成的柱状节理，在海水和风浪的侵蚀下呈现出布满流动线条的火山岩层。

站在那晏海石滩，黑色的火山岩与蓝色的海水碰撞，激起白色的浪花，构成了“一半海水，一半火山”的独特景观。倘若运气够好，还能遇上被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。

游客在那晏海石滩，与“一半海水，一半火山”独特的景观合影。图源抖音用户@媚子

在碧海蓝天的映衬下，在远处，一座宁静的灯塔矗立在海边的山顶上。那便是世界上仅存的两座水晶片凸透镜水银底盘灯塔之一——硇洲灯塔。

硇洲灯塔与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界三大灯塔。由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义，该工程始建于1899年，历时三年竣工。

除了硇洲灯塔，在雷州半岛的最南端，滘尾角灯塔则伫立在徐闻县角尾乡的一个岬角上。

远远望去，灯塔似一座欲拔而射的火箭，直冲天际。走近灯塔，夺目而入的七个遒劲的大字“中国内地最南端”熠熠生辉，使灯塔显得格外巍峨壮丽。滘尾角灯塔就像一位慈母守候着这片土地，倾听大海的絮语。

人们曾以为，世界尽头必是荒芜凄冷的。但事实上在南极村，这里是诗人海子一生所追求“面朝大海，春暖花开”的所在。

站在灯塔下，一道狭长沙滩伸向大海，这里是北部湾和琼州海峡的合水线。每到涨潮时分，两片海域的海水从东西两面袭来，两股水流颜色深浅不同，浪花奔涌向前，在沙洲上画出清晰而缠绵的痕迹，如同大地上一道温柔缝合的吻痕。更恰巧北纬20°13′14″由此穿过，海水在这里相融，浪花在这里相拥，恋人们在这里相处，潮汐的亲吻日夜不息，因此被戏称为“情人潮”“接吻浪”。

徐闻角尾乡合水线的星空。陈妃来 摄

雷州半岛就像一本永不褪色的书，倘若你愿意花点时间，一页一页揭开，就会看到中国现存最完整的玛珥湖之一湖光岩、海在城中的金沙湾、有着“盆景式红树林”古木群落的特呈岛、碧海银沙的天成台……当你细细品味时，你会发现自己对这座城市的爱更加热烈。

天南重地与法式浪漫的交融

海浪漫延沙滩，用波浪书写历史。“天南重地，海北名邦”的雷州半岛，历史悠久、文化璀璨。相传距今8000年左右的新石器时代，“鲤鱼墩人”就在此繁衍生息。

陆止于此，海始于斯。曾经的海上丝绸之路的最早始发地，它的意气风发被留在发黄的史页上。

位于霞山区的法国风情街区。姚瑶 摄

从雷州换鼓、雷剧，到吴川飘色、麻章上刀梯、过火海，再到安铺八音、营仔木偶白戏、人龙舞、醒狮舞、貔貅舞、鹰雄舞、蜈蚣舞，还有“舞蹈的活化石”之称的傩舞，可以说“十里不同风，百里不同俗”。谁敢说红土地无文化？

从大汉三墩到雷祖祠、三元塔，再到赤坎老街、广州湾法国公使署旧址，有谁说“天南重地”无古迹？

蓝调时刻下的渔人码头，透露着异国风情。李静 摄

在这里，历史的厚重与法式的浪漫产生出一种难以言喻的化学反应。它们既保留了历史的厚重感，又不失现代的摩登与时尚。这里以其独特的建筑风格和深厚的文化底蕴，吸引着无数游客驻足观赏，拍照留念。而广州湾法国公使署旧址、维尔多天主教堂、法国汇理银行、西营福音堂、西营邮政局旧址等法式建筑，更是将雷州半岛的近代史生动地展现在世人面前，让人在欣赏建筑之美的同时，也能深刻感受到这座城市的历史厚重感。

维尔多天主教堂。蓝伟强  摄

这样的雷州半岛，让六亿年的地质变迁化作掌纹；让火山岩的褶皱里长出红树林；让烟火气里流淌法式浪漫……在这里，连风都懂得如何温柔地经过，把咸湿的海气、鱼虾的鲜甜，细细编成一缕缕慢时光，缠绕在每个过客的腕上。

撰文：陈文

文章编号: e33ad11bc87cb2d8cac1072fdb4c6797
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (构建海洋新生态，奏响蓝绿交响曲 | 海上新广东系列报道③) 2025-09-01 乡村振兴   肖婉琦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/31/c11679594.html

四千余公里海岸线宛如蓝色琴弦，跃动着绿色音符——仔细听，这是诉说着广东滨海新生态的活力乐章。

蜿蜒海岸不仅是陆海之界，更是南粤坚实的生态屏障与独特的景观长廊。

在这里，绵延的红树林构筑起一道“绿色长城”，以1.14万公顷的面积位居全国之首，守护着海岸安澜；全国中华白海豚分布最密集的这片海域中，“微笑天使”跃出碧波、逐浪嬉游，展现着海洋生命的蓬勃生机；全国首宗红树林碳汇开发权交易成功落地，蓝碳产业加速崛起，生态优势正持续转化为高质量发展的新动能……

“像对待生命一样关爱海洋”，秉持这一理念，广东始终将海洋生态文明建设作为海洋开发工作的重中之重，持续打造人与自然和谐共生的海洋生态，陆海联动、通山达海的生态保护蓝图，正在南粤大地一步步化为生动现实。

湛江特呈岛生长着全球罕见的红树林古树群。（蓝东旭 摄）

海岸焕新

荒芜滩涂披绿装

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。在惠东好招楼湿地公园，潮水退去后，红树林下的滩涂渐渐显露，成群的跳跳鱼在淤泥间欢快跃动，展现出一派生机盎然的景象。

对于好招楼村村民杨芳顺来说，这是一天中最令他心旷神怡的时刻。“以前这里垃圾遍布、渔网堆积，如今环境大变样。”2023年，他返乡成为湿地公园最早一批员工，负责驾驶观光船。亲眼见证了家乡海洋生态的蝶变，他也成为这片红树林的守护者。如今，日日在水道中穿梭，耳濡目染之下，他对各类红树如数家珍，总能向游客娓娓道来。

红树林被称为“海岸卫士”“蓝碳明星”，具有净化海水、防风消浪、固碳储碳、维持生物多样性等重要功能，它的固碳能力是热带雨林的5-6倍。然而，受上世纪围海造田、围塘养殖和城镇开发影响，红树林一度遭遇严重破坏。

惠东县用十年时间将破碎化的红树林斑块培育成万亩连片湿地。（彭华 摄）

惠东县林业局森林资源管理股负责人陈佳瑜介绍，在生态修复之前，全县红树林面积曾一度降至仅一千余亩，导致生物栖息地萎缩、岸线污染加剧、防灾能力下降。十余年来，通过实施退塘还林、滩涂造林、圈网护林以及湿地修复等综合措施，惠东实现了红树林面积的稳定增长，累计新造红树林9000多亩、修复1500亩，全县红树林总面积现已恢复至约1.1万亩。

广东是我国红树林面积最大、修复任务最重、保护基础最好的省份，肩负着红树林保护修复的重要使命。2023年，广东全面啔动万亩级红树林示范区建设，在江门台山镇海湾、湛江雷州沿岸、湛江徐闻东北海域、惠州惠东考洲洋布局4个示范区，推动红树林规模化、高质量修复。

成群白鹭在红树林休憩觅食。（何盈 摄）

湛江红树林国家级自然保护区是我国红树林面积最大、分布最集中的保护区。2023年4月，习近平总书记考察湛江麻章区湖光镇金牛岛红树林片区时强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。

湛江率先出台全省首部红树林湿地保护地方性法规《湛江市红树林湿地保护条例》，构建起“国家—省—市—保护区”四级保护制度体系，推进红树林面积恢复增长至9900多公顷。在此基础上，湛江进一步推动科技与生态保护深度融合，近期发布了海洋低空首创数据产品——红树林入侵物种无人机识别算法模型，通过“无人机+AI”快速找出并标注入侵物种互花米草与无瓣海桑，打造红树林智能守护网。

凭借茂密的树枝和发达的根系，红树林能够稳稳扎根于滩涂之中。（何盈 摄）

通过持续强化保护，广东省红树林面积已由1.06万公顷提升至1.14万公顷，成为世界上少数红树林面积净增长的地区之一。目前，全省约60%的红树林被划入自然保护地、近95%纳入生态保护红线，红树林生态系统实现稳步恢复，“海上森林”正成为广东生态文明建设的亮丽名片。

碧海欢腾

微笑天使舞浪花

“绿色长城”沿海岸线绵延生长，当目光掠过这片绿意，一抹灵动的粉色倏然跃出水面，那是湛江雷州湾中，近千头中华白海豚正在追逐嬉浪。作为世界第二大中华白海豚种群，雷州湾的白海豚数量正稳定壮大，成为广东海洋生态持续向好的生动见证。

广东湛江雷州湾海域出现成群的中华白海豚。（图源：视觉中国）

中华白海豚作为国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它们被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是衡量海洋生态环境的“活指标”。

近年来，“海上大熊猫”中华白海豚已成为广东海洋环境保护和生物多样性守护的生动象征。目前，广东共设立6个中华白海豚自然保护区，是我国白海豚分布最集中的区域。其中，珠江口水域（含香港、澳门）种群数量最大，超过2000头。

作为珠江口中华白海豚保护的“主战场”，珠海不仅以立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，更以实际行动守护着这片蓝色家园。

位于珠海的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，正是这一保护事业的核心区域。依托粤港澳大湾区的地缘优势，保护区率先引入了电子围栏、声光联动监测系统等先进管护技术，为中华白海豚筑起一道科技防护网。

在这片海域，还活跃着一支由14人组成的珠江口中华白海豚保护团队。他们常年开展巡护管理、科研监测和应急救护等工作，在二十多年的坚守中，已成功处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例300多起，其中中华白海豚280余起。

海洋生态的持续改善，不仅守护了“海上国宝”，也为更多濒危物种重建了栖息家园。环境的整体提升，吸引了大量候鸟在迁徙时节将广东作为重要的中转站和“补给点”，它们在此停歇、觅食，为远途旅行积蓄力量。据统计，2025年广东越冬水鸟约12.9万只，同比增长超15%。

黑脸琵鹭、白琵鹭、东方白鹳、勺嘴鹬等珍稀鸟类，如今在广东沿海地区已成为常客。极危物种勺嘴鹬每年从俄罗斯远东繁殖地啔程，飞行上万公里来此越冬，在湛江、阳江、江门、汕尾等地的滩涂与红树林间，人们有机会观察到它们低头觅食的灵动姿态，那灵巧的汤匙状鸟嘴在浅水与淤泥间来回扫动，这正是广东滨海生态持续向好的生动写照。

黑脸琵鹭成为在广东越冬的常客。（省林业局供图）

与此同时，在深圳湾畔的福田红树林湿地，黑脸琵鹭的身影尤为引人注目。这种全球濒危、国家一级保护动物，尤其偏爱这里亚热带的气候、茂密的红树林，以及十年禁渔带来的丰富食源。如今，深圳湾已成为黑脸琵鹭全球第三大栖息地。2024年全球同步普查显示，黑脸琵鹭全球数量已升至6988只，而在深圳湾越冬的种群数量达到375只，较2023年增长25.4%。这些翩跹的白色身影，正是深圳湾生态环境持续向好的最美见证。

这些可喜变化的背后，是广东持之以恒的生态修复努力。截至2024年，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米，近岸海域优良水质面积比例达90.6%。碧海蓝天、鱼跃鸟飞，正成为南粤海洋生态高质量发展的最美底色。

点绿成金

生态价值变现记

海洋蕴藏无限生机，也孕育发展新机。碧波银滩，是自然的馈赠，也是发展的底气。

最近，雷州半岛传来丰收的喜悦。在雷州市雷高镇“红树林种养耦合模式”试点，今年5月投下的南美白对虾和金鲳鱼正肥美起网。“还没来得及测产，但看样子长得很好。”中国水产科学研究院南海水产研究所驻雷高镇大群村第一书记孙伟笑着说道。

雷高镇正在大力推动红树林保护与水产养殖耦合发展。（程麒 摄）

在这里，生态保护与经济发展不再是非此即彼的选题。项目团队依据红树林生态本底科学改造地形，构建起多物种和谐共生的生态系统。试点面积约180亩，种植红树面积共15亩，成活率达95%，为生态养殖提供了良好基础。

据介绍，该试点已于今年1月通过专家组现场测产验收，还为红树林生态产品价值转化和沿海乡村可持续发展提供了新路径。在60亩养殖面积、养殖周期1年的条件下，按市场价计算，传统对虾和罗非鱼养殖模式经济效益约为6400元/亩；而采用对虾、青蟹、牡蛎、星虫等多品种生态混养模式后，亩收益提升至约7600元。

生态产业化路径不一而足。2024年7月，惠东县10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所落槌成交。广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元成功竞得，创下国内红树林碳汇交易体量与金额双纪录。此外，作为全省首批获红树林造林用地指标奖励的县区，惠东已累计争取新增建设用地指标1538.55亩，真正让红树林变成“金树林”，为绿色发展拓出新空间。

碧海蓝湾也在重塑城市竞争力。在广州南沙，通过荒滩生态化改造、红树林种植与湿地修复，新增红树林约2.5公顷、修复滨海湿地4公顷。曾经硬质的岸线逐渐被摇曳的红树林和丰茂的水草替代，成为市民亲海观景、生态体验的热门目的地。2024年，南沙接待游客人数近6000万人次，同比增长105%，“蓝色旅游”正成为区域经济新增长点。

如今，这片蔚蓝疆域正在书写更宏大的叙事。红树林的根系锁住滩涂，也锚定了可持续发展的未来；蓝碳交易的数字跃动，正为生态价值标注时代注脚；而千万游客的笑语欢声，则是绿水青山最动人的回响。这条生态优先、绿色发展的现代化之路，既凝聚着人与自然和谐共生的深刻智慧，更彰显着“向海图强”的时代担当，在碧波万顷之间不断延伸，展现出无限可能。

采写：南方农村报记者 谢晓莉 徐臻

制图：卢泽宇

链接 >>> 

海上新广东——一场澎湃的蓝色跃迁正在发生

文章编号: 10c8a84b7f3d550c88343c2fc8943ea6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (资讯｜广西出版惊艳亮相第十五届数博会 数智创新助力出版业高质量发展) 2025-08-31    广西师大出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250831A04HHV00

...白海豚杯”网络文学大赛，进一步彰显了广西在开拓人工智能赋能出版新领域、推进数字出版融合纵深化、体系化、品牌化发展方面的创新实践与卓越成就。 

中央宣传部、河南省领导参观广西展区。广西师范大学出版社供图 

博览会期间，接力出版社举办了《人工智能》基础教育...

文章编号: c8cca9e5300bdbd89423166cbdece178

8. UC头条 APP -  (“上人民日报了！”8月14日广东，女子去海边玩，突然发现海里有几个黑影在靠近，她) 2025-08-28 冠贤   冠贤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=705321452328462336!!wm_aid=813276057146953955!!wm_id=3b9477fca10e4c36a51e73715e4aa0f2

 

“上人民日报了！”8月14日广东，女子去海边玩，突然发现海里有几个黑影在靠近，她起初以为是鲨鱼，结果，凑近才发现是几条海豚，而且都是粉色海豚！她觉得自己超幸运，居然见到了如此罕见的粉色海豚。网友：见者有份，愿你收获好运！ 近日，广东一处海岸边，一场奇妙的邂逅悄然上演。 一名游客在欣赏海景时，发现海面上出现几个神秘黑影，心脏瞬间悬起，还以为是鲨鱼。 然而，待那黑影渐近，水中倩影让她由惊转喜。 原来是一群中华白海豚，正披着霞光翩跹而至。 它们通体绽开着温柔的粉红，时而在浪中翻滚，时而跃起划亮海面，最近处离人不过十余米之遥。 游客迅速用手机记录下这珍贵的画面。 视频一经发布便迅速传播，引发了网友们的热烈讨论。 就连《人民日报》官方微博都纷纷转发点赞，大家纷纷在评论区留言 “见者有份，好运常临”。 粉色海豚瞬间成了全民眼中的“幸运符号”。 这群被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚，实则为国家一级保护动物，是极其珍稀的存在。 它们的粉色并非与生俱来。 白海豚在成年后皮肤逐渐变薄，游泳等活动时，毛细血管充血，从而透出浪漫的粉色光泽。 这一抹抹粉色，恰恰是它们健康活力的象征。 而且它们的体色一生都在变化。 幼年时呈深灰色，成年后变为粉白色，老年时又会褪成纯白色 ，仿佛一部书写在身上的生命史书。 中华白海豚对栖息环境极为挑剔，被称作“水质检测师”。 它们的出现，意味着当地水质优良、渔业资源丰富。 此次在近海现身，无疑是我国海洋生态保护成果的有力见证。 近年来，我国大力推进海洋生态保护，从珊瑚礁修复到红树林保护，从限塑行动到规范渔船捕捞，一系列举措成效显著。 2024年新修订的《海洋环境保护法》实施一周年，沿海多地开展“净海行动”，都为海洋生物多样性保护奠定了坚实基础。 不过，当我们有幸目睹这些可爱的生灵时，也需牢记如何正确对待它们。 专家提醒，偶遇中华白海豚，应保持安全距离，切勿喧哗、追逐，更不能使用闪光灯拍摄或投喂食物。 若想拍摄，可标注好时间与地点，为科研人员追踪研究提供线索。 在日常旅行中，我们也可践行“生态友好”原则。 出行时自带水杯减少塑料垃圾、选择环保防晒霜、参与海滩清理志愿活动等，为保护海洋环境贡献自己的一份力量。 值得欣喜的是，中华白海豚如今并非只在广东现身。 从厦门湾到珠江口，从北海到三亚，甚至长江口，都有它们的踪迹。 它们逐渐从纪录片中的“主角”，变成了人们在现实中也有机会遇见的“海洋邻居”。 随着短视频平台的普及，越来越多海洋生物的精彩瞬间被记录、传播，全民海洋保护意识也在悄然觉醒。 或许下一次，当你漫步海边，也能与这闪烁在浪花间的“粉色幸运”不期而遇。 就让我们共同守护这片蔚蓝，让海洋生物的家园永远纯净如初 。  

文章编号: 3f7ee79f4f6a7d843138a4304e94a29b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (水文化丨说水解字：湛) 2025-08-27 上海水务海洋   上海水务海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250827A065OS00

 

“湛”字怎么读？ 

根据《现代汉语词典》，“湛”字有一种读音：zhàn 

“湛”字的含义 

水部，左右结构。 

深；清澈；姓。 

【湛蓝】状态词。深蓝色（多形容天空、湖海等）。 

【湛清】清澈：河水～见底。 

我国首批沿海开放城市之一 

“湛”字在《说文解字》中这样解读：“湛，没也。从水，甚声。”意为淹没或沉没。《汉书·贾谊传》中有“仄闻 

                     屈原 

                     兮，自湛汨罗”之句，“自湛”即“自沉”，意思就是自己沉入水中，指屈原投水自尽。后经引申，“湛”字含义丰富，既可以形容清澈透明，如东晋诗人谢混的《游西池》中有一句“景昃鸣禽集，水木湛清华”；也可以指露水厚重，如《楚辞·九章·悲回风》中“吸湛露之浮凉”，以“湛露”描绘清晨露水厚重之景；同时，它还能形容饱满盈满，如“湛湛江水”。

说到湛，就不能不说到湛江。湛江位于广东省的西南部，中国大陆最南端的 

                     雷州半岛 

                     中部。这里三面环海，东朝南海，西临 

                     北部湾 

                     ，南隔琼州海峡与海南相望，拥有2.1万平方公里的广袤海域。 

图片源自地道风物 

湛江旧称“ 

                    广州湾 

                    ”，别称“港城”。湛江没有一条真实的江叫湛江，虽然境内河流较多，但大多源流短、水量小。清政府在法国胁迫下签订了《中法互订广州湾租界条约》，将遂溪、吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾（今湛江港湾）划为法国租界，统称“广州湾”。抗战胜利后，以“广州湾”租借地辟为省辖市，定名“湛江市”。 

湛江“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱 图片源自广东发布 

1984年，湛江被列入全国首批沿海开放城市之一，进入改革开放新时代。发展至今，拥有1.33万平方公里的土地、800多万人口，海岸线总长2023.6公里，成为环境优美的生态海湾城市。优良的气候、地形、水文、土壤等条件，造就了湛江物产丰富的特点。除了水美鱼丰之外，近年来，湛江也积极发力生态环境建设与保护。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁，稀有的中华白海豚在此健康繁衍，其种群数量已经成为全国之最。湛江还有“红树林之城”的称号。坐落于此的红树林国家级自然保护区是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

湛江麻章区金牛岛红树林 图片源自广东发布 

湛江地处粤、琼、桂三省（自治区）交汇处，是中国西南各省通往国外的主要出海口，亦是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的重要口岸。湛江徐闻古港是 

                    汉代海上丝绸之路 

                    最早始发港。如今，徐闻港是全球最大的客货滚装码头，成为推动广东海南相向发展、“双向奔赴”的重要交通枢纽，也是 

                    海南自由贸易港 

                    和粤港澳大湾区的关键连接点。 

大水桥水库与沿岸城市 图片源自央视新闻 

在湛江徐闻县城东边还坐落着一座大水桥水库，大水桥原名大水溪，水势洪大，湍急无比。为防止汛期给沿岸带来压力，当地截堵大水溪蓄水，在徐闻县城东面建起大水桥水库，1958年7月竣工。大水桥水库是环北部湾广东水资源配置工程湛江引调水向南输水的终点站。环北部湾广东水资源配置工程从西江干流取水，通过泵站加压提水，穿过云开大山，连通10座水库，调水至雷州半岛，输水线路近500公里，供水范围包括云浮、茂名、阳江、湛江四市，覆盖人口超过1800万。 

来源：中国水事 

文章编号: d8aad51a00b39446d0a9a175d688bffd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广东省人民政府 -  (“两山”理念的广西实践) 2025-08-25 行业动态   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://lyj.gd.gov.cn/news/dynamic/content/post_4763076.html

...白海豚被誉为“海上大熊猫”，它们都是国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种。在北部湾海域，2018年以来，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为良好海洋生态的表征。

　　今年5月20日，在2025年国际生物多样性日到...

文章编号: 87b5bec304cb7e0939524781dea1ab60
