文章总数: 32 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (广西一个鲜为人知的沿海城市，这里配套好、医院强，房价广西最低) 2023-03-13 慕士塔格的季风   慕士塔格的季风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=542294908438843392!!wm_aid=7707647d54154709927f7d91e6c08112!!wm_id=23bd20481edb407ba86951f1def52477

 

广西不仅是国内最早火起来的旅游大省,因为这里环境好、气候温和、长寿之乡多,这几年更成了国内旅居养老的热门目的地,其中最出名的北海,每年冬天都有几十万人到这里避寒,其实,在距离北海不远的地方,广西还有一个低调被忽略的沿海城市,这就是钦州。 

钦州是沿海城市吗?也许很多人,甚至连广西人都会这么问,钦州还真是一个正儿八经的沿海城市,这里有长达520公里的海岸线,陆地面积有一万多平方公里,是广西沿海面积最大的城市。 

钦州,古称安州,秦朝统一岭南后,这里属象郡辖地,南北朝时,这里设安州,隋开皇十八年(598年)改安州为钦州,钦州从此得名。民国年间改为钦县,解放后设钦廉公署、钦州专区,先后归广东、广西所辖,1983年后,钦州专区被拆分,才有了北海和防城港。 

钦州气候宜人,空气质量优良。这里南临北部湾,背靠十万大山,冬天不冷,一月份温度在8℃~23℃之间,与北海气温相近,但没那么大的风。夏天这里虽然也热但不闷,而且雨水比较丰富。去年,钦州的空气质量优良率为97.0%,PM2.5年均浓度为25微克/立方米,空气质量每年都排在广西全区的前五名。 

钦州有深厚的人文底蕴。这里是岭南文化、广府文化重要的兴盛地和传承地之一,多元文化的相互碰撞融合,铸就了独特的城市气质。近代史上钦州曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄。过去钦州有海没港,上个世纪90年代初,钦州全民捐资两千多万元建设钦州港,彰显了钦州人的众志成城和不服输的精神。 

孙中山先生在《建国方略》中,曾规划要将钦州港建成中国南方的第二大港。画家齐白石曾三次旅居钦州,他喜欢这里的好山好水,他一生所作的3万幅画作中,以钦州荔枝为题材的画作有500多幅,并留下“愿风带我去钦州”的诗句,以寄托对钦州荔枝的无限思念。 

钦州是一个充满了广东味道的广西城市。历史上钦州曾长期归属于广东,在生活风俗、饮食习惯上,都带着明显的广东特征,饮食风格偏清淡,菜系偏向于粤菜,连这里的钦廉白话也和粤语极为类似。 

钦州交通四通八达,出入方便快捷。这里有高铁、多条高速和钦陆一级公路穿过境内,坐动车一个小时就到北海、南宁。这里的商业、餐饮业发达,有恒基人和春天等多个成熟商圈,大型商场就有8个,生活配套比北海、防城港更成熟。 

从教育医疗上来说,钦州属广西沿海城市最强。钦州的北部湾大学,是广西沿海唯一的一所本科院校。钦州的市一院、市二院、市中医院和妇幼保健院都是三甲医院,无论数量还是实力,在广西各市都属中上游水准,北海、防城港以及周边城市的人都愿意到这里看病就医。 

钦州市是一个沿海城市,也有美丽的海湾。呈喇叭状的钦州湾,自北向南延纵深达20余海里,主城区虽然看不到海,但钦州的茅尾海、月亮湾、三娘湾都有漂亮的海水和沙滩。钦州城市绿化好,休闲公园众多,最热闹的要数钦州湾广场和白石湖公园。来到钦州,你会发现这里的节奏很慢,人们的生活很安逸,不匆忙。 

白石湖,钦州的城市新名片,以齐白石先生的水墨山水画为设计理念,这里不但有繁华的灯火,还有白石的文脉和时代气息。 

钦州名气不大很低调,其实钦州经济比北海还要发达,2022年钦州全市实现GDP1917亿元,比北海还多200多亿,在广西14个地市中排名第5位,人均GDP也排第5,属于广西比较发达地区。 

钦州经济总量在广西排名第五,但这里的房价却名列全区倒数第一,房屋均价只有四千多不到五千 ,比北海和防城港都低。这里的物价不高,生活压力不大,这里民风淳朴,治安良好,夜生活丰富,是一个生活舒适安逸的城市,很适合养老。 

钦州物产丰富。这里盛产荔枝、龙眼、香蕉、番桃、菠萝蜜、芒果等水果,种类丰富,尤其是钦州的荔枝肉质爽脆,品质极佳。这里还盛产各种海鲜,生蚝、石斑鱼、对虾、青蟹是这里的四大海产,尤其是这里的大蚝个大、肉厚、味道鲜美,蚝排养殖基地遍布十里,被称为的中国大蚝之乡,价格实惠,几十块钱就可以吃过瘾。 

钦州人喜欢吃粉,桂柳地区的桂林米粉、螺蛳粉、南宁的老友粉,还有其它的什么叉烧粉、猪脚粉、生肉粉、肠粉和刮粉,越南老鸡粉等在这里都能找到。 

猪脚粉是钦州的著名特产,香辣鲜爽,俗话说;“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,是钦州的招牌美食小吃。 

钦州山清水秀,古迹众多,有着十分丰富的旅游资源,自古以来就是桂南著名旅游胜地。 

三娘湾,钦州一处宁静优美的海滨小渔村,在这里可以漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,傍晚在沙滩上看日落也是超级浪漫。 

这里最吸引人的是常年栖息在附近海域的三百多只中华白海豚,是国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称,是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方,来这里观海豚是每个游客的必备项目。 

八寨沟,拥有茂密的原始森林和12公里长的河谷清潭,是钦州一处原生态的自然景观,天然氧吧,游玩的最宜季节在夏季,可以进入水潭戏水游泳,堪称避暑胜地。 

六峰山,这里东西北三面悬崖峭壁,山石嶙峋,古刹幽深,自古只有南麓“灵岩初地”一条石径,素有“粤西胜景”的美誉。 

五皇山,一个著名的国家地质公园,常年云雾缭绕,以石奇山峻、云海神峰而闻名,具有非常丰富、独特的旅游资源,素有天然氧吧、森林浴场之称。 

钦州是西南地区便捷的出海通道,区位优势明显,还有滨海景观,环境气候、空气质量、城市配套和医疗资源都居广西中上游,交通有高铁,外地炒房的又少,目前的房价,可以说是广西最被低估的价值洼地。 

欢迎关注慕士塔格的季风,让我们一起去看世界。 

文章编号: 7492433588d4eab0c8f1092f5f4d9509
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (国之大道——中国G219“最美”自驾线路) 2023-03-10    中国旅游报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6272530591727333698

 

219国道是一条世界级的景观大道,北起新疆的喀纳斯,南至广西东兴,全长10065公里,是目前我国总里程最长的国道。其沿途穿越雪山冰川、高山峡谷、江河湖泊、草原森林,最终奔赴大海。景观之丰富、民俗风情之浓郁,令人惊叹,覆盖了新疆、西藏、云南、广西的边境地区,是联通我国西部边境线的主动脉,被自驾游爱好者称为“国之大道”。 

G219线分为老国道219线和新国道219线。老国道219线,即新藏公路,北起新疆喀什地区叶城县,南抵西藏日喀则市拉孜县的2140公里石碑处,在此与318国道的中尼公路段交汇,又称叶拉公路。途经地级以上行政区主要有喀什、和田、阿里、日喀则,是连接西藏与新疆的主要交通运输线路,同时也是世界上海拔最高的公路,平均海拔接近5000米以上。1957年10月6日通车,后经多次延伸和翻修,全长2140公里,是继川藏公路、青藏公路之后,进入西藏的第三条公路。新G219,又称喀东线,2018年3月5日交通运输部印发《关于开展国家公路网命名编号调整工作的通知》,将原G219北端延伸至新疆北部喀纳斯,南端改线延伸至广西东兴市,整条公路经过新疆、西藏、云南、广西4个省区。新G219全长达10065公里,是318国道(5476公里)的两倍长,也是目前中国里程最长的国道。这条国道线不仅具备了雪山、草原、无人区、雅丹地貌、热带雨林、大海等景观元素,还成为我国一条重要的边境国防线。 

G219,作为目前中国最长、沿途景观丰富、民俗风情浓郁的世界级景观大道,是全世界海拔最高的公路,是联通我国西部边境线、海陆丝绸之路的主动脉,走遍中国不同的文化区域,沿此可领略5座海拔8000米以上的山峰、16座冰山及44条冰河……跨越了雪山、草原、沙漠、戈壁、湖泊、峡谷、高原、热带雨林到海滨,G219国道一路美景不断,自然景观类型包罗万象、异彩纷呈,乃世界所罕见,秀丽与宏伟同在,人文与历史并存。 

自驾游G219,从北边的新疆喀纳斯开始,沿着雪山草地经过伊犁,穿过西藏阿里无人区,再沿着云南丙察察及腾冲南下,到达广西边境城市凭祥,最后到达东兴,邂逅一望无际的大海。沿着这条世界级的景观大道前行,几乎所有令人向往的景观都坐落在这里。 

2020年12月5日,在文化和旅游部的指导下,新疆维吾尔自治区、西藏自治区、广西壮族自治区、云南省的文化和旅游行政管理部门在南宁共同成立了中国G219旅游推广联盟。联盟的成立顺应了中国旅游发展大趋势,以旅游促进发展、促进兴边富民为目标,增进共识、分享经验、深化合作,推动G219沿线旅游业可持续繁荣发展。联盟自成立以来,已先后在广西、新疆组织过主题推广活动。今年3月16日,云南省作为轮值省份,将在云南怒江主办推广活动,组织来自全国各地的超百人团队体验219国道云南怒江美丽公路,感受国之大道的独特魅力。 

219国道新疆段 

219国道新疆段全长3216公里,共经过新疆西部边境8个地州、7个师市,沿途可涉及辐射到10个5A级景区、25个4A级景区,一路美景不断,自然景观类型包罗万象、人文与历史异彩纷呈。它沿途囊括雪山、高山草甸、草原、湿地、湖泊、冰川、戈壁、沙漠等独特的自然景观,同时也是从游牧文化到绿洲文明的大纵贯,融合了新疆最典型的边疆特色和自然地理地貌、民族风情,具备多重属性。近年来,旅游兴疆战略深入实施,新疆旅游市场持续火爆,219国道新疆段成为全国游客打卡的“网红公路”。 

219国道新疆段推荐线路一:边境哨所红色自驾游 

走进祖国西北,感受边境之美;追寻屯垦戍边脚印,在西北之北向祖国致敬。感受朴素的爱国情怀,参观口岸、巴依木扎美丽的风景,回味小白杨哨所的故事,参观孙龙珍烈士纪念馆,感受以“扎根边防、蓬勃向上”小白杨精神为代表的边防精神。 

边境哨所红色自驾游线路:乌鲁木齐—乌尔禾魔鬼城—五彩滩景区—布尔津县—第十师白沙湖景区—西北第一连185团—布尔津县—第十师186团吉木乃口岸—第九师165团—巴依木扎景区—第九师161团小白杨哨所、孙龙珍烈士纪念馆—乌鲁木齐 

219国道新疆段推荐线路二:南疆红色之旅 

这里有贯穿南北疆交通的天险关隘、有感受光荣传统的三五九旅屯垦纪念馆……沿着丝绸之路红色军垦线路自驾而行,在旅途中感受边疆风景、铭记兵团历史,弘扬兵团精神,讴歌屯垦戍边事业。 

南疆红色之旅线路:乌鲁木齐—库尔勒—马兰红山军博园—铁门关—达西村—罗布人村寨—轮台西域都护府文化小镇—库车—阿克苏人民英雄纪念碑—阿克苏博物馆—第一师阿拉尔三五九旅屯垦纪念馆—中国人民解放军进军和田纪念碑 

219国道西藏段 

行驶在219国道西藏段犹如在云端行走,有着平均5000米左右的海拔,班公湖、古格王朝、珠穆朗玛峰、玛旁雍错、冈仁波齐、雅鲁藏布大峡谷等耳熟能详的景观都坐落于这里。 

219国道是一条铺在“半空”的进藏之路,穿越几个数百公里的无人区,铺设条件艰苦让人生畏。从“极致阿里”到“藏源山南”,从“巅峰梦想”日喀则到“雪域江南”林芝,从星辰到大海,从高山到江河,雪峰绵亘、冰川林立,溪流蜿蜒、湖泊旖旎。 

219国道西藏段推荐线路一:丙察察横断畅想之路 

当G219遇见G214,然乌转角遇上G318;当怒江狭处并流澜沧江,当丙察察约定香格里拉,打造一条“三G同游、三江并流”的G219之新滇藏旅游环线。 

全程约1465公里:丙中洛(云南)—G219国道—松塔村(进藏第一村)—察瓦龙—察隅县—G559—然乌—八宿—G214—左贡—芒康—曲孜卡—德钦(云南)—香格里拉—迪庆香格里拉机场(飞) 

219国道西藏段推荐线路二:感受高原巅峰梦想之旅 

当G219遇见世界最高峰,G318牵手G219,祖国极致边陲体验“8”“9”不离“10”。相识在拉萨,携手同行走进珠峰之乡,雪峰绵亘、冰川林立,溪流蜿蜒、湖泊迤遁,唯珠峰所有,这是一条“巅峰梦想、藏边乡约”的极致之旅。 

全程约1850公里:拉萨—浪卡子县—江孜—G219—康马县—亚东县—岗巴县—定结县—定日县—珠穆朗玛峰—聂木拉—拉孜—日喀则市—拉萨—贡嘎机场(飞) 

219国道西藏段推荐线路三:天湖之旅旅游环线 

当G219遇见雪域“圣湖”,相见于雪山,相识于“圣湖”,相望于人文历史,“一措再措”。邂逅冰川、雪山、湖泊、历史古迹,这是一条“跨三市、越圣湖、见自己”的“天湖之旅”旅游环线。 

全程约2200公里:拉萨—浪卡子县—G219—洛扎县—康马县—岗巴县—定结县—定日县—吉隆县—萨嘎县—仲巴县—噶尔县—阿里昆莎机场(飞) 

219国道云南段 

从219国道沿着丙察察公路进入云南丙中洛,就此告别了“云端”西藏进入“彩云之南”云南。在这里有路途艰险的丙察察和神秘的丙中洛,西南季风摆荡在怒江大峡谷的季节里。来到怒江第一湾以及不远处的雾里村,氤氲的水汽折射阳光,让每个角落似乎都充满了“仙气”。219国道云南段还连接了有“极边第一城”美誉的腾冲、中国佤文化荟萃之地临沧、“绿海明珠”普洱、“植物王冠上绿宝石”西双版纳以及红河、文山等地,让游客可以从冰天雪地、峡谷纵深之景一下进入四季如春的云南。 

219国道云南段推荐线路一:高黎贡山秘境之旅 

怒江傈僳族自治州境内居住着傈僳族、怒族、普米族、独龙族等21个少数民族,也是我国生物多样性、文化多元性较富集的一个地方,被称为“世界物种基因库”“天然地质博物馆”“一部活的社会发展史”和“民族歌舞的海洋”。在漫长的历史发展中,各少数民族世代繁衍生息,共同耕耘劳作,用自己的血汗和智慧谱写了光辉灿烂的文化篇章,创造了丰富多彩的民族文化。怒江州是因为怒江由北向南纵贯全境而得名。怒江最佳旅游时间在每年的10月至次年4月。219国道横穿怒江州境内的泸水、福贡、贡山、丙中洛。 

219国道云南段推荐线路二:保山温泉火山体验之旅 

219国道从秘境怒江进入“极边第一城”的保山腾冲市。腾冲市位于云南省保山市西南部,西部与缅甸毗邻,从腾冲到克钦邦首府密支那217公里,是云南到缅甸、印度、泰国的必经地之一。腾冲在西汉时称滇越,大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要,历代都派重兵驻守,明代还建造了石头城,称之为“极边第一城”。这里的温泉、火山、雨林与独特的边地汉文化给自驾旅行带来独特体验。219国道在保山市境内途径腾冲滇滩、明光、固东和龙陵县。 

219国道云南段推荐线路三:临沧佤乡原始部落之旅 

临沧是一片古老神秘而美丽的热土,在这片土地上世代繁衍生息着23个少数民族。这里是中国佤族文化的荟萃之地,也是全年气候宜人的“恒春之都”。青葱山脉和潺潺流水间传来曼妙歌声,山间野果和雨后菌类是自然的馈赠。人文与艺术互相成就,人与自然和谐共处,造就了临沧神秘独特的美。219国道将在这里穿过三座县城:永德、镇康、沧源。 

219国道广西段 

219国道广西境内路段全长704.2公里,属中越边境地区,涉及边境3个市、8个县,旅游资源丰厚而独特。G219广西段始于防城港东兴市,终于百色那坡,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。行车穿越江海和群山,一幅绵延700多公里的山水画卷在车轮下慢慢延展。一路依山而建、绕水而行,衬托着沿途两岸的人文、历史、风景,承载着时光深处走来的记忆。它宛若从北部湾飘向云贵高原的一缕丝带,飘荡在山地丘陵之上。这一路,处处是广西山水的诗意与仙境,也处处都是时光风情渲染的画卷。 

219国道广西段推荐线路一:穿行山水画廊之间的合那高速,迷人景色宛如仙境 

英国《镜报》曾这样描述它:“这是世界上最美的公路,迷人风景意味着这可能是天堂之路”。这就是位于广西的合那高速公路,全长503公里,由合浦至钦州(142公里)、钦州至崇左(129公里)、崇左至靖西(147公里)、靖西至那坡(85公里)高速公路路段组成。 

合那高速公路自驾线路:百色那坡吞力屯黑衣壮寨(壮族文化的“活化石”)—靖西鹅泉(西南三大名泉之一)—旧州古镇(中国绣球之乡)—通灵大峡谷(亚洲单级落差最大的瀑布)—崇左德天跨国瀑布(亚洲最大跨国瀑布)—大新明仕田园(电视剧《花千骨》取景地)—防城港十万大山森林公园—钦州八寨沟—钦州三娘湾(中华白海豚之乡)—合浦汉代文化博物馆—海丝首港—北海老街—北海银滩(天下第一滩) 

219国道广西段推荐线路二:自驾崇左“醉美边关风情路”,饱览边境的神秘与奇美 

在广西,有一条里程不长,却几乎包揽了大自然中全部美景的旅游景观大道,山川、河流、雨林、村庄、人文风情等,能想象到的美景都可以在这一条线上找到,这就是崇左一级旅游景观大道,是自驾爱好者不得不去的线路之一。它全长84.17公里,连接崇左大新、龙州和宁明三个县,一条线串起德天跨国瀑布景区、明仕田园景区和左江花山岩画文化景观等崇左的标志性景区,被誉为“醉美边关风情路”。 

崇左一级旅游大道自驾线路:崇左德天跨国瀑布(国家5A级旅游景区、亚洲第一大跨国瀑布)—明仕田园景区(电视剧《花千骨》取景地)—左江花山岩画景观(岩画类世界文化遗产)—弄岗国家级自然保护区(观鸟爱好者的胜地)(编辑:曹雪文) 

文章编号: f05ca0c980d2ac71948058e0536efc88
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (国之大道——中国G219“最美”自驾线路) 2023-03-10 中国旅游报   中国旅游报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230310A03V8O00

 

219国道是一条世界级的景观大道,北起新疆的喀纳斯,南至广西东兴,全长10065公里,是目前我国总里程最长的国道。其沿途穿越雪山冰川、高山峡谷、江河湖泊、草原森林,最终奔赴大海。景观之丰富、民俗风情之浓郁,令人惊叹,覆盖了新疆、西藏、云南、广西的边境地区,是联通我国西部边境线的主动脉,被自驾游爱好者称为“国之大道”。 

G219线分为老国道219线和新国道219线。老国道219线,即新藏公路,北起新疆喀什地区叶城县,南抵西藏日喀则市拉孜县的2140公里石碑处,在此与318国道的中尼公路段交汇,又称叶拉公路。途经地级以上行政区主要有喀什、和田、阿里、日喀则,是连接西藏与新疆的主要交通运输线路,同时也是世界上海拔最高的公路,平均海拔接近5000米以上。1957年10月6日通车,后经多次延伸和翻修,全长2140公里,是继川藏公路、青藏公路之后,进入西藏的第三条公路。新G219,又称喀东线,2018年3月5日交通运输部印发《关于开展国家公路网命名编号调整工作的通知》,将原G219北端延伸至新疆北部喀纳斯,南端改线延伸至广西东兴市,整条公路经过新疆、西藏、云南、广西4个省区。新G219全长达10065公里,是318国道(5476公里)的两倍长,也是目前中国里程最长的国道。这条国道线不仅具备了雪山、草原、无人区、雅丹地貌、热带雨林、大海等景观元素,还成为我国一条重要的边境国防线。 

G219,作为目前中国最长、沿途景观丰富、民俗风情浓郁的世界级景观大道,是全世界海拔最高的公路,是联通我国西部边境线、海陆丝绸之路的主动脉,走遍中国不同的文化区域,沿此可领略5座海拔8000米以上的山峰、16座冰山及44条冰河……跨越了雪山、草原、沙漠、戈壁、湖泊、峡谷、高原、热带雨林到海滨,G219国道一路美景不断,自然景观类型包罗万象、异彩纷呈,乃世界所罕见,秀丽与宏伟同在,人文与历史并存。 

自驾游G219,从北边的新疆喀纳斯开始,沿着雪山草地经过伊犁,穿过西藏阿里无人区,再沿着云南丙察察及腾冲南下,到达广西边境城市凭祥,最后到达东兴,邂逅一望无际的大海。沿着这条世界级的景观大道前行,几乎所有令人向往的景观都坐落在这里。 

2020年12月5日,在文化和旅游部的指导下,新疆维吾尔自治区、西藏自治区、广西壮族自治区、云南省的文化和旅游行政管理部门在南宁共同成立了中国G219旅游推广联盟。联盟的成立顺应了中国旅游发展大趋势,以旅游促进发展、促进兴边富民为目标,增进共识、分享经验、深化合作,推动G219沿线旅游业可持续繁荣发展。联盟自成立以来,已先后在广西、新疆组织过主题推广活动。今年3月16日,云南省作为轮值省份,将在云南怒江主办推广活动,组织来自全国各地的超百人团队体验219国道云南怒江美丽公路,感受国之大道的独特魅力。 

219国道新疆段 

219国道新疆段全长3216公里,共经过新疆西部边境8个地州、7个师市,沿途可涉及辐射到10个5A级景区、25个4A级景区,一路美景不断,自然景观类型包罗万象、人文与历史异彩纷呈。它沿途囊括雪山、高山草甸、草原、湿地、湖泊、冰川、戈壁、沙漠等独特的自然景观,同时也是从游牧文化到绿洲文明的大纵贯,融合了新疆最典型的边疆特色和自然地理地貌、民族风情,具备多重属性。近年来,旅游兴疆战略深入实施,新疆旅游市场持续火爆,219国道新疆段成为全国游客打卡的“网红公路”。 

219国道新疆段推荐线路一:边境哨所红色自驾游 

走进祖国西北,感受边境之美;追寻屯垦戍边脚印,在西北之北向祖国致敬。感受朴素的爱国情怀,参观口岸、巴依木扎美丽的风景,回味小白杨哨所的故事,参观孙龙珍烈士纪念馆,感受以“扎根边防、蓬勃向上”小白杨精神为代表的边防精神。 

边境哨所红色自驾游线路:乌鲁木齐—乌尔禾魔鬼城—五彩滩景区—布尔津县—第十师白沙湖景区—西北第一连185团—布尔津县—第十师186团吉木乃口岸—第九师165团—巴依木扎景区—第九师161团小白杨哨所、孙龙珍烈士纪念馆—乌鲁木齐 

219国道新疆段推荐线路二:南疆红色之旅 

这里有贯穿南北疆交通的天险关隘、有感受光荣传统的三五九旅屯垦纪念馆……沿着丝绸之路红色军垦线路自驾而行,在旅途中感受边疆风景、铭记兵团历史,弘扬兵团精神, 

  讴歌 

  屯垦戍边事业。 

南疆红色之旅线路:乌鲁木齐—库尔勒—马兰红山军博园—铁门关—达西村—罗布人村寨—轮台西域都护府文化小镇—库车—阿克苏人民英雄纪念碑—阿克苏博物馆—第一师阿拉尔三五九旅屯垦纪念馆—中国人民解放军进军和田纪念碑 

219国道西藏段 

行驶在219国道西藏段犹如在云端行走,有着平均5000米左右的海拔,班公湖、古格王朝、珠穆朗玛峰、玛旁雍错、冈仁波齐、雅鲁藏布大峡谷等耳熟能详的景观都坐落于这里。 

219国道是一条铺在“半空”的进藏之路,穿越几个数百公里的无人区,铺设条件艰苦让人生畏。从“极致阿里”到“藏源山南”,从“巅峰梦想”日喀则到“雪域江南”林芝,从星辰到大海,从高山到江河,雪峰绵亘、冰川林立,溪流蜿蜒、湖泊旖旎。 

219国道西藏段推荐线路一:丙察察横断畅想之路 

当G219遇见G214,然乌转角遇上G318;当怒江狭处并流澜沧江,当丙察察约定香格里拉,打造一条“三G同游、三江并流”的G219之新滇藏旅游环线。 

全程约1465公里:丙中洛(云南)—G219国道—松塔村(进藏第一村)—察瓦龙—察隅县—G559—然乌—八宿—G214—左贡—芒康—曲孜卡—德钦(云南)—香格里拉—迪庆香格里拉机场(飞) 

219国道西藏段推荐线路二:感受高原巅峰梦想之旅 

当G219遇见世界最高峰,G318牵手G219,祖国极致边陲体验“8”“9”不离“10”。相识在拉萨,携手同行走进珠峰之乡,雪峰绵亘、冰川林立,溪流蜿蜒、湖泊迤遁,唯珠峰所有,这是一条“巅峰梦想、藏边乡约”的极致之旅。 

全程约1850公里:拉萨—浪卡子县—江孜—G219—康马县—亚东县—岗巴县—定结县—定日县—珠穆朗玛峰—聂木拉—拉孜—日喀则市—拉萨—贡嘎机场(飞) 

219国道西藏段推荐线路三:天湖之旅旅游环线 

当G219遇见雪域“圣湖”,相见于雪山,相识于“圣湖”,相望于人文历史,“一措再措”。邂逅冰川、雪山、湖泊、历史古迹,这是一条“跨三市、越圣湖、见自己”的“天湖之旅”旅游环线。 

全程约2200公里:拉萨—浪卡子县—G219—洛扎县—康马县—岗巴县—定结县—定日县—吉隆县—萨嘎县—仲巴县—噶尔县—阿里昆莎机场(飞) 

219国道云南段 

从219国道沿着丙察察公路进入云南丙中洛,就此告别了“云端”西藏进入“彩云之南”云南。在这里有路途艰险的丙察察和神秘的丙中洛,西南季风摆荡在怒江大峡谷的季节里。来到怒江第一湾以及不远处的雾里村,氤氲的水汽折射阳光,让每个角落似乎都充满了“仙气”。219国道云南段还连接了有“极边第一城”美誉的腾冲、中国佤文化荟萃之地临沧、“绿海明珠”普洱、“植物王冠上绿宝石”西双版纳以及红河、文山等地,让游客可以从冰天雪地、峡谷纵深之景一下进入四季如春的云南。 

219国道云南段推荐线路一:高黎贡山秘境之旅 

怒江傈僳族自治州境内居住着傈僳族、怒族、普米族、独龙族等21个少数民族,也是我国生物多样性、文化多元性较富集的一个地方,被称为“世界物种基因库”“天然地质博物馆”“一部活的社会发展史”和“民族歌舞的海洋”。在漫长的历史发展中,各少数民族世代繁衍生息,共同耕耘劳作,用自己的血汗和智慧谱写了光辉灿烂的文化篇章,创造了丰富多彩的民族文化。怒江州是因为怒江由北向南纵贯全境而得名。怒江最佳旅游时间在每年的10月至次年4月。219国道横穿怒江州境内的泸水、福贡、贡山、丙中洛。 

219国道云南段推荐线路二:保山温泉火山体验之旅 

219国道从秘境怒江进入“极边第一城”的保山腾冲市。腾冲市位于云南省保山市西南部,西部与缅甸毗邻,从腾冲到克钦邦首府密支那217公里,是云南到缅甸、印度、泰国的必经地之一。腾冲在西汉时称滇越,大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要,历代都派重兵驻守,明代还建造了石头城,称之为“极边第一城”。这里的温泉、火山、雨林与独特的边地汉文化给自驾旅行带来独特体验。219国道在保山市境内途径腾冲滇滩、明光、固东和龙陵县。 

219国道云南段推荐线路三:临沧佤乡原始部落之旅 

临沧是一片古老神秘而美丽的热土,在这片土地上世代繁衍生息着23个少数民族。这里是中国佤族文化的荟萃之地,也是全年气候宜人的“恒春之都”。青葱山脉和潺潺流水间传来曼妙歌声,山间野果和雨后菌类是自然的馈赠。人文与艺术互相成就,人与自然和谐共处,造就了临沧神秘独特的美。219国道将在这里穿过三座县城:永德、镇康、沧源。 

219国道广西段 

219国道广西境内路段全长704.2公里,属中越边境地区,涉及边境3个市、8个县,旅游资源丰厚而独特。G219广西段始于防城港东兴市,终于百色那坡,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。行车穿越江海和群山,一幅绵延700多公里的山水画卷在车轮下慢慢延展。一路依山而建、绕水而行,衬托着沿途两岸的人文、历史、风景,承载着时光深处走来的记忆。它宛若从北部湾飘向云贵高原的一缕丝带,飘荡在山地丘陵之上。这一路,处处是广西山水的诗意与仙境,也处处都是时光风情渲染的画卷。 

219国道广西段推荐线路一:穿行山水画廊之间的合那高速,迷人景色宛如仙境 

英国《镜报》曾这样描述它:“这是世界上最美的公路,迷人风景意味着这可能是天堂之路”。这就是位于广西的合那高速公路,全长503公里,由合浦至钦州(142公里)、钦州至崇左(129公里)、崇左至靖西(147公里)、靖西至那坡(85公里)高速公路路段组成。 

合那高速公路自驾线路:百色那坡吞力屯黑衣壮寨(壮族文化的“活化石”)—靖西鹅泉(西南三大名泉之一)—旧州古镇(中国绣球之乡)—通灵大峡谷(亚洲单级落差最大的瀑布)—崇左德天跨国瀑布(亚洲最大跨国瀑布)—大新明仕田园(电视剧《花千骨》取景地)—防城港十万大山森林公园—钦州八寨沟—钦州三娘湾(中华白海豚之乡)—合浦汉代文化博物馆—海丝首港—北海老街—北海银滩(天下第一滩) 

219国道广西段推荐线路二:自驾崇左“醉美边关风情路”,饱览边境的神秘与奇美 

在广西,有一条里程不长,却几乎包揽了大自然中全部美景的旅游景观大道,山川、河流、雨林、村庄、人文风情等,能想象到的美景都可以在这一条线上找到,这就是崇左一级旅游景观大道,是自驾爱好者不得不去的线路之一。它全长84.17公里,连接崇左大新、龙州和宁明三个县,一条线串起德天跨国瀑布景区、明仕田园景区和左江花山岩画文化景观等崇左的标志性景区,被誉为“醉美边关风情路”。 

崇左一级旅游大道自驾线路:崇左德天跨国瀑布(国家5A级旅游景区、亚洲第一大跨国瀑布)—明仕田园景区(电视剧《花千骨》取景地)—左江花山岩画景观(岩画类世界文化遗产)—弄岗国家级自然保护区(观鸟爱好者的胜地)(编辑:曹雪文) 

文章编号: 26e8e4bef35c4fab36b6946be5975c6a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (国之大道——中国G219“最美”自驾线路) 2023-03-10    中国旅游报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230310/20230310A03V8O00

...白海豚之乡)—合浦汉代文化博物馆—海丝首港—北海老街—北海银滩(天下第一滩)

219国道广西段推荐线路二:自驾崇左“醉美边关风情路”,饱览边境的神秘与奇美

在广西,有一条里程不长,却几乎包揽了大自然中全部美景的旅游景观大道,山川、河流、雨林、村庄、人文...

文章编号: bb30486a08ed80cbfc8d6a4c5ffae57d

5. UC头条 APP -  (实时识别“美人鱼”发声，这一监测系统研制成功) 2023-03-10 新京报   新京报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=541846486206386176!!wm_aid=ee353e7971eb3668e24aed2108b54b3a!!wm_id=86bb693ec2f940e1b1501dda8c71dd16

 

新京报讯(记者张建林)3月10日,记者从自然资源部第一海洋研究所获悉,基于多年对海洋哺乳动物发声的观测和发声特征的研究,该所物理海洋室海洋水文与水声环境调查分析支撑平台团队突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统。 

海洋哺乳动物的监测手段通常为人工目测、拍照、摄像等,通过动物露出水面的窗口期进行间断性水上监测的方法往往受到光线、天气等自然条件的限制。发展长期、连续、实时的声学监测技术可以为动物保护提供技术支撑,对于推进海洋生态文明建设有重要意义。 

据介绍,水下声学实时监测系统由自主研发的声学监测浮标和管理展示平台构成。声学监测浮标集成了水下动物发声智能识别模型,可以实时识别中华白海豚(属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称)、儒艮(世界上最古老的海洋动物之一,属国家一级保护动物,也是我国的濒危物种之一,常被认作“美人鱼”)和印太江豚(属国家级二级保护野生动物,有着“微笑天使”的美称)的发声。监测结果通过卫星或手机链路实时回传至声学监测管理平台展示,实现了对目标动物的长期、连续、实时监测。 

在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的大力支持下,该系统于2022年11月部署于广西合浦儒艮国家级自然保护区,在连续3个月的运行中初显成效。运行期间共监测到海洋哺乳动物声学片段1066条,并实时传输至该保护区智慧化监管指挥中心。通过南京师范大学现场动物调查,验证了该声学监测系统的有效性。 

据悉,该系统的成功研制,全面提升了保护区内多物种种群监测的时效性,其可视化的展示有利于提升保护区的科普教育能力,增强珍稀动物保护的公众参与度,加深公众对海洋环境的保护意识。 

文章编号: 4085ffd9fc0541d903fc5962f67f3cfe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (我国首套海洋哺乳动物声学实时监测系统在合浦儒艮保护区运行) 2023-03-09    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230309/20230309A04GYH00

...白海豚、儒艮和印太江豚等珍稀海洋哺乳动物的叫声,可实时监测浮标周边1.4公里左右范围声学信号进行处理和识别,并实时将识别的数据传输至监管平台,保护区管理中心能实时掌握保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

保护区通过布设海洋哺乳动物声学实时...

文章编号: 2a1d219bdcb095483f8cde518fd4514f

7. UC头条 APP -  (合浦儒艮保护区水下声学实时监测系统完成验收) 2023-03-08 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=541493261064209408!!wm_aid=fa38133e7df424e2874c9dec712e7b40!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民日报客户端广西频道 

涂嘉瑜徐萍钰郭宇明通讯员黄娴 

近日,记者从广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心了解到,我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统在该保护区建设完成验收,并在连续3个月的运行中初显成效。运行期间共监测到海洋哺乳动物声学片段1066条,并实时传输至该保护区智慧化监管指挥中心。 

据了解,合浦儒艮国家级自然保护区于2022年11月建设了4个海洋哺乳动物声学实时监测系统。该系统由自然资源部第一海洋研究所主导开发,南京师范大学现场验证,由数字水听器、动物发声智能识别系统、实时传输系统、海洋浮标和声学监测管理平台构成。该系统集成了人工智能动物发声识别模型,可识别中华白海豚、儒艮和印太江豚等珍稀海洋哺乳动物的叫声,可实时监测浮标周边1.4公里左右范围声学信号,对信号进行处理和识别,并将识别的数据传输至该保护区智慧化监管指挥中心,从而实时掌握保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

据悉,投放声学实时监测设备后,该系统共监测到动物声学片段1066条,其中,4个声学实时监测浮标累计监测到中华白海豚声学片段948条,监测到印太江豚声学片段118条。 

文章编号: db29e1e3e208801b12921dffde9c0f0b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (云说壮美 钦州正当红”｜海外达人探秘四季钦州 新视角玩出新体验) 2023-03-07    三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230307/20230307A07GHE00

...白海豚逐舞,欣赏“海上大熊猫”的灵动身姿;参加石祖禅茶园的春祭活动,品禅茶、悟禅道,感受春天的气息。

3月6日至8日,跟随丹尼斯父子的脚步,从品春茶到吃生蚝,从寻白鹭到逐海豚,打卡限定版美好钦州,用不一样的视角感受钦州春日之美,玩出新意。

坭兴陶 摄影...

文章编号: d3bc9e31732f683629465e2d4fc05e42

9. 腾讯新闻 APP -  (云说壮美·钦州正当红（二）俄罗斯网红带你用不同视角探秘钦州！) 2023-03-06 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230306A08NF000

 

钦州正当红 

现在的钦州是什么样的? 

让外国友人来告诉你 

钦州四季 季季有约 

从白海豚逐浪、白鹭齐飞的生态之约 

到畅游八寨沟、品山珍红椎菌的山海之约 

从探寻古典骑楼 

聆听烟墩大鼓回响的文化之约 

到感受传承千年的坭兴陶之约 

探索钦州的旅程已开啔! 

我们将邀请外国友人打卡钦州 

沉浸式探索钦州的美食、美景、文化 

以国际化的视角向世界展现多姿多彩的钦州 

春有约,花不误 

一场父与子的春天之旅正在钦州的山海里悄悄酝酿 

3月6日-8日 

来自俄罗斯的网红达人丹尼斯 

将与儿子一同来到钦州 

开啔一场生态探索之旅 

就让我们跟随丹尼斯父子的脚步 

从品春茶到吃生蚝 

从寻白鹭到逐海豚 

用不一样的视角体验钦州,玩出新意! 

品,石祖禅茶韵味! 

阳春三月 

石祖禅茶园漫山绽放春的气息 

温润的水汽里氤氲着满满的茶叶清香 

幽幽茶香在钦州的天地间飘散 

在这里,丹尼斯父子将 

亲身体验采茶、制茶、泡茶、品茶 

对比外国泡茶、喝茶、茶点心的不同 

看看两国茶文化的碰撞会迸出什么样的火花? 

探,“海上森林”奥秘! 

茅尾海红树林扎根滩涂 

枝叶婆娑、虬枝盘旋 

像一群忠勇的“守护者” 

用自己的身躯牢牢阻挡着风浪的侵袭 

成群的白鹭带着大自然的蓬勃气息 

在红树林里鹭舞翩跹 

丹尼斯父子将在这里 

探寻红树林的奥秘 

感受自然生态的魅力! 

寻,“海上大熊猫”踪迹! 

惊涛一拍三娘石,白豚潜影鸟追船 

钦州三娘湾,这个海滨小渔村 

以中华白海豚而闻名于世 

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、 

渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光 

丹尼斯父子将乘船出海寻找白海豚 

近距离观赏“海上大熊猫”的灵动 

探索之旅:千年古陶城——茅尾海红树林——白鹭湾——三娘湾——石祖禅茶 

春暖花开,我们出发啦! 

文章编号: 1ade1a83e39ff5b5529bb021d2b7ad70
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (云说壮美·钦州正当红（二）——俄罗斯网红达人带你用不一样的视角探秘钦州！) 2023-03-06    今日八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5245709134533065026

 

钦州正当红 

现在的钦州是什么样的? 

让外国友人来告诉你 

钦州四季 季季有约 

从白海豚逐浪、白鹭齐飞的生态之约 

到畅游八寨沟、品山珍红椎菌的山海之约 

从探寻古典骑楼、聆听烟墩大鼓回响的文化之约 

到感受传承千年的坭兴陶之约 

探索钦州的旅程已开啔! 

我们将邀请外国友人打卡钦州 

沉浸式探索钦州的美食、美景、文化 

以国际化的视角向世界展现多姿多彩的钦州 

春有约,花不误 

一场父与子的春天之旅正在钦州的山海里悄悄酝酿 

3月6日-8日 

来自俄罗斯的网红达人丹尼斯 

将与儿子一同来到钦州 

开啔一场生态探索之旅 

就让我们跟随丹尼斯父子的脚步 

从品春茶到吃生蚝 

从寻白鹭到逐海豚 

用不一样的视角体验钦州,玩出新意! 

品,石祖禅茶韵味! 

阳春三月 

石祖禅茶园漫山绽放春的气息 

温润的水汽里氤氲着满满的茶叶清香 

幽幽茶香在钦州的天地间飘散 

在这里,丹尼斯父子将 

亲身体验采茶、制茶、泡茶、品茶 

对比外国泡茶、喝茶、茶点心的不同 

看看两国茶文化的碰撞会迸出什么样的火花? 

探,“海上森林”奥秘! 

茅尾海红树林扎根滩涂 

枝叶婆娑、虬枝盘旋 

像一群忠勇的“守护者” 

用自己的身躯牢牢阻挡着风浪的侵袭 

成群的白鹭带着大自然的蓬勃气息 

在红树林里鹭舞翩跹 

丹尼斯父子将这里 

探寻红树林的奥秘 

感受自然生态的魅力! 

寻,“海上大熊猫”踪迹! 

惊涛一拍三娘石,白豚潜影鸟追船 

钦州三娘湾,这个海滨小渔村 

以中华白海豚而闻名于世 

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、 

渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光 

丹尼斯父子将乘船出海寻找白海豚 

近距离观赏“海上大熊猫”的灵动 

探索之旅:千年古陶城——茅尾海红树林——白鹭湾——三娘湾——石祖禅茶 

春暖花开,我们出发啦! 

更多精彩,敬请期待! 

文章编号: 75e8a070ee3a351fe8e2595a0cbc321d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (高萌预警！“水上大熊猫”中华白海豚再现防城港) 2023-03-04    防城港发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230304/20230304A05JQJ00

...白海豚再次现身,一对中华白海豚结伴嬉戏的景象 被环境监管站出海作业人员拍摄了下来。 

3月1日上午11点左右,正在防城港海域进行海上作业的 自治区辐射环境监督管理站工作人员 毛位新和伙伴们惊喜地发现,船只附近有一对身材修长的灰白色“大鱼”在海面上腾跃,他...

文章编号: 69bdc38639dfaad9c7fce339a1623d0e

12. QQ浏览器 -  (罕见√“水上大熊猫”中华白海豚再现防城港) 2023-03-04    有料东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3210081765302442306

 

阳春三月春暖花开之际,在广西防城港海域,“水上大熊猫”中华白海豚再次现身,一对中华白海豚结伴嬉戏的景象被环境监管站出海作业人员幸运地拍摄下来。 

3月1日上午11点左右,正在防城港海域进行海上作业的毛位新和伙伴们惊喜地发现,船只附近有一对身材修长的灰白色“大鱼”在海面上腾跃,他们马上掏出手机拍摄记录下这珍贵的一幕。视频经专家鉴定,他们拍到的正是素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚。 

广西壮族自治区辐射环境监督管理站工作人员 毛位新: 

昨天上午十一点钟左右,我们在沙螺寮海域开展海上运维工作。突然发现两头白海豚出现在附近。我特别兴奋,第一次见到海豚,立即用手机记录下了这一瞬间。 

虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚呈深灰色,年青的呈灰白色,成年后变为粉红色。因为对生活与觅食海域的水质要求极为严苛,因此中华白海豚也常被作为衡量海域水质的“活指标”。 

据了解,这已经不是中华白海豚第一次造访防城港。去年三月,在同一片海域,出海作业的渔民也曾拍摄到它们美丽的身影。 

中国科学探险协会珍稀动物保护协会副秘书长 赵连石: 

中华白海豚数量相对稀少,大多生活在这个河口跟海水的交汇地,我们防城港正好是这么一个环境。海豚,它们需要这个有丰富的食物支撑,喻示着当地的自然生态环境比较优越。特别是近几年来,它们来到防城港海域,那说明当地的生态适于它栖居生存,这个地方有可能成为它们未来的生存栖息地。 

收录来源:防城港电视台 | 转载 

版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者.部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

点下面进论坛招聘、二手车 

文章编号: ae2cd7aa84577980d5fb3b69bda88cee
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (“水上大熊猫”中华白海豚再现广西防城港海域) 2023-03-04 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=540786162550178816!!wm_aid=5a727ecc86aba5ec74fe1642deecc40f!!wm_id=80d73ba74298461b863bf564bc765891

 

(1′39″) 

审稿:肖正强 

终审:孙涛 

一读:吴龙 

正文: 

[解说]近日,环境监管人员在广西防城港海域进行海上作业时惊喜地发现,作业船附近有一对身材修长的灰白色“大鱼”在海面上腾跃。 

[同期]广西壮族自治区辐射环境监督管理站工作人员毛位新 

突然发现两头白海豚出现在附近,我特别兴奋,第一次见到(白)海豚,立即用手机记录下了这一瞬间。 

[解说]经专家鉴定,他们拍到的正是素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚。 

因为对生活与觅食海域的水质要求极为严苛,中华白海豚也常被作为衡量海域水质的“活指标”。 

[同期](声音来源)中国科学探险协会珍稀动物保护协会副秘书长赵连石 

中华白海豚数量相对稀少,大多生活在河口跟海水的交汇地,我们防城港正好是这么一个环境。海豚需要有丰富的食物支撑,喻示着当地的自然生态环境比较优越。特别是近几年来,它们来到防城港海域,那说明当地的生态适于它栖居生存,这个地方有可能成为它们未来的生存栖息地。 

[解说]据了解,这已经不是中华白海豚第一次“造访”防城港。去年3月,在同一片海域,出海作业的渔民也曾拍摄到它们美丽的身影。 

新华社记者覃广华,报道员高山、陈罗、凌宗文、黄粹釴广西防城港报道。(完) 

文章编号: 54cc301d4fcbfbbabd25a318a25f6c46
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南都N视频 APP -  (襟珠江而带南岭，控山海而引生灵，绿美广东如何高质量发展) 2023-03-04    南都语闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020230303769837.html

 

“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。” 

习近平总书记在党的二十大报告中提出,大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。 

2023年广东省政府工作报告提出,突出绿美广东引领,提高生态文明建设水平,打造美丽中国的广东样板。 

3月3日,恰逢第10个世界野生动植物日。如何让绿色成为高质量发展的鲜明底色?南方都市报、N视频于近日推出了五集生态人文纪录片《绿美广东·野性岭南》及十期融媒策划报道《绿美广东·和谐共生》。 

记者深入广东多地自然保护区,记录着南粤大地动植物与人类之间的动人故事,更见证着广东生态文明高质量发展的新篇章。 

道阻且长,行则将至;行而不辍,未来可期。 

一襟珠水 

中国南方第一大河 

滋养岭南野性生灵 

珠江,中国南方第一大河,中国境内流域面积近四十五万平方公里。 

汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流,滋养着岭南这片土地上的生灵。 

从曲水之源,到南海之滨,岭南亿万居民正为“野性邻居”筑起一片繁衍天地。 

在广东佛山,万绿源龟鳖繁育保护研究基地,负责人仇全波兴奋地发现,一只鼋顺利产下了2022年第一窝鼋卵,一共29枚。曾几何时几乎绝迹的鼋,是国家一级重点保护野生动物。一次意外的机会,仇全波发现父亲养在池塘里的4只“异类”竟是鼋。“这4只正好是2雌2雄,让我们看到了鼋种群繁衍壮大的希望。” 

为了提高幼鼋存活率,仇全波和同事建起“苗种温室循环水培育装置”, 着手给子一代鼋做“亲子鉴定”, 为幼鼋植入无线射频芯片,将种群恢复的“先遣部队”放归野外。从最初只有4只种鼋,到繁育出900多只子一代,这个基地如今已经成为全国最大的鼋繁育保种基地。 

国家一级重点保护野生动物鼋。 

在广东连南,广东连南大鲵省级自然保护区,有着体型最大的两栖动物,国家二级重点保护野生动物大鲵。为做好大鲵的保护工作,全国各地已建立53个涉及大鲵的自然保护区,连南是全国野生大鲵种群的最南界。 

郑寿松是连南大鲵省级自然保护区的一名巡护员,2008年开始在保护区工作。在他记忆里,在20世纪90年代野味成风,大鲵曾经历了一个被捕获高峰。为增加大鲵种群数量,从2008年起保护区多次进行大鲵种群重建、增殖放流。“我们上次放了50条下去,监测到的有8条,都在10斤左右。”郑寿松说。 

如今,保护区同时开展了大鲵仿生态繁殖研究,大鲵种群数量在不断壮大。“从见到娃娃鱼的那一天起,我就觉得它与众不同十分可爱,能在这里干一份保护工作,也许是我今生最值得开心和骄傲的事情。”郑寿松感慨道。 

郑寿松是连南大鲵省级自然保护区的一名巡护员。 

广东珠江口,中华白海豚最爱的栖息地之一。驻守在这里的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,主要开展中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作和科普宣传等相关工作。 

为了更精准地监测水域环境和中华白海豚资源,减少人为因素的影响,2022年4月份,管理局首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中。6月份,筹备了近一年的“电子围栏”也正式投入使用,通过网络平台实现实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标,实现全过程“智能化”“无人化”。 

一个好消息是,近期调查数据显示,保护区内珠江口中华白海豚数量约1100头,近5年来种群数量稳定向好。在这片咸淡水交杂区域里,中华白海豚正诗意栖居在城市周边。 

  

南门横岭 

中国南部最大山脉 

庇护岭南生灵繁衍 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。 

它是中国南部最大的山脉,是一颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库。 

如今正在通过科研人员的共同努力,庇护着成千上万的动植物野性生长。 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。它是中国南部最大的山脉,是一颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库。如今正在通过科研人员的共同努力,庇护着成千上万的动植物野性生长。 

南岭,是鳄蜥的家。第四纪冰川纪末期,它们开始在地球上繁衍生息。历经1.65亿年,当那些叱咤风云的庞然大物在博物馆才能觅得踪迹之时,它们却成了“爬行动物中的大熊猫”。与扬子鳄身上相似的鳞片和横纹,如蜥蜴一般的体形,这就是“鳄蜥”名字的由来。 

在广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,研究人员何南从事鳄蜥人工繁育救助与放归研究工作已有14年。鳄蜥种群研究属于极小种群研究,全国范围内仅有广东罗坑和茂名、广西贺州和金秀分布。分布区小,研究的人也少。如何让鳄蜥的种群保护延续下去,有序地保障下去,是何南正在思考的命题。 

人工饲养后的放归是一条路。保护区先后在2011年、2013年进行放归,令人欣慰的是,2013年发现了2009年放归的那一批已经成功在野外进行了繁育产崽。这代表着鳄蜥野外自我扩繁的成功。 

鳄蜥有着近似扬子鳄的鳞片横纹,如蜥蜴般的体形。 

基于鳄蜥人工繁育的成果,2013年罗坑保护区从省级升为国家级自然保护区,更加大了鳄蜥保育方面的投入。何南称,目前野外种群的分布区最大达3万亩。而保护区内的鳄蜥数量已由220只(2004年)增加到850只,占到全国野生种群数的三分之二。“这个逐步增长的趋势其实是非常稳定的。” 

南岭,也是华南虎的家。在广东韶关华南虎繁育研究基地,隔着玻璃,两个月大的小虎站起身来,望着玻璃后的大虎。两只虎伸出毛茸茸的大爪子,好奇地把头凑在一起。 

作为我国特有虎亚种,华南虎是世界十大濒危物种之首,全国数量仅259只。历史上曾广泛分布于华东、华中、华南、西南地区,但随着人口增长,人地矛盾越来越突出,上世纪90年代开始,野外华南虎已经难寻踪迹。 

作为繁育基地“元老级”的饲养员,雷胜桥2002年退伍后就来到韶关,2008年正式开始接触饲养华南虎,“我们基地采用半野化散养模式,围着半片山,每只老虎的活动范围都有两三亩,每一只都是作为独居来饲养,我们尽可能去还原它的生活环境,让它保持最原始的生活习性。” 

截至目前,韶关华南虎繁育研究基地的华南虎种群数量已从最初的2只达到14只,其中包括5只亚成体虎、5只可进行繁殖的成年虎及4只老年虎。其中经雷胜桥育幼、人工喂养的就有9只。 

  

山海相依 

42万平方千米海域 

有宝藏生物资源库 

广东作为海洋大省,拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线。 

海域辽阔,滩涂广布,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。 

在42万平方千米广袤海域里,遍布20处海洋自然保护区。 

广东,惠州。 

在亚洲大陆架唯一的海龟产床——广东惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵的野生海龟,近年数量只有个位数。在这里,一场人工繁育海龟的保护战,已打了15年。 

为什么是惠东?惠东海岸线200多公里,“唯独现在只在我们这里产卵。这1000米就显得很宝贵。”保护区工作人员周晓军分析,也许是沙温、湿度等条件合适。如果环境变了,领头龟可能就会带着海龟“妈妈”们飘然远去。 

人工饲养,让小龟在保护区长大,让成熟的龟在保护区沙滩产卵——维系野生种群数量,如今势在必行。“当时我们就3个人”,保护区的技术员李满文回忆,“最开始搞人工繁殖,没有效果图,没有老师教,因为整个亚洲大陆唯一的国家级自然保护区就这一个。” 

广东惠东海龟国家级自然保护区,亚洲大陆架唯一海龟产床。 

2017年7月,5只海龟在保护区人工干预条件下,成功产卵20窝1616枚,孵出稚龟 743只。这标志着我国成功攻克了海龟人工繁育技术难关,填补了空白。而从保护区成立至今,累计保护野生海龟上岸产卵超过8万枚,孵出小龟近7万只,放流海龟逾6万只,包括人工繁殖的小海龟。看着小海龟在夜色下的双月湾破壳而出,这成了李满文最高兴的事儿。 

广东,湛江。 

生长在海陆过渡带的红树林,是许多生物的藏身之所。红树林既是森林又是湿地,兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”的功能;对盐土的适应能力也超过任何陆生植物,它们根系发达,足以抵抗强烈的风暴和海浪,可谓是“海岸线上的陆战队”。湛江市廉江的高桥镇红树林保护区里,近万顷红树林化身“海岸卫士”,正为珍稀水禽遮风挡雨。 

1990年湛江红树林省级自然保护区成立,保护区管理站设在廉江高桥,1997年12月国务院批准升级为国家级保护区。站长林广旋50岁了,他从1993年就在高桥管理站工作,已近30年。 

林广旋从1993年就在高桥管理站工作,已近30年。 

林广旋说,2018年二类森林资源调查时,雷州半岛红树林面积为9737.8公顷,约占全国红树林面积的三分之一。在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下,湛江红树林面积在逐年增长。 

“我们对自然的保护,不能单看到树,还要看到同一个生态系统。”林广旋介绍,曾意外发现雷州半岛近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林,还监测到了一种此前没有记录的栗树鸭——至此,保护区监测记录到的鸟类由2005年的194种,增加到现在的312种。在当地,随着经济社会的不断发展,红树林保护海岸、守护耕地的作用早已家喻户晓,茁壮成长的红树林也将不断给人们带来惊喜。 

  

林影迷踪 

千种高等野生植物 

让这抹“绿”愈发浓 

广东地处亚热带、热带,雨水充沛,热量充足。 

6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。 

20世纪80年代至今,广东森林覆盖率由30%提升到58.7%,森林面积从6900万亩增至1.58亿亩。 

在生态修复工作的推动下,这抹广东“绿”,愈发生机勃勃。 

中国南岭国家森林公园,北纬24.5度上下,莽莽林海,望不到头。在海拔1600米的小黄山景区,13公顷的华南五针松原始森林垂直分布于700-1500米的海拔处,这也是我国目前保存最完整、面积最大的一块华南五针松原始林。 

华南五针松,又叫广东松,是我国特有树种。每到冬日,苍翠的广东松分泌出一种白色防寒物质,山头摇身一变,一片粉蓝。来自广东林科所的陈刘生博士从事松树的病虫害防治工作,同时也是这片粉蓝的忠实记录者。 

华南五针松,又叫广东松,是我国特有树种。 

基本每月,陈刘生都要为广东松做一次监测,监测项目包括看看松枝有没有发黄或者有没有整株叶子发红,是否需要取样分离,判断与松材线虫病相关。虽然进入广东林科所从事松材线虫病的防治工作仅3年,但陈刘生却对南岭这个野生动植物宝库如数家珍。 

在华南农业大学读书期间,陈刘生就曾多次在南岭进行野外科考。像手掌那么大的长臂金龟,如风筝一样飘逸的长尾大蚕蛾,这一切都令陈刘生感到兴奋。“每天我们就拿着大网捕虫,每天都有使不完的劲,也顾不上吃饭、睡觉。” 

在这片“绿洲”之上,保存着完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带,各种野生动植物在这里自由栖息。这里也成为了广东省最大的生物物种基因库。 

在广东南雄,南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区(下称“保护区”),技术员钟平生正如往常一样,带着园艺剪和砍刀准备上山。一万多亩的保护区,生长着千余株丹霞梧桐。 

丹霞梧桐,1999年被列入国家二级保护野生植物。 

它是一种小乔木,耐干旱耐瘠薄,在石头缝里或者在有一点点土的岩壁上,根都能长得很牢固并且枝叶茂盛。尽管对环境的适应性强,但种子天然发芽率较低,受天气因素影响大,刚被人类发现时,丹霞梧桐仅100余株,1999年被列入国家二级保护野生植物,2014年被列为极小种群植物。 

后来,钟平生加入了保护区工作。为了更好地认识植物,摸清家底,2015年他申请开展全县植物种群调查,至今从事动植物保护工作有14个年头了,研究丹霞梧桐也有6个年头。在这期间,配合科研团队濒危植物的研究,他们打破了丹霞梧桐自身的物理休眠的难题,实现了种子快速整齐萌发的育种研究。对于丹霞梧桐在石漠化地区的推广,他们有信心。“在田间、在实验室,如果能通过研究来挽救一个物种,这就是一件非常有意义的事。” 

  

都市奇遇 

野生动物“大隐于市” 

与人类“比邻而居” 

在过去的数十年间,广东城市发展建设有目共睹。 

与此同时,生态城市建设的理念,正守护着大都市中那一缕勃然的生机。 

在肇庆市区,面积1133公顷中国第一个自然保护区里,白鹇自在地穿梭。 

在广州“小蛮腰”下,面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地,斑嘴鸭成群在水中嬉戏。 

无数野生动物的“都市奇遇”,正在南粤上演。 

广东新会市区的“小鸟天堂”国家湿地公园(下称“小鸟天堂”),鹭鸟是这片天堂的主角。 

“15目35科105种,鹭鸟是最多的了,白鹭、夜鹭、池鹭、苍鹭、牛背鹭......”“小鸟天堂”国家湿地管理处主任古兆方细细数了一遍这里的主角们。“白鹭也分三种,大白鹭、中白鹭、小白鹭。” 

它们起初都是冲着一棵树来的。的确是一棵,如今已经403岁的古榕树。“是一棵大树,有着数不清的桠枝,枝上又生根,有许多根一直垂到地上,进了泥土里。一部分的树枝垂到水面,从远处看,就像一棵大树躺在水上一样。”初到“小鸟天堂”的巴金,曾经这样记录下眼前独木成林的古榕岛的景象。 

这个特别的湿地公园,正处在整个新会区地价最高的位置。“小鸟天堂”西边不到2公里就是新会区政府,南边是新会区的经济开发区,东侧则是乡镇主干道江门大道。“‘小鸟天堂’,其实是在新会城区南部,我们叫‘南新区’。就在‘小鸟天堂’北边,现在是我们经济实力最强的板块了。” 

2018年7月1日,深茂铁路江茂段建成通车,结束了粤西地区不通高铁的历史。但在建设过程中,受选线条件限制,铁路途经“小鸟天堂”的最近距离仅600米。这个距离对于“小鸟天堂”来说,实在是太近了。 

如何保护这样一个都市天堂?“后来,专家论证了大半年,还是要给这段经过“小鸟天堂”的高铁加一个罩子,把这个噪声给挡住。”古兆方回忆,当时要建成全球首例拱形全封闭声屏障,也意味着高额的投入——2公里,当地政府出资1.87亿元,为飞驰而过的列车按下“静音键”。 

回望“小鸟天堂”一路的保护,这终究是一个大政府的问题,但如今的成果也关乎个体的微小努力。“我觉得这么多年,山也还绿,水也还青,树也更大更美,这是城市里难能可贵的地方。生态保护是没有回头路的。” 

鹭鸟是新会“小鸟天堂”的主角。 

《绿美广东·野性岭南》生态人文纪录片专题

《绿美广东·和谐共生》生态人文深阅读专题

出品人:戎明昌 刘江涛 

策划:王佳 

执行策划:田霜月 陈伟斌 

统筹:陈成效 陈实 胡群芳 

执行统筹:任磊斌 汪建华 方军 陈蓓蕾 董晓妍 

采写:南都记者 董晓妍 李思萌 董淑云 

摄影:南都记者 张志韬 黎湛均 陈冲 徐杰 吴佳琳 林耀华 

视频:吴佳琳 林耀华 陈冲 徐杰 赵明 刘宝洋 邵嘉慧 曾俊豪 魏雄锋 邹思曼 欧阳静 林育淋 陈锦涛 

编辑:董晓妍 

文章编号: e49020943c4f374d3d0526046b4f196a
-----------------------------------------------------------------------------

15. QQ浏览器 -  (走进岭南“它”世界 聆听野性的呼唤) 2023-03-04    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1741908232516555074

 

华南虎。 

中华白海豚。 

丹霞梧桐种子。 

红树林。 

海龟。 

鳄蜥。 

扫码看专题 

“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。”习近平总书记在党的二十大报告中提出,大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。 

2023年广东省政府工作报告提出,突出绿美广东引领,提高生态文明建设水平,打造美丽中国的广东样板。昨日,恰逢第10个世界野生动植物日。如何让绿色成为高质量发展的鲜明底色?南方都市报、N视频于近日推出了五集生态人文纪录片《绿美广东·野性岭南》及十期融媒策划报道《绿美广东·和谐共生》。记者深入广东多地自然保护区,记录着南粤大地动植物与人类之间的动人故事,更见证着广东生态文明高质量发展的新篇。 

道阻且长,行则将至;行而不辍,未来可期。 

一襟珠水 

中国南方第一大河滋养岭南野性生灵 

珠江,中国南方第一大河,中国境内流域面积近45万平方公里。汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流,滋养着岭南这片土地上的生灵。从曲水之源,到南海之滨,岭南亿万居民正为“野性邻居”筑起一片繁衍天地。 

在广东连南大鲵省级自然保护区,有着体型最大的两栖动物、国家二级重点保护野生动物大鲵。为做好大鲵的保护工作,全国各地已建立53个涉及大鲵的自然保护区,连南是全国野生大鲵种群的最南界。 

郑寿松是连南大鲵省级自然保护区的一名巡护员,2008年开始在保护区工作。在他记忆里,在20世纪90年代吃野味成风,大鲵曾经历了一个被捕获高峰。为增加大鲵种群数量,从2008年起保护区多次进行大鲵种群重建、增殖放流。如今,保护区同时开展了大鲵仿生态繁殖研究,种群数量不断壮大。“从见到娃娃鱼的那一天起,我就觉得它与众不同,能在这里干一份保护工作,也许是我今生最值得开心和骄傲的事情。”郑寿松感慨。 

在广东佛山,万绿源龟鳖繁育保护研究基地,负责人仇全波兴奋地发现,一只鼋顺利产下了2022年第一窝鼋卵,一共29枚。这个在西游记里驮过唐僧,曾几何时几乎绝迹的鼋,是国家一级重点保护野生动物。一次意外的机会,仇全波发现父亲养在池塘里的4只“异类”竟是鼋。“这4只正好是2雌2雄,让我们看到了鼋种群繁衍壮大的希望。” 

为了提高幼鼋存活率,仇全波和同事建起“苗种温室循环水培育装置”,着手给子一代鼋做“亲子鉴定”,为幼鼋植入无线射频芯片,将种群恢复的“先遣部队”放归野外。从最初只有4只种鼋,到繁育出900多只子一代,这个基地如今已经成为全国最大的鼋繁育保种基地。 

广东珠江口,中华白海豚最爱的栖息地之一。驻守在这里的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,主要开展中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作和科普宣传等工作。 

为了更精准地监测水域环境和中华白海豚资源,减少人为因素的影响,2022年4月,管理局首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中。6月份,筹备了近一年的“电子围栏”也正式投用,通过网络平台实现实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标,实现全过程“智能化”“无人化”。近期调查数据显示,保护区内珠江口中华白海豚数量约1100头,近5年来种群数量稳定向好。 

南门横岭 

中国南部最大山脉庇护岭南动植物成长 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。它是中国南部最大的山脉,是一颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库。如今正通过科研人员的共同努力,庇护着成千上万的动植物野性生长。 

南岭,是鳄蜥的家。第四纪冰川纪末期,它们开始在地球上繁衍生息。历经1.65亿年,当那些叱咤风云的庞然大物只能在博物馆才能觅得踪迹之时,它们却成了“爬行动物中的大熊猫”。与扬子鳄身上相似的鳞片和横纹,如蜥蜴一般的体形,这就是“鳄蜥”名字的由来。 

在广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,研究人员何南从事鳄蜥人工繁育救助与放归研究工作已有14年。鳄蜥种群研究属于极小种群研究,全国范围内仅有广东罗坑和茂名、广西贺州和金秀分布。如何让鳄蜥的种群保护能够延续下去,有序地保障下去,是何南正在思考的命题。人工饲养后的放归是一条路。保护区先后在2011年、2013年进行了放归,令人欣慰的是,2013年还发现了2009年放归的那一批已经成功在野外进行繁育产崽。这代表着鳄蜥野外自我扩繁的成功。 

南岭也是华南虎的家。作为我国特有虎亚种,华南虎是世界十大濒危物种之首,全国数量仅259只。历史上曾广泛分布于华东、华中、华南、西南地区,但随着人口增长,人地矛盾越来越突出,上世纪90年代开始,野外华南虎已经难寻踪迹。 

作为韶关华南虎繁育研究基地“元老级”的饲养员,雷胜桥2002年退伍后就来到韶关,2008年正式开始接触饲养华南虎,“我们基地采用半野化散养模式,围着半片山,每只老虎的活动范围都有两三亩,我们尽可能去还原它的生活环境,让它保持最原始的生活习性。”目前,该基地的华南虎种群数量已从最初的2只增长到14只,其中包括5只亚成体虎、5只可进行繁殖的成年虎及4只老年虎。 

山海相依 

42万平方千米海域有宝藏生物资源库 

广东作为海洋大省,拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线,海域辽阔,滩涂广布,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。在42万平方千米的广袤海域里,遍布着20处海洋自然保护区。 

广东,惠州。 

在亚洲大陆架唯一的海龟产床——广东惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵的野生海龟,近年数量只有个位数。在这里,一场人工繁育海龟的保护战,已打了15年。 

为什么是惠东?惠东海岸线200多公里,“唯独现在只在我们这里产卵。这1000米就显得很宝贵。”保护区工作人员周晓军分析,也许是沙温、湿度等条件合适。如果环境变了,领头龟可能就会带着海龟“妈妈”们飘然远去。 

2017年7月,5只海龟在保护区人工干预条件下,成功产卵20窝1616枚,孵出稚龟743只。这标志着我国成功攻克了海龟人工繁育技术难关,填补了空白。而从保护区成立至今,累计保护野生海龟上岸产卵超过8万枚,孵出小龟近7万只,放流海龟逾6万只,包括人工繁殖的小海龟。 

广东,湛江。 

生长在海陆过渡带的红树林,是许多生物的藏身之所。红树林既是森林又是湿地,兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”的功能。湛江市廉江的高桥镇红树林保护区里,近万顷红树林化身“海岸卫士”,正为珍稀水禽遮风挡雨。 

1990年湛江红树林省级自然保护区成立,保护区管理站设在廉江高桥,1997年12月国务院批准升级为国家级保护区。站长林广旋50岁了,他从1993年开始就在高桥管理站工作,已近30年。林广旋说,2018年二类森林资源调查时,雷州半岛红树林面积为9737.8公顷,约占全国红树林面积的三分之一。 

“我们对自然的保护,不能单看到树,还要看到同一个生态系统。”林广旋介绍,他曾意外发现雷州半岛有近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林,还监测到了一种此前没有记录的栗树鸭——至此,保护区监测记录到的鸟类由2005年的194种,增加到现在的312种。 

林影迷踪 

6000多种高等野生植物让这抹“绿”愈发浓 

广东地处亚热带、热带,雨水充沛,热量充足。6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。20世纪80年代至今,广东森林覆盖率由30%提升到58.7%。在生态修复工作的推动下,这抹广东“绿”,愈发生机勃勃。 

中国南岭国家森林公园,北纬24.5度上下,莽莽林海,望不到头。在海拔1600米的小黄山景区,13公顷的华南五针松原始森林垂直分布于700-1500米的海拔处,这也是我国目前保存最完整、面积最大的一块华南五针松原始林。华南五针松,又叫广东松,是我国特有树种。每到冬日,苍翠的广东松分泌出一种白色防寒物质,山头摇身一变,一片粉蓝。 

来自广东林科所的陈刘生博士从事松树的病虫害防治工作,同时也是这片粉蓝的忠实记录者。基本每月,陈刘生都要为广东松做一次监测,监测项目包括看看松枝有没有发黄或有没有整株叶子发红,是否需要取样分离,判断与松材线虫病是否相关。 

而在广东南雄,南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区(下称“保护区”),技术员钟平生正如往常一样,带着园艺剪和砍刀准备上山。一万多亩的保护区,生长着千余株丹霞梧桐。它是一种小乔木,耐干旱耐瘠薄,在石头缝里或者在有一点点土的岩壁上,根都能长得很牢固并且枝叶茂盛。尽管对环境的适应性强,但种子天然发芽率较低,受天气因素影响大,刚被人类发现时,丹霞梧桐仅100余株,1999年被列入国家二级保护野生植物,2014年被列为极小种群植物。 

后来,钟平生加入了保护区工作。为了更好地认识植物,摸清家底,2015年他申请开展全县植物种群调查,至今从事动植物保护工作有14个年头了。在这期间,配合科研团队濒危植物的研究,他们打破了丹霞梧桐自身的物理休眠难题,实现了种子快速整齐萌发的育种研究。 

都市奇遇 

野生动物“大隐于市”与人类做“邻居” 

在过去数十年间,广东城市发展建设有目共睹。与此同时,生态城市建设的理念,正守护着大都市中那一缕勃然的生机。在肇庆市区,面积1133公顷,中国第一个自然保护区里,白鹇自在地穿梭;在广州“小蛮腰”下,面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地,斑嘴鸭成群在水中嬉戏。无数野生动物的“都市奇遇”,正在南粤上演。 

江门新会的“小鸟天堂”国家湿地公园(下称“小鸟天堂”),鸟是这片天堂的主角。“15目35科105种,鹭鸟是最多的,白鹭、夜鹭、池鹭、苍鹭……”“小鸟天堂”国家湿地管理处主任古兆方细数了一遍这里的主角们。它们起初都是冲着一棵树来的。的确是一棵,如今已经403岁的古榕树。“是一棵大树,有着数不清的桠枝,枝上又生根,有许多根一直垂到地上,进了泥土里。一部分的树枝垂到水面,从远处看,就像一棵大树躺在水上一样。”初到“小鸟天堂”的巴金,曾这样记录下眼前独木成林的古榕岛景象。 

2018年7月1日,深茂铁路江茂段建成通车,结束了粤西地区不通高铁的历史。但在建设过程中,受选线条件限制,铁路途经“小鸟天堂”的最近距离仅600米。这个距离对于“小鸟天堂”来说,实在是太近了。 

如何保护这一片都市天堂?“后来,专家论证了大半年,还是要给这段经过‘小鸟天堂’的高铁加一个罩子,把这个噪声给挡住。”古兆方回忆,当时要建成全球首例拱形全封闭声屏障,也意味着高额的投入——2公里,当地政府出资1.87亿元,为飞驰而过的列车按下“静音键”。 

回望对“小鸟天堂”一路的保护,这终究是一个大政府的问题,但如今的成果也关乎个体的微小努力。“我觉得这么多年,山也还绿,水也还青,树也更大更美,这是城市里难能可贵的地方。生态保护是没有回头路的。” 

出品人:戎明昌刘江涛 

策划:王佳 

执行策划:田霜月陈伟斌 

统筹:陈成效陈实胡群芳 

执行统筹:任磊斌汪建华方军陈蓓蕾董晓妍 

采写:南都记者董晓妍李思萌董淑云 

摄影:南都记者张志韬黎湛均陈冲徐杰吴佳琳林耀华 

视频:吴佳琳林耀华陈冲徐杰赵明刘宝洋邵嘉慧 

曾俊豪魏雄锋邹思曼欧阳静林育淋陈锦涛 

文章编号: 6addb099215850f5b83f6495764d7c3c
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (广西首个！梧州老码头上游侧建设了西江水生生物放流平台！) 2023-03-03    梧州有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1390627374050371906

 

春天是万物复苏的季节 

生命在此季节孕育着新的生命 

也是放生的好时节~ 

近日,为贯彻落实党的二十大报告提出的“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重要部署,梧州市积极筹集资金,努力推进渔业基础设施建设。梧州相关部门在梧州市西堤二路河西老码头上游侧建设了广西首个固定式渔业资源增殖放流码头。 

在老码头右侧下坡平台处放置了一个石碑,石碑上雕刻着“梧州市渔业资源增殖放流码头”,而石头的背面则写着“增殖放流、惠泽千秋”。 

该放流码头(梧州西江水生生物放流平台)使用岸线长100多米,放流平台宽9米,亲水步梯长95米,宽15米,建设有放流鱼道6条,每条长约15米。 

因放流平台附近阶梯较为陡峭,所以平时过来放生的市民朋友一定要注意安全! 

码头平台上有一个大的展板,展板上写着梧州市渔业资源增殖放流码头(梧州西江水生生物放流平台)的简介、水生生物增殖放流管理规定、增殖放流的法律法规知识宣传及国家一级、二级动物和禁止放流品种。 

大家知道国家一级、二级动物和禁止放流品种分别是什么吗?跟着小编一起来看看吧~ 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

长江江豚 

中华鲟 

西太平洋斑海豹 

海龟 

所有红珊瑚物种 

长江鲟 

鼋 

鳇(仅限野外种群) 

长丝 

川陕哲罗鲑 

大砗磲 

鹦鹉螺 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

瓜头鲸 

花鳗鲡 

珊瑚 

大鲵(仅限野外种群) 

胭脂鱼(仅限野外种群) 

所有闭壳龟物种(仅限野外种群) 

克氏海马(仅限野外种群) 

国家一级保护水生野生动物 

暹罗鳄 

牛蛙 

食蚊鱼 

所有罗非鱼 

鳄雀鳝 

蛇鳄鱼 

蓝腮太阳龟 

巴西龟 

克氏原鳌虾 

码头还放置了一个“码头及周边水域水深 禁止在此游泳垂钓”的警示牌,这里附近的水域较深,稍微不注意就会发生意外。小编希望大家游泳、戏水要到正规的且安全设施完备的游泳池。 

小编希望通过大家的共同努力 

一起守护这片绿水青山 

编辑 | 柯羽 

文章编号: 45b5880a6f317fdf3480ebc190bf84c4
-----------------------------------------------------------------------------

17. QQ浏览器 -  (生态持续向好 八桂生机勃发) 2023-03-03    中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8073969181920510274

 

今天是第十个 

“世界野生动植物日” 

,活动主题为 

“广泛发动社会力量,共同推进物种保护” 

。2013年12月20日,第68届联合国大会将每年的3月3日设立为“世界野生动植物日”,旨在赞美世界野生动植物——这一地球自然系统不可替代的组成部分,并提高人们对野生动植物的认识。 

十年来,我国的野生动植物保护事业取得了令人欣慰的成绩。今天,我们走进广西,欣赏当地野生动植物保护呈现的美丽画卷。 

2月15日,在广西北海滨海国家湿地公园,监测人员监测到了一只在我国曾被宣布绝迹的彩鹮。这是2009年继四川成都等地发现彩鹮之后,首次在广西监测记录到这一绝迹鸟类。这是广西生态环境持续改善的有力见证,也是壮乡多年来持续加强生态文明建设和生物多样性保护的结果。 

宁静的河流从五彩缤纷的花海间流过,成群的白鹭在青草碧水上飞翔,三三两两的市民在生态步道上漫步观景……广西南宁市那考河湿地公园里,人与自然和谐相处。实施全流域综合治理以来,那考河由昔日的“臭水沟”摇身一变成了一座湿地公园,新增水生动植物33种、飞禽6种,形成了一条展现生物多样性的生态绿廊。 

近年来,广西壮族自治区自然资源厅深入落实习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,通过大力实施国土空间综合整治和生态保护修复,充分利用自然资源综合监测监管等手段,持续加强生物多样性保护,促进了生态产品价值实现,谱写了人与自然和谐共生的壮美篇章。根据对处于高等地位、主体地位的野生动植物资源的综合评估,广西生物多样性丰富度居全国“前三强”。 

加强综合治理,维护生态系统多样性 

实施国土空间综合整治和生态修复重大项目,为野生动植物提供优越的栖息环境,维护生态系统的多样性,铺就绿水青山的变现之路 

在祖国南疆北部湾畔,眼下正是春阳初绽的时节。贯穿北海市城区的冯家江湿地公园,这几天的游人络绎不绝。建成开园两年多来,北海市民打开家门就有公园逛、有地方休闲、有美景欣赏,享尽了生态环境带来的福祉。 

生态修复后建成开园的北海冯家江湿地公园 

冯家江是北海市区的最大水系和主要排涝河道,流域内原有363个雨污直排口、2000亩虾塘和24个养殖场,俨然一条“纳污河”。大量的城市污水和养殖废水直接排入江中,导致下游自然生态环境容量超载、湿地生态系统衰退,影响了银滩国家旅游度假区和金海湾红树林保护区的水质环境,严重威胁下游入海口的生态安全。 

从2017年起,北海市认真落实习近平总书记“把红树林保护好”“把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”的指示要求,确立“生态立市”的发展战略,啔动了冯家江流域生态治理与综合开发工作,基于自然理念开展全流域生态修复。治理后的冯家江流域保留了原有生物群落及其栖息地的自然地理格局,水质净化能力得到明显提升,湿地生态系统不断优化。 

如今,成片的红树林沿着北部湾海岸线生长,为鸟类和底栖生物提供了优越的栖息环境,增强了冯家江流域的生物多样性。目前流域内分布的红树植物达19种,鸟类由2017年的136种增加到206种,沙虫等底栖动物由66种增加到207种,多次观测到世界极危鸟类勺嘴鹬及10多种国家二级保护鸟类。冯家江生态修复模式入选了中国特色生态修复十大典型案例和全国第三批生态产品价值实现典型案例。 

实施国土空间综合整治和生态修复重大项目,是维护生态系统多样性、促进生态产品价值实现的有效手段。党的十九大以来特别是自然资源管理体制改革5年来,广西发布实施了自治区国土空间生态修复规划,啔动实施了左右江流域革命老区山水林田湖草生态保护修复、桂林漓江流域山水林田湖草沙生态一体化保护和修复、沿海三市“蓝色海湾”综合整治行动等重大工程,统筹推进以山系、流域为单元的综合治理,生态保护修复工作取得了诸多新成果。 

左右江流域是我国西南地区重要的生物多样性保护功能区和生态安全屏障,其生态环境质量事关革命老区振兴,对于维系珠江流域特别是粤港澳大湾区的生态功能意义重大。在部署流域修复治理过程中,广西重点安排了水环境保护与综合整治、生态系统和生物多样性保护与恢复等五大类工程。目前,随着工程总体完工率达97.17%,项目区生态系统得到明显优化,共恢复重点保护野生动植物栖息地43.8公顷。 

对江河的治理卓有成效,对山系的保护也要双管齐下。位于广西东南部六万大山一带的六万林场,被誉为“天然氧吧”“中国香海”,是玉林市重要的生态屏障。近年来,面对加快推动林木等生态产品转化为生产力要素融入市场经济体系的形势任务,六万林场坚持“营林为本、生态优先、合理利用、持续发展”的理念,着重在壮大林业经济、打造山泉水和箱板品牌、建设森林公园,推动森林旅游和森林康养产业发展上下功夫,努力建设生态体系完备、产业体系发达、生态文化体系繁荣、保障体系完善的现代林业强场。 

在“生态产业化、产业生态化”理念指引下,六万林场的生态产品供给能力显著提高,生物多样性明显增加。林场内现有植物60余种,其中草本植物占60%,木本植物占40%,物种包括巨尾桉、八角、杉木、马尾松、湿地松、柳杉、相思、红椎、火力楠等。隶属于林场的六万大山森林公园现有野生动物虎纹蛙、褐翅鸦鹃、小鸦鹃、麻雀、竹叶青、白腰文鸟等10多种,实现了生物多样性保护。 

坚持陆海统筹,维护生物物种多样性 

建设国际重要湿地、生物多样性保护优先区域、海洋自然保护地,构建海洋生态安全格局,实现海陆野生动植物的就地保护 

拥有桂林山水、北海银滩、巴马世界长寿之乡等优质资源的广西,“山清水秀生态美”是壮乡的天然优势,是大自然赋予广西的遗产和瑰宝。党的十八大以来,广西自然资源等部门坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,始终做到尊重自然、顺应自然、保护自然,切实筑牢了南方生态安全屏障,为维护生物物种多样性奠定了坚实基础。 

坚持陆海统筹是广西加强生物多样性保护始终遵循的一大原则。在生物多样性丰富度“前三强”省区中,唯独广西除了陆地还有海域,拥有河口、海湾、岛礁等多种典型的海洋生境,滨海湿地面积达2500多平方公里。广西海岸线长1600多公里,海岛600多个、入海河流120余条,众多的海洋生命孕育在河口和近海,海洋生物多样性十分丰富。 

为推进海洋生物多样性就地保护,广西规划设置了2个国际重要湿地、5个生物多样性保护优先区域、10个海洋自然保护地以及多批次国家级、自治区级重要湿地和保护小区,重点保护典型海洋生态系统及珍稀濒危的植被、鸟类和其他海洋生物。同时,开展红树林保护与修复行动,2021年以来累计营造红树林4485亩、修复现有红树林13605亩,广西北部湾绿色生态得到有效保护。目前,广西红树林整体呈现自然增长状态,面积稳居全国第二,天然红树林面积居全国第一;珊瑚礁、海草床等典型生境质量不断提升,近岸海域生态状况总体呈现趋稳向好态势。 

除了就地保护,广西还着力推进北海、钦州、防城港沿海三市“蓝色海湾”综合整治行动,加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的修复,并通过科学开展近岸海域生物多样性监测和外来入侵物种防控,构建形成了以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局,提升了海洋生态系统的稳定性和恢复力。 

北海滨海国家湿地公园已成为全球鸟类的迁徙点之一 

位于防城港市港口区的西湾红沙环海域,由于受海浪、风暴潮及周边工业建设的影响,海岸侵蚀严重。对此,广西啔动实施了西湾红沙环生态海堤整治修复项目,重点开展以生态修复为主线、综合兼顾海洋防灾减灾功能的岸线整治,改变传统的钢筋水泥护岸模式,打造集生态恢复、海岸防护、景观优化、科普休闲于一体的海岸生态整治示范工程。项目的实施,实现了生态整治和景观提升相融合,向广大市民提供了优质的生态产品,被自然资源部列为海岸生态整治示范工程。 

山心沙岛是广西滨海一处重要的水鸟栖息地,也是鸟类迁徙的重要中转站和越冬地。由于常年被海水侵蚀,海岛面积曾由11.2公顷急剧缩小至4.1公顷,甚至濒临消失。为了“既保岛又保鸟”,防城港市啔动了山心沙岛生态岛礁项目,实施海岛保护、植被修复和生态旅游基础设施建设等工程。如今,海岛东南侧的挡沙堤已经建成,马鞍藤、红树林等植被得到修复,岛体面积恢复到9.2公顷,留住了在岛上栖息的越冬水鸟,单次记录到鸟类数量超过1.3万只,是修复前的4倍之多。 

一系列陆海统筹的生态修复措施,带来的是生物多样性的直观成果。目前,广西已记录的海洋生物达3200多种,拥有红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼等典型的海洋生态系统,是二长棘鲷等重要物种的种质资源分布区。北部湾海域还栖息着布氏鲸、中华白海豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危动物,生物物种多样性得到充分体现。全自治区已知野生脊椎动物1906种,已发现和命名的野生维管束植物共9494种,生物多样性丰富度居全国第3位;分布在广西的国家重点保护陆生野生动物、植物分别占全国总数的40%、72%。 

强化监测监管,促进人与自然和谐共生 

实施自然资源和生态环境调查监测、生态环境损害赔偿、林长制等措施,构建野生动植物保护长效机制,为生态环境持续向好提供保障 

在强化陆海统筹推进生态保护修复的同时,广西自然资源厅依托现有的自然资源和生态环境调查监测制度体系,充分运用高时空分辨率遥感影像、无人机、物联网、大数据、实地调查等技术手段,开展了自然资源综合监测、左右江流域革命老区山水林田湖生态保护与修复工程动态监测、桂林漓江流域生态保护和修复工程自然资源专题监测等工作,推动监测区域人与自然和谐相处。 

广西桂林市临桂区会仙喀斯特湿地公园素有“白鹭天堂”之称   马红兵摄 

监测显示,2019-2021年广西左右江流域湿地总面积保持不变,侧面反映出流域内的湿地生态系统保护效果良好。自《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》实施以来,漓江流域林草植被得到有效保护,流域内生态、生活、生产空间持续优化,生态功能较强的用地保有水平高且持续改善。近12年来,流域内林地面积累计增长3.1%,生态系统较为脆弱敏感的裸露土地面积累计减少98.5%。 

在生物多样性保护工作中,广西积极探索建立红树林保护长效机制,在北海、钦州、防城港沿海三市全面推行林长制,设立红树林林长,将红树林保护管理纳入林长任务清单。建立红树林巡护检查和举报制度,聘请护林员定期开展巡护,运用高科技监控手段,对红树林保护区域实行24小时有效监控。 

广西还积极探索建立生态环境损害赔偿机制。2019年11月,合浦县榄根村附近海域出现大面积红树林死亡、退化情况。为修复和保护红树林生态系统,北海市快速啔动红树林生态环境损害赔偿工作,通过依法赔偿、生态修复和日常巡查管护,榄根村受损的红树林生态环境得到显著改善,铁山东港榄根作业区项目得以复工,实现了红树林保护和向海经济的协调发展。 

北海市合浦县廉州湾红树林  林啔波 摄 

经过修复治理,当地红树林修复区的高岭土沉积物明显减少,区域水动力改善明显,生物多样性明显回升。在榄根作业区恢复红树林 137.63 亩,原址和异地补植762.87亩,附近海域现有红树植物种类 4 科 6 属 6 种,红树林群落稳定性良好。此外,该区域动物多样性也明显提升,潮间带底栖动物在生物量、栖息密度、蟹洞密度等方面均有明显增加。 

指导督促桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程83个子项目年内全部开工建设、年内组织实施9个自治区历史遗留矿山生态修复重大工程……“生态优势金不换”的广西,2023年伊始就明确了生态保护修复年度目标任务,加快了重大项目的实施步伐。 

随着加强生物多样性保护的一系列措施落地落实,一个生态向好、生机勃勃的八桂壮乡正展现在世人面前。 

作者:黄尚宁 

新媒体编辑:杜潇诣 

文章编号: d33864c2809a7e33c47fb2df33e365c6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (“就业暖心 桂在行动” 钦南区2023 年春风行动暨就业援助月线上招聘会) 2023-03-01    钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230301/20230301A05WP000

...州白海豚饮品有限公司 诚聘

1、车间装御工 2人 3500元-5000元/月(8小时工作制度)

钦州户口,本市居住。年龄;18-42岁以下,身体健康,吃苦耐劳,工作责任心强。(注:以上招工不包食住)

联系人:农经理13217777089

地址:广西...

文章编号: 5aac7c2e654d64801d2f9e8d2918850

19. 腾讯新闻 APP -  (“就业暖心 桂在行动” 钦南区2023 年春风行动暨就业援助月线上招聘会) 2023-03-01 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230301A05WP000

01.钦州尊友汽车销售服务有限公司 诚聘

(钦州广汽传祺4S店)主要经营广汽传祺品牌汽车整车销售、配件销售、维修服务、汽车装饰、信息反馈及保险代理业务为一体的4S店。可为顾客提供从专业化的购车—维修—保养—投保—理赔一站式便捷服务。位于钦州扬州路8号(钦州第三中学南面)设有汽车营销展厅,建立时间为2016年12月9日,公司占地5亩,场地建筑3000平米。

公司正处于快速发展期,特向社会广纳贤才,我们将为您提供良好的工作环境和发展空间、专业的培训、优厚的薪酬福利 。 

 温馨提示:

如果您在投递简历两周后仍未收到我公司的任何通知,证明您的资料已经存入我公司的人才库,当我们公司有需要时,会再次与您联系,感谢您对我公司的关注和信赖。

(投简历命名格式是:岗位+姓名)

联系电话:2885002    

手机号码:18076665499

联系人:黄女士

电子邮件:211276189@qq.com

公司地址:钦州市扬州路8号(钦州市第三中南面)

 机电维修技师(1人) 工作地点:钦州    待遇:4000-7000

职位描述:

    1、负责对车辆进行日常保养、检查和维修;

    2、负责对新进车辆进行检查(PDI);

    3、对工具、设备进行定期保养;

    4、按照维修主管安排工作任务及时完成。

任职要求:

      1、品行端正,能吃苦耐劳、服从分配。

      2、良好的团队合作精神。

      3、能独立完成检测设备工具的使用,发动机、变速箱和底盘的拆装。

      4、2年以上汽车维修工作经验。

机电维修组长   (1人)  工作地点:钦州    待遇:5000-8000

职位描述:

1、负责对车辆进行日常保养、检查和维修;

2、负责对新进车辆进行检查(PDI);

3、对工具、设备进行定期保养;

4、按照维修主管安排工作任务及时完成。

任职要求:

      1、品行端正,能吃苦耐劳、服从分配。

      2、良好的团队合作精神。

      3、能独立完成检测设备工具的使用,发动机、变速箱和底盘的拆装。

      4、3年以上汽车维修工作经验。

服务顾问 ( 1名)  工作地点:钦州   待遇:3000-6000

职位描述:

  1、负责售后维修客户的接待,跟进工作; 

  2、负责对客户资料的管理和更新,业务联系工作; 

  3、具有良好的客户服务意识,沟通、表达及承压能力较强。

任职要求:

 1、形象良好;

2、中专及以上学历,汽车销售与服务,市场营销、经济管理相关专业优先;

3、掌握营销相关知识,以及汽车相关知识;

4、良好的销售与谈判能力、沟通表达能力、关系拓展与维护能力、以及较强的计划执行能力;乐于挑战自我,勤勉敬业,有较强的学习能力,具备良好的团队协作精神。

服务部经理 ( 1名)  工作地点:钦州   待遇:6000-10000

职位描述:

1、带领本部门做好客户服务工作,保证本部门员工的业务水平持续提高,以达成营业目标。

2、部门年度、月度工作目标、工作计划的拟订,并督导实施。

 3、前台管理制度与业务流程的拟订,并督导实施和监控。

4、顾客关系管理的督导与分析报告,处理一般顾客抱怨及投诉。

5、积极与汽车售后部的相关部门进行工作沟通交流,按要求反馈售后前台的工作服务情况。

 6、前台5S监控及管理,直接下属的月度绩效管理。

 7、负责配合车间、备件部及相关部门处理日常业务工作。

任职要求:

1、大专以上学历(有先关工作经验可适当放宽);

 2、掌握营销相关知识,以及汽车相关知识;

3、具有同等工作经验3年以上(含)

4、具有良好的的客户服务意识、沟通与谈判能力、以及较强的执行能力及团队管理能力。

02.广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司成立于2002年,公司总部位于南宁市高新区,在广西全区各地方设置有分公司、事业部及服务点,业务遍布广西各地及华东、华南、西南等地区,主营业务为建筑机械设备租赁和技术服务、中大型塔式起重机、施工升降机、铝合金模板、自升式爬架,拥有高级工程师、建造师等门类齐全的技术人才,企业规模、营业收入在全国建筑机械租赁行业名列前茅。“大都租赁”品牌蝉联2014年-2017年中国工程机械租赁业最具竞争力品牌。

1、服务安装人员,月薪6000-12000元,年龄18-35岁,6人,初中以上学历,无恐高,能适应高空作业,有安拆经验、驾驶证(C证)优先考虑,工作内容:负责所属项目塔吊、施工梯的安装、拆卸、顶升等现场服务工作。包住,购买五险。

服务安装人员工作地点可选择在钦州、北海、防城港、湛江、海南。

联系电话:18978940628(覃女士)

地址:钦州市钦南区黎合江工业园

网址:http://www.gxddzl.com/          

03.广西源丰达资源科技有限公司 诚聘

1、电工1名,男性,25-50岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,从事过2年以上的电焊工作者优先。月薪:5000元,能力强者每年上增百分之十工资。

以上招聘福利购买社会保险+商业险,包吃住,宿舍有空调热水供应。

联系方式:13307773122(李女士),咨询时间:上午:8:00-12:00 ,下午:14:00-18:00

工作地点:钦州市大番坡金窝工业园

      

04.方源包装科技有限公司

广西自贸区方源包装科技有限公司,成立于2018-6-19,注册资本2000万元人民币。公司地理位置得天独厚,坐落在钦州市高新技术开发区产业园曙光园第35栋,毗邻钦州港港口码头仅30公里,距离南北高速出入口五公里左右,交通十分便利。经营范围主要是吨集装袋、吨桶、编织袋、塑料包装用织物生产加工以及销售。目前公司主要有切印以及缝纫两个车间。公司正在着手引进拉丝机、圆织机、吨桶制造等配套设备,届时公司将实现拉丝、织布、印刷、缝纫、销售一条龙,力争成为北部湾最先进、规模最大的吨集装袋以及吨桶生产和销售的企业。

公司拥有先进的生产设备以及经验丰富的生产团队和优质高效的管理团队,公司工作环境干净舒适整洁,待遇福利优厚。公司目前已取得ISO9001质量认证以及AAA信用评级,欢迎各界友人来公司洽谈业务。

缝纫/10人3000-5500元/月(计件)

    男女不限,18-48岁,吃苦耐劳,做事认真,听从管理,有缝纫经验者优先。

应聘时要持本人第二代身份证、近期免冠照片1寸2张

福利待遇:

     1、月收入工资可达到3000-5500元。2、凡新进入公司的员工,必须经过试用期,试用期为1个月,试用期实行计时工资,试用期过后实行计件工资。3、公司设有餐补、岗位补贴、绩效奖、全勤奖等。4、公司提供住宿,宿舍楼配有空气能热水器,保证一年四季供应热水。

报名方式:

    1、报名地址:钦州高新区曙光园35栋

    2、联系方式:0777-2815098  15207770043(劳小姐)

公司地址:钦州市高新区曙光园35栋

05.钦州中达丰田汽车销售服务有限公司 诚聘

1、销售顾问5人 4000~15000元/月

   有汽车销售经验、C1驾驶证、汽车专业优先。

2、销售主管1人 8000元~10000元/月

   大学专科以上学历,汽车类相关专业;2年以上汽车销售经验,其中至少1年的销售管理经验;有良好的客户服务意识及团队管理经验

3、金融专员1 人 3000~5000元/月

   a、大专及以上学历,对销售和金融工作感兴趣,形象气质佳,思维灵敏; 

   b、工作细心,认真负责,能吃苦耐劳,并有良好的沟通能力;

   c、熟悉电脑基本操作,精通Excel表格,对数据敏感;

   d、具有强烈的团队精神,协调能力和执行力;

有汽车销售、金融专员工作经验者优先。

4、钣金中工技师1人 4000元~5000元/月

   工作热情,认真好学,服务意识强;协助钣金技师按维修工单进行维修作业,确保按时按质按量交车。

5、内训师1人 4000元~6000元/月

  a熟练掌握培训课程内容,培训授课技巧,做好培训课程的备课、讲课工作及课后的知识总结;

  b合理安排培训工作计划,对培训资料进行汇总、编辑、归档;培训设备的维护、保养;定期培训需求的调查;

  c接受公司对内训师的绩效考核指标,及时向部门经理报告培训进度,提交相关要求的报告及数据;

  d负责面向客户的销售工作,接待客户热情大方、认真专业的向客户介绍产品及公司提供的各项服务;

  e及时做好每天接待客户的记录并定期跟踪回访,掌握客户意向的改变;

  f积极主动宣传汽车产品及产品特点,向客户主动发放销售宣传资料,做好已成交客户的售后服务转介绍工作;

  g掌握销售方面的知识,必须具有过硬的产品方面和竞争品牌方面的知识;

  h对出现的客户投诉等问题要及时反馈到销售经理处,不推诿用户。

6、新媒体运营专员1人 3000~5000元/月

   a、大专以上学历(应届毕业生也可),有线上直播和主持等经验优先;

   b、在镜头前有展现能力,善于营造直播间的气氛;

   c、形象好,气质佳,热爱聊天,思维活跃,沟通与逻辑思维较好,普通话标准;

   d、喜欢拍抖音、小视频、短片,对网络直播有自己的认识和见解,热爱主播工作。

7、市场专员1人 3000~5000元/月

   营销\广告\新闻等相关专业,能熟练使用设计软件,会文字排版,图片处理等。一年以上工作经验,思路清晰,逻辑性强, 会摄影拍照,熟练驾车!

工作职责:企划部市场调查、信息收集、报告撰写。

联系人:石女士18207876488

地址:钦州市钦南区扬州街25号

06.广西钦州市兴达伟业科技有限公司 诚聘

1、设备操作工(急招)20人 3500-5000元/月,有餐费补贴,噪音补贴500元,夜班补贴20/晚,培训期岗位补贴、全勤奖、产量奖、工龄奖等。18-39岁,初中以上文化程度,身体健康,吃苦耐劳,服从管理。白晚班半个月转班

联系人:

     黄小姐17307776537

     熊小姐18077731204

地址:广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园36栋

07.广西利顺电子有限公司 诚聘

1、普工100人。3800元以上/月

视力良好,手脚灵活,年龄18-45岁,视力良好,有团队意识,吃苦耐劳。

联系人:吴经理18977704927

地址:广西钦州高新技术产业开发一期曙光园C1-6栋

08.广西钦州市博长包装材料有限公司 诚聘

1、开机学徒3人。试用期底薪2500元/月起,加班费另计

18-35岁,不抽烟、服从安排、手脚灵活、思维敏捷、能吃苦耐劳、身体健康。

联系人:何小姐18277729256

地址:钦州市高新技术产业开发区一期曙光园

09.广西奥佳华新能源科技有限公司 诚聘

1、普工(50名)计件工资约3500-8000元/月

18-48岁,吃苦耐劳,任劳任怨,做事认真。

2、品管员(1名)综合工资3500-5500元

18-40岁,中专或以上学历,熟悉成品入库、出货检验流程,熟练运用抽样方法进行抽检、判定,能吃苦耐劳,责任心强,具有较强的抗压能力。

3、平面设计师:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司)综合工资3500-6000元/月

20-35岁,有平面设计经验,熟练掌握ps,ai,cdr等设计软件,富有创意思维:内容上的创意;形式上的创新;创造新理念新思维;设计公司所需的包装,海报,与宣传素材等;懂拍照摄影等手法。

4、茶艺师:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司)综合工资3000-8000元/月

18-35岁,形象好,气质佳,懂礼节,良好的沟通能力,对茶艺有相关了解的优先。

5、线上运营专员:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司)综合工资3500-8000元/月

20-40岁,大专及以上学历,一年及以上淘宝运营经验;2、良好的沟通能力及团队协作能力,富有责任心,学习能力强。

6、运营经理:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司) 综合工资6000-15000元/月

30-45岁,本科学历,金融、经济、市场营销专业优先;较好的领导和管理能力及销售行业相关工作经验,熟悉网络营销,灵活的处事能力;有强烈的工作责任心和团队合作精神。

联系人:陈女士13377277835

地址:钦州高新区二期

10.广西裕方辉制衣有限公司钦州分公司 诚聘

1、车位30人 2500-12000元/月

有服装车缝经验优先

2、查货3人 2500-4000元/月

有质量意识,服装厂工作经验

3、车间主管2人 4500-8000元/月

有服装车间带班或者组长以上经验者优先。

联系人:玉厂长18577710086 (0777-2831858)

地址:广西钦州市高新技术开发区曙光园56栋

11.钦州市海誉服装有限公司 诚聘

1、衣车工位 30人。3000-7000元/月(计件)

年龄限18-55岁.身体健康.服从管理.团队意识强.有内衣工作经验优先

联系人:施先生明月园23栋3楼13647776616

地址:高新技术产业区一期明月园

12.广西南珠制药有限公司 诚聘

1、工艺员2名 2500元/月

45岁以下,药业工作经验,中专毕业以上,有餐费补助,提供五险。

2、检验员1人 2500元/月

45岁以下,有检验工作经验,中专毕业以上,有餐费补助,提供五险。

18777775791

地址:钦州市梅园路28号

13.钦州白海豚饮品有限公司 诚聘

1、车间装御工 2人 3500元-5000元/月(8小时工作制度)

钦州户口,本市居住。年龄;18-42岁以下,身体健康,吃苦耐劳,工作责任心强。(注:以上招工不包食住)

联系人:农经理13217777089

地址:广西钦州高新技术产业开发区明月园

14.钦州建汇汽车销售服务有限公司 诚聘

1、销售顾问2名 1810-10000元/月

性格开朗、能吃苦耐劳、可接受应届毕业生,有销售工作经验者有限

联系人:江女士

18977705106

0777-5985529

地址:钦州市杨帆大道与东南街交汇处

15.广西钦州宇欣电子科技有限公司 诚聘

1、系统维护员 1人3000-3500元/月

男性,18-35岁,中专以上学历,主要负责电脑维修与网管布线等相关工作

2、工务1人3500-4000元/月

男性,25-35岁,中专及以上学历,身体健康,工作责任心强,有较强的团队协作精神;3年以上厂区水电设备的安装、维护和保养工作;掌握电气设备工作原理及安全操作规程,持有关资格证;有相关管理工作经验及在厂住宿者优先考虑。

3、保安员1人 (急招)3500-4300元/月

男性18-40岁,高中以上学历,有相关工作经验及退伍军人优先录用。

工作职责:

a对来访进出厂区车辆、人员进行检查登记;

b消防检查与应急处置,消防控制室值班;

c兼职司机;

d其它临时性工作。

4、仓管员 1人  2500-3000元/月

男性,18-30岁,高中以上学历,主要工作负责入库发料,装车卸车等相关工作。有工作经验者优先。

联系人:郭小姐

0777-2568779转250或15777745856

(电话受理时间:周一至周五上午8:00-12:00,下午13:30-17:30)

地址:钦州市钦南区马头庄街8号

16.广西乐苏科技有限公司 诚聘

1、镀膜6人 3500-5000元/月

2、检验员20人3000-4500元/月

3、CNC10人3500-5000元/月

联系人:钟女士19177711114

地址:钦州市高新技术开发区明月园2-1#楼

文章编号: 386229d6cf0409ee31ca46a5f4dc7bf0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯网 -  (“就业暖心 桂在行动” 钦南区2023 年春风行动暨就业援助月线上招聘会) 2023-03-01    钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230301/20230301A05WP000

...州白海豚饮品有限公司 诚聘

1、车间装御工 2人 3500元-5000元/月(8小时工作制度)

钦州户口,本市居住。年龄;18-42岁以下,身体健康,吃苦耐劳,工作责任心强。(注:以上招工不包食住)

联系人:农经理13217777089

地址:广西...

文章编号: e0db5e805bb59d96bca9b18ef393e34f

21. UC头条 APP -  (第一次知道! 原来中国有71个 州 我敢打赌, 你一定去过的不止一个) 2023-02-28 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15272809313216475672

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？中国×有多少州不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？省会“州”城：5个1、你好，广州。那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。2、你好，杭州。西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕着白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹着风，聊着天，这一日似乎没有尽头。3、你好，郑州。用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。4、你好，福州。福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。5、你好，兰州。金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。地级“州”城：39个1、你好，沧州。（河北省）狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。2、你好，朔州。（山西省）朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。3、你好，忻(xīn)州。（山西省）忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”着林徽因的故事。4、你好，锦州。（辽宁省）锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。5、你好，徐州。（江苏省）古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载着苏轼在徐州的故事。6、你好，常州。（江苏省）这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠着公园，一片黄墙，一段时光。7、你好，苏州。（江苏省）偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。8、你好，扬州。（江苏省）苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。9、你好，泰州。（江苏省）江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。10、你好，温州。（浙江省）瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。11、你好，台（tāi）州。（浙江省）台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。12、你好，湖州。（浙江省）行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。13、你好，衢(qú)州市（浙江省）有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。14、你好，滁州。（安徽省）欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。15、你好，亳（bó）州。（安徽省）亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。16、你好，池州。（安徽省）随着春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美得“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂着月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。17、你好，宿州。（安徽省）宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。18、你好，泉州。（福建省）泉州，这里是闽南文化的源头，是古代海上丝绸之路的起点，是马可波罗眼中的“世界第一大港”。19、你好，漳州。（福建省）漳州，风光旖旎的休闲胜地，这里有巍峨雄伟、山高石奇的乌山，有“蝶岛”之称的东山岛，神话般的土楼建筑群，被称为“闽南第一村的”埭美水上古民居……20、你好，赣州。（江西省）赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分地物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……21、你好，抚州。（江西省）“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。22、你好，德州。（山东省）关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。23、你好，滨州。（山东省）山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。24、你好，荆州。（湖北省）如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。25、你好，鄂州。（湖北省）三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。26、你好，随州。（湖北省）一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。28、你好，永州。（湖南省）永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。29、你好，株洲。（湖南省）株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。30、你好，潮州。（广东省）潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？31、你好，惠州。（广东省）惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。32、你好，梅州。（广东省）在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。33、你好，柳州。（广西壮族自治区）柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。34、你好，梧州。（广西壮族自治区）梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。35、你好，贺州。（广西壮族自治区）广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。36、你好，钦州。（广西壮族自治区）钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。37、你好，泸州。（四川省）拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。38、你好，达州。（四川省）达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。39、你好，儋（dān）州。（海南省）苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。县级“州”城：27个1、你好，滦州。（河北省唐山市）滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。2、你好，晋州。（河北省石家庄市）晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。3、你好，定州。（河北省保定市）定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。5、你好，冀州。（河北省衡水市）古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。6、你好，深州。（河北省衡水市)深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。7、你好，霍州。（山西省临汾市）霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。8、你好，盖州。（辽宁省营口市）盖州靠海，隔着渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。10、你好，通州。（江苏省南通市）“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。12、你好，滕州。（山东省枣庄市）滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。13、你好，青州。（山东省潍坊市）青州，花木扶疏、山水秀丽。古色古韵，步步生香。在青山绿水的陪伴里，在熙攘夜市的依偎里，每一次日出日落，都是和美热闹的，烟火气。14、你好，莱州。（山东省烟台市）莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。16、你好，汝州。（河南省平顶山市）汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。17、你好，孟州。（河南省焦作市）孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。18、你好，林州。（河南省安阳市）林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。19、你好，禹州。（河南省许昌市）禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。20、你好，邓州。（河南省南阳市）邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。21、你好，连州。（广东省清远市）清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映着远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。22、你好，化州。（广东省茂名市）化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。23、你好，高州。（广东省茂名市）高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕着这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。24、你好，雷州。（广东省湛江市）雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美得出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。26、你好，崇州。（四川省成都市）崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她都有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。27、你好，彭州。（四川省成都市）彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）这就是我们的71个“州城”其中与你相关的有多少个呢？除了带“州”的小城中国还有更多小城每一座都充满故事每一座都是当地人最爱的故乡新的一年祝大家多出去走走也常回家看看~

文章编号: 6bc8184ff014f057a9e012eff9f0dc80
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信视频号 -  () 2023-02-27    合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCrYte5GtHpJLdRQqNTR2TCiaxAlQqcZXdxUqJVBO5hmiaZJhrSDqISPTZ6u6JgBmvMPjXzvSdAXkoicofMDYz9Y2J

合浦儒艮国家级自然保护区：中国鲎密度“登顶” 中华白海豚数量稳定上升一起来看看这里的多样生物世界

【摄制：廖烈炀 胡柳云 谭明富 王璇】

文章编号: d85632ee7b0ba6adb315d6ac3f21be16
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (经山历海——兰博基尼焕境之旅) 2023-02-27    车迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1282540190457205058

 

兰博基尼 

焕境之旅 

文/于凡  编辑/施毓麟 

生活永远在路上,这里的“路”有时候说的是每个人在不同时期,自我成长时的心路历程。身在旅途,感受四季风景变幻,我们往往就从脚下的路直接感悟到什么,或豁达,或突破,直通心境,从而成长,这大概就是旅行的意义吧。 

记得还是在大学时代,坊间传唱一首关于桂林的流行歌曲,名字就叫《我想去桂林》,这首歌当时极为火爆,甚至学校里上营销传播课的时候,老师都特意将这首歌作为一个重点传播现象级成功案例来做分析。时至今日我依然认同老师当时讲的内容,在那个智能手机和全民社交媒体还属于不可想象场景的时代,用一首流行歌曲来吸引年轻人对桂林的好奇心与好感度,可谓是非常成功的传播手法。不觉时间过去了20多年,当年被这首歌“种草”而将去桂林作为生活标签的那些年轻人们,如今已经在超量的信息轰炸中,被大数据一个个精准识别。科技进步带来的结果的确是更加方便,但在方便同时,似乎快乐也没那么单纯直接。不论如何,大多数人都有自己向往的生活和旅行,方式和目的地或许变了,不变的依然是那首歌里的一句歌词,“有钱的时候没时间,有时间的时候没钱。” 

从基本已经可以归为古早的流行歌曲这个思路展开,桂林市郊的阳朔算是最早被称为时尚生活代名词之一的地方了。阳朔作为一个拥有1400多年历史的古城,原本和潮流时髦并不沾边,但因为秀美的风景和古老传承,在1970年代国内对外开放之初,就吸引了非常多的外国人至此旅行观光。很长一段时间内,阳朔都是国内外国人定居数量最多的城市,没有之一,那时候阳朔西街上随处可见全世界各个国家的游客,曾经去阳朔开酒吧就像现在去大理和丽江开客栈一样,是文艺年轻人们最向往的生活方式之一。 

所以,阳朔是见识过大场面的,即使眼前有几十辆不同型号的兰博基尼汇聚在漓江之畔,镇上路旁的米粉店与火锅鱼店的老板依然一脸平淡地招呼客人,V8发动机传出的轰鸣的排气声浪与店铺招揽客人的吆喝声并不违和,反而更像是配合大背景的一首音乐,慢慢流淌进日暮的烟火气中,一副生活本该如此的样子,一时间,极具现代工业机械之美的兰博基尼超级跑车与这眼前的自然山水竟融合在了一起。 

上个年度兰博基尼更是将主题定为焕境之旅,集结40余台超级跑车与旗下最受欢迎的SUV车型产品Urus一同前往八桂之地,探索山海经中就有记载的广西秘境。 

兰博基尼中国焕境之旅是八年来行驶里程最长的一次,所谓焕境之旅,自然可以期待旅程中不同的体验,正合焕然一新、惊喜不断的含义。初访八桂大地,还没享受够车行桂林山水之间的惬意,随着行程隔日换景,已经是身处海湾了,没错,就是前面说过耳熟能详的北部湾。 

这里毗邻南海,从大的地理环境来看,三面陆地围着一片海湾,处于中国南海的西北部,所以俗称北部湾。这里的气候和海洋条件都比较适合海洋渔业发展,所以广西沿海一段,从更靠近广东和海南岛的北海市到靠近越南的防城港市,都以渔业和港口闻名。不仅如此,这里还有一个更为出名的,也就是此次兰博基尼焕境之旅特意前来探访的,素有水上大熊猫之称的中华白海豚。 

中华白海豚最早是瑞典航海探险船队发现的。清朝乾隆年早期,来自瑞典的探险船队穿过马六甲海峡经钦州前往广州,随船人员在海上发现雪白色的海豚随船嬉戏跳跃,于是就为这些美丽的精灵取名中华白海豚。这是首次有可查的文字记录讲述中华白海豚,但实际上它们已经在这片海湾的浅海中生活了千万年了,一直都是渔民口中的保护神。 

怀揣着对好运气的向往,暂时离开兰博基尼的驾驶舱换到渔船上,慢慢驶离港口,随着波浪轻轻上下起伏,逐渐码头变成了远远的一条细线。天气晴朗,离开岸边一段距离以后,海水的颜色也变得更加通透,远远看去似乎海面都闪亮着。看到我们伸长脖子瞪大眼睛四处扫描,驾船的渔民笑着说,寻找白海豚是需要很大的耐心和运气的,刻意寻找往往不能如愿,放平心态却能获得 

惊喜。 

果然,当船来到一处平静的海域后,一个不经意间,突然一道白色的身影灵动地跃出海面,在我们做出反应之前,轻轻地一摆,又朝着海面下钻了进去。即使就这短短的一瞬,已经足以让我们大呼幸运了,虽然实际上并没有看清白海豚究竟长的是什么模样,也并不影响获得这份被海洋精灵眷顾的惊喜。而更加幸运的是,似乎白海豚也感受到了我们的喜悦,之后频频探身出海面,围绕着我们的船只一起随波漂荡,甚至它还招来附近的同伴,数只大小不一的白海豚一起嬉戏,这一刻时间过得似乎很快,又似乎很久,海天之间如此宽广,孕育了生命的神奇。 

告别海湾,焕境之旅的下一站回归城市——广西省会南宁市。有趣的是,就算桂林的名气大得几乎成了广西的代名词,但其实它并不是省会,广西最核心的城市是南宁。庞大的车队衬着夜幕初临行驶在市区,匆匆一瞥,感觉南宁是一座存在感稍弱,却生活气息十足的城市,虽然是省会,居然充满了安静而美好的小城气质。 

对于旅行者来说,对一个陌生城市的好感,往往首先来自味觉,此次广西之行,一路上先从桂林米粉开始,再到柳州螺蛳粉,挨个吃下来,最后竟然陷入南宁老友粉的碗里不可自拔。街头闪烁的霓虹,路边缓步而过的行人,混合着特别的食物香气,背依兰博基尼Urus棱角分明的硕大车身,还有什么比此刻更能代表平静的人间烟火气。 

依依不舍地放下老友粉的碗,隔日就要告别南宁,下一站行程是本次兰博基尼焕境之旅最有趣的一个行程。先简单说下背景,广西不仅仅有喀斯特地貌美景,同时也是全国最大的蔗糖生产基地,离开南宁前往崇左地区,一路上随处可见大片大片的甘蔗林,同时还伴随着同样种植面积非常多的香蕉,随着地势交错铺开,缀在竖立的山峰之间的平原上,像是一片片巨毯,而我们任务,就是要驾驶着兰博基尼Urus从香蕉林与甘蔗林组成的丛林之中开拓出一条驾趣之路。 

兰博基尼品牌用一句话做为旗下首款超级SUV的性格注解——解锁任何道路。实际上从2021年的瀚境之旅挑战沙漠,再到本次焕境之旅深入路况未知的香蕉林,Urus已经用事实证明了自己足以配得上兰博基尼品牌给予它的愿景。Urus极端的车身比例、令人惊叹的设计、非凡的驾驶动力和令人震撼的性能,让驾驶者可以探索任何新地形,体验各种道路,从小道到沙地、冰道、砾石或岩石地,实实在在解锁任何道路,彰显自由不羁的性格。 

稳住油门,慢慢将Urus驶入完全没有道路的香蕉林,轮胎碾过的是田地之间的分隔带,也许一年中只有收获的季节时才会有装配巨大车轮的拖拉机进来运输果实,平常大部分时间这里的地面都是任由雨水和阳光反复塑造,形状不一、深深浅浅的大小沟壑横亘其间。 

驾驶视线也并不清晰,大片的香蕉树叶子与不时出现的长歪的树,都令驾驶者很难做出预判。此时最让我感到方便的就是Urus的全景环视影像功能,坐在车内可以很清晰地掌握车外所有周围情况,Urus如此硕大的车身,居然在香蕉林中游刃有余地前行。最具反差感的是当车外是较为艰难的行驶环境,而车内却可以一如既往地在舒适环境下进退自如,仿佛眼前原本的混乱都已被Urus的强大过滤,剩下的只需要享受纯粹的驾驶乐趣就好。 

场痛快淋漓,却又无惊无险的香蕉甘蔗林越野“拉力赛”就这么愉快地结束了,当然意犹未尽,那就在返程的公路上尽情再享受一下Urus的V8发动机传来的澎湃动力吧,兰博基尼似乎就是拥有这种魔力,带来无尽的想象,无论是驾驶还是旅行。 

美好的事物总会令人留恋,但最好的结束恰恰应该停留在意犹未尽,所以即使再多不舍,我的2022兰博基尼焕境之旅依然到了告别的时候,放下Urus的车钥匙,关上车门,同时放下那种极致的动力体验和沉浸之美,用一场静静的竹筏漂流来为完美旅程画上句号。 

小小竹筏江中游,两岸青山如画,旅行带来的时间和空间转换,令人不由得深入思考生活本来的意义,生活本该在路上,期待未来与兰博基尼一起去探索更多的未知。 

文章编号: c0aa410d2ff878c00fdc52645742edc6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (经山历海——兰博基尼焕境之旅) 2023-02-27    车迷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230227/20230227A01TK600

...白海豚。

中华白海豚最早是瑞典航海探险船队发现的。清朝乾隆年早期,来自瑞典的探险船队穿过马六甲海峡经钦州前往广州,随船人员在海上发现雪白色的海豚随船嬉戏跳跃,于是就为这些美丽的精灵取名中华白海豚。这是首次有可查的文字记录讲述中华白海豚,但实际上它们已经在...

文章编号: 78b860390edda50be3899c5838e5ba07

25. QQ浏览器 -  (TOUCH（踏趣）壮乡 共赴山海之约) 2023-02-25    小白兔叽里呱啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7857795356981188930

 

都说广西的冬天是春天!在这个有风且温暖的季节,广西迎来了一支最文艺的“TOUCH旅行团”。他们应爱啔程,由全国各地奔赴广西,共赴一场山海之约。 

此次旅程,他们先后“TOUCH(踏趣)崇左”、“TOUCH(踏趣)钦州”、“TOUCH(踏趣)南宁”三大文旅路线,并通过直播的方式,发现广西的美好。 

TOUCH旅行团“声”临广西 

本次“ TOUCH(踏趣)壮乡”之旅将“声源”聚焦到全国客源地湖南、湖北、广东、江苏、贵州五省,邀请全国知名主持人化身“广西文旅体验官”组成深度体验式团队,以“TOUCH旅行团”的视角,沉浸式体验边陲山海的风情,重新定义广西旅游,深度体验山水间旅居生活,打卡原汁原味的风土人情,探寻传统美食及技艺的秘诀,领略浪漫滨海的魅力,展现广西治愈系旅游文化。 

2月14日-2月18日,由扬州经济音乐频率的主持人岸风、广州广播电视台金曲音乐广播主持人粒粒、贵州广播电视台三农事业部主持人易雯、湖北十堰广播电视台旅游生活频率主持人张昊、湖南广播电视台主持人子臣组成的“TOUCH旅行团”,跨越山海,开啔TOUCH(踏趣)壮乡之旅。 

此次“TOUCH(踏趣)壮乡”主题宣传推广活动,TOUCH旅行团深入广西崇左太平古城、新和乡村旅游度假区,钦州三娘湾、钦州大蚝文化展示馆以及钦州坭兴陶博物馆等地进行实地探访。体验官沉浸式体验了广西丰富多彩的少数民族风情、神秘多姿的边关风貌、古老灿烂的历史文化、浪漫迷人的滨海风韵。 

在边陲小镇聆听历史的回响 

本季“TOUCH(踏趣)壮乡”的首站打卡地是被誉为“中国糖都”的崇左,它是壮族先民骆越民族的聚居之地。 

崇左是广西陆路边境线最长的城市,地处中国南疆,与越南接壤;崇左的春天,不仅有山长水阔的风和日暖,还有边陲秘境的壮乡风情; 

在崇左,抬眼即见喀斯特地貌,低头一片稻田风光,云雾缭绕之时勾勒出仙境般的山水画轴。从田园阡陌间寻找返璞归真的乡野生活方式,也可以和朋友乘一艘皮筏艇,观赏黑水河的两岸青黛。 

也可以在新和镇体验誉为“中国巧克力”的卜花古法红糖制作; 

在太平古城,追寻壮乡文化的历史,品尝壮乡地道美食; 

2022年,崇左已正式进入高铁时代,从南宁至崇左,由原来2小时36分缩短至52分钟。这座城市,正以高速发展的状态,欢迎着远道而来的人们。 

推荐景点: 

崇左新和乡村旅游度假区、太平古城 

在滨海之城感受海洋的馈赠 

广西除了有边境异域风情,还有滨海的浪漫,“ TOUCH(踏趣)壮乡”的第二站是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ——钦州。 

钦州是“海上丝绸之路”的始发港之一,也是“一带一路”南向通道陆海节点城市,2022年开建的平陆运河作为我国自京杭大运河后一千多年来的第一条运河,经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,除了发展航运之外,还兼顾供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等综合效益。 

钦州海岸线长达560多公里,拥有着万亩生蚝基地和中国最大的大蚝天然采苗基地。 

其中,位于钦州南边的茅尾海是是个富饶美丽的半封闭内海,同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区,被誉为“中国最美内海”,海阔、浪静、泾幽; 

作为“中华白海豚之乡”,钦州三娘湾是中华白海豚的栖息地之一,因数量稀少,中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。 

钦州是千年陶都,中国“四大名陶”之一的钦州坭兴陶在1300多年的历史传承中,一代又一代能人巧匠的精心营造,铸就了钦州坭兴陶的品质和美誉。 

推荐景点: 

钦州三娘湾、茅尾海黄金海岸、钦州大蚝文化展示馆、钦州坭兴陶博物馆 

“ TOUCH(踏趣)壮乡”主题宣传推广活动,以“探边、游山、寻海”为主题路线,从文旅体验官的视角进行打卡,深度体验边境风情、山间桃源、休闲滨海、渔民生活、历史文化等内容,向众人展示了广西风情万种的面貌,这里不仅有山温水软的治愈,人间烟火的灿烂,还有美好的故事正在发生;同时,旅行团成员通过图文、声音、短视频等形式,从不同视角发现美、记录美、分享美,获得了广大粉丝的关注和互动。 

在文旅市场全面复苏之际,“ TOUCH(踏趣)壮乡”主题宣传推广活动,打破了省与省的文旅“壁垒”,不断提升了“秀甲天下 壮美广西”品牌知名度和美誉度,助力广西全力推进文化旅游强区和世界旅游目的地建设。 

文章编号: f4d06f188c47fd2c05ca09e5e732d65a
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (秀甲天下, 广西最值得去的10个地方, 一个比一个美) 2023-02-25 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15834740308456602042

1、漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间。峰夹岸，碧水萦回，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、古朴的田园人家，一切都那么诗情画意。从桂林到阳朔，长83公里，“深潭、浅滩、流泉、飞瀑”奇景不断，群山若隐若现，浮云穿山。漓江一年四季均适合游览，气候较为温和。阳朔段，是漓江航区的精华部分，把人从凡间带入仙境。2、阳朔桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。阳朔可以说集齐了桂林的山水精华。早已闻名的兴坪古镇，比漓江更平缓的遇龙河，田园风光里的十里画廊，山峦间仙气飘渺，镜子一般的河面倒映着群山。漓江上的精华在兴坪古镇附近，这里有20元人民币背景的画面，有气势轩昂的九马画山。相公山的日出很美，可以看漓江全貌。当水墨画卷从纸上醒过来，就成了眼前临阳朔的模样。3、龙脊梯田夏滚道道绿波，秋叠座座金塔。桂林北去80余公里的大山之内，一个农耕智慧的产物龙脊梯田。一片由壮、瑶两族劳动者创造的人间奇观。规模宏大的梯田群，如链似带，从山脚盘绕到山顶。梯田最密集的是金坑大寨。虽然龙脊梯田四季都美得让人心醉，但秋天的梯田更让人着迷，七彩的云霞，金黄的稻穗，流畅的线条，溢满了乡野神韵。4、涠洲岛在这座安静且美好的岛屿看潮起潮落，真的非常美好，只有湛蓝色的海面和成群飞过的海鸥。这是国内最年轻的火山岛，自然风光相对原始。鳄鱼山火山口，黑色的火山岩背后是蓝色海面；滴水丹屏有着日落时的橘色海面，一边连着鳄鱼山的悬崖。贝壳沙滩可以捡很多不同品种贝壳，海水很干净，退潮石滩会露出海面，背后的暮崖带着惊艳的日落；看日出一定要去五彩滩，炽热的阳光洒在海面上，泛起金色。5、乐业天坑群在一个喀斯特地貌遍布的省份，当然也不缺巨型的天坑景观。乐业大石围天坑群，分布着26个巨型天坑，囊括了世界上天坑之精华。其中大石围天坑的地下原始森林面积为世界第一。站在西峰的玻璃栈道，望向坑底，万丈悬崖，景色绮丽。远处望去是一望无际的群山。踏入山下密林，步入那独特、神秘的地下原始森林奇景。6、青秀山青秀山位于南宁，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔。整个青秀山就是一个巨型植物园，逛一整天都逛不完。千年苏铁园、雨林大观、兰园，可以在山上的各个小景点，见识到多种亚热带的植物和名贵花卉。爬上龙象塔还能一览南宁市区全貌。7、三娘湾想寻找一个人少景美、体验渔村的海边度假地，钦州三娘湾是你的绝佳选择。这里是中华白海豚之乡，出海观豚、坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，体验自然淳朴的渔村风情。这里生活着几百头中华白海豚，它们的肤色根据生长年龄的不同，有白色、灰色、黑色、蓝色和粉色。风浪不大时，坐船出海就可以邂逅被称作“海上大熊猫”的白海豚。8、北海银滩当你踩在沙滩的那一刻，你已经切身感受到了全国唯一的水晶沙海滩。在阳光的照耀下，沙滩还会发出银色的光。海滩的海岸线也鲜有的长，如果你能感受到银滩带来独特的氛围，那也能感受到思绪上的宁静。9、黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州，周围奇峰耸立，镇内清溪环绕。灰黑色石板路，镶嵌着千年历史的沧桑。穿过古朴典雅的老建筑，古镇的街巷曲折通幽，赋予了古镇前所未有的恬静与淡然。10、德天大瀑布广西的边陲小镇，有着横跨中越两国的亚洲最大跨国瀑布，德天瀑布。一半在越南，一半在中国，可同步领略两国无限风光。气势汹汹的银白色流水，层层叠叠坠落在峰峦俊秀的群山之间。两国游客乘坐各自的竹筏，共享德天瀑布之雄伟，相遇于归春河之上。位于中国境内的称德天瀑布，越南境内的称板约瀑布。瀑布群宽200多米，落差70多米，纵深60多米，是亚洲第一大跨国瀑布。

文章编号: 4722a42364afe3d5e0469389ddacf5b
-----------------------------------------------------------------------------

27. QQ浏览器 -  (山清水秀生态美！广西生态环境质量保持全国前列) 2023-02-22    南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4435059027843103042

 2月21日,自治区政府新闻办举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神,扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会,介绍保护广西山山水水,服务经济高质量发展的情况。 新闻发布会现场 2022年主要工作成果 2022年,在自治区党委、政府的坚强领导下,全区生态环境系统全面贯彻党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,深入践行习近平生态文明思想,持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”,加快推动经济发展绿色低碳转型,各项工作取得丰硕成果。 一是尽责担当,坚决扛起保护广西山水的政治责任。出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,制定实施《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》,签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书,建立自治区14名领导分片包干督导机制,落实生态环境保护责任制。2022年,广西生态环境质量继续保持全国前列,全区城市空气优良天数比率95.1%,居全国第8位;国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上,位居全国第2名;近岸海域优良水质面积比例94.5%,位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名,生物多样性丰富度位居全国第3名,生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。 南国早报记者 游拥军 摄 主动服务大局,助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施,全区共审批建设项目环评文件3979个,涉及总投资1.19万亿元。高质量完成平陆运河环评批复,世纪工程全面开工。深入实施绿色环保产业链招商,一批重大项目开工建设,EOD项目总投资额达457.97亿元。 二是保持战略定力,推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效,指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。三是着力解决突出环境问题,深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见,打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平,蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中,广西9市入围全国前30名,其中5市跻身前10名,柳州市蝉联全国第一。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。 柳江美景。南国早报记者 尹世斌 摄 四是坚持人与自然和谐共生,祖国南方重要生态屏障持续筑牢。八桂大地生物多样性得到有效保护,万物竞生,涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。 涠洲岛海域多次出现布氏鲸。庞聪 摄 五是全力攻坚克难,中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个,达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展,河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。 2023年主要工作2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。2023年,全区生态环境系统将按照自治区党委、政府决策部署,抓好“1+1+12”项工作。一项首要任务 扎实推进中央、自治区领导指示批示件办理和中央生态环境保护督察反馈问题整改。一项重点任务 开展第二轮自治区生态环境保护督察。 十二项重点工作 一是学习宣传贯彻党的二十大精神,深入践行习近平生态文明思想,着力解决群众急难愁盼问题。二是主动服务经济社会高质量发展,持续做好西部陆海新通道等重大战略生态环境要素保障。三是加快推动绿色低碳发展,推动能耗总量和强度“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。四是深入打好蓝天保卫战,着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。五是深入打好碧水保卫战,持续抓好漓江、西江等重点流域治理,全面落实湾长制。六是深入打好净土保卫战,强化农用地土壤污染防治,加快农村生活污水和黑臭水体治理,推进“无废城市”试点建设。七是持续开展自然保护地监督检查专项行动,加强生物多样性保护,深化生态文明示范创建。八是严守生态环境安全底线,持续开展环境风险隐患排查整治,严厉打击违法排污行为。九是加强核与辐射安全监管,积极推进核电项目建设。十是深化生态文明体制改革,加快建立危险废物闭环管理体系,加大生态环境损害赔偿工作力度。十一是强化科技支撑,深化中国—东盟生态环境合作,加快建设中国—东盟生态环境科技联合研究院,推动EOD项目落地。十二是加强生态环境保护铁军队伍建设,坚持和实施“116620”工程,做保护广西山山水水的“二郎神”,牢记领袖嘱托“广西生态优势金不换”,筑牢祖国南方重要生态安全屏障。 发布会答记者问(摘选) 问:生态环境部正在深化环评“放管服”改革,助力“六稳”“六保”,请问广西在环评审批这块具体采取了哪些措施助力广西经济高质量发展? 答:一是靠前指导,强化要素保障。建立与发展改革、工业和信息化、交通运输等主管部门沟通协调机制,定期调度重大项目、“双百双新”项目环评前期工作进展;指导建设单位运用“三线一单”生态环境分区管控成果,对照生态环境准入要求,做好项目前期方案论证,优化选址、选线;指导符合产业园区规划环评要求的入园建设项目,简化政策和规划符合性分析、选址环境合理性和可行性论证等;对有关环评咨询即收快办,指导环评编制审批。如理文纸业一期项目因原排水口设置不符合《左江花山岩画文化景观保护管理总体规划》要求,项目环评一度推进困难,自治区生态环境厅深入了解项目所在地周边水环境功能区设置、污染物对周边环境叠加影响等因素,对排污位置选择给予具体指导,为企业提供强力保障和周到服务,推动项目落地见效。为实现区域“增产不增污”,指导协助翅翼钢铁、崇左电厂、南国铜业三期等一批重大工业项目编制主要污染物区域削减方案,解决优质项目的污染物指标缺口难题。二是精准服务,优化营商环境。生态环境部门主动对接企业和编制单位,详细了解项目环评编制情况,全程跟踪主动服务。高效审批平陆运河世纪工程环评文件,是自治区生态环境厅对自治区层面重大项目开辟环评审批“绿色通道”的一个缩影。针对平陆运河项目环评体量大、内容多、要求高、时间紧的特点,自治区生态环境厅对重点评价的地表水、水生态、海洋生态、陆生生态等进行专题审查,累计邀请200多人次专家和有关部门人员参加专题论证会,按照绿色运河、生态运河高标准严要求顺利通过由3位院士领衔的11名国内外顶尖行业专家组成专家组的环评审查。在行政审批阶段,重视社会参与,加强宣传和沟通,依法公示、举行公开听证会,积极回应公益组织和社会舆论关切,舆情应对转危为机,项目的环评工作得到了各方认可和高度评价。三是推动减污,促进绿色转型。在环评审批过程中始终坚持绿水青山就是金山银山理念,严把环境准入关,以高标准严要求助推企业转型升级,以高水平生态环境保护助推经济社会高质量发展。如华友锂电项目原工艺设计方案未对高盐废水进行脱盐处理,自治区生态环境厅充分咨询国内行业权威专家意见,并前往贵州、河北、湖北国内同类企业实地调研,先后5次召开业主对接会,指导企业优化生产工艺,提升污染治理水平,对含重金属高盐废水进行脱盐除重处理,保障排污口周边海域生态环境安全。玖龙纸业项目废水排放口海域分布有国家级自然保护区,海域生态环境较敏感,在审批环评文件时,指导企业参照国内同类先进企业进一步提高清洁生产水平,对项目废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮、总磷排放浓度限值均提出严于国家行业排放标准要求。通过严把环评审批关,积极推动企业技改、绿色低碳转型,实现广西经济社会的高质量发展。 问:广西生态环境的高水平保护和经济社会的高质量发展离不开环境影响评价审批工作,请介绍一下2022年广西建设项目审批情况。 答:2022年以来,自治区生态环境厅深化“放管服”改革,坚持“环境为本”,以“稳生态促转型攻坚战”为抓手,优化环评服务,主动服务重大项目建设,促进经济社会平稳健康发展,既守好生态“高颜值”,又促进发展“高质量”。2022年全区共审批3979个建设项目的环评文件,涉及总投资11927.2亿元。受疫情影响,数量虽同比下降14.9%,但环评审批建设项目总投资同比仍上升17.0%,投资增幅明显。自治区生态环境厅审批交通、水利基础设施、重大产业项目等项目环评共58个,涉及总投资超过3524亿元。其中平陆运河、翅冀钢铁等重大项目环评高效率审批获得自治区党委、政府领导表扬肯定。组建专班,协调推进政策性开发性金融工具支持项目环评审批63个,所有项目均在公示后0工作日内办结。同时,严把“审批关”,确保生态环境质量底线。2022年广西环评审批工作共获得建设单位赠送的锦旗7面、感谢信12封。 问:广西绿色环保产业链招商是一项全新的工作,作为绿色环保产业链招商专班牵头单位,自治区生态环境厅如何助力绿色环保产业链发展?目前取得哪些成效?下一步有哪些工作计划? 答:2022年以来,为贯彻落实广西重点产业链招商工作部署,作为广西绿色环保产业链招商专班牵头单位,自治区生态环境厅与各成员单位、各协同市、各链主企业积极配合、密切协作,大力开展绿色环保产业链精准招商工作,助力广西绿色环保产业振兴和经济高质量发展。2022年,广西绿色环保产业链新引进项目350个,合同投资总额2770亿元,同比增长32.1%,到位资金871亿元,同比增长35.5%,新签“四类500强”企业项目141个,新引进行业领军、“独角兽”“瞪羚”和专精特新“小巨人”企业10个,较好地完成去年广西绿色环保产业链招商工作年度目标任务。 主要采取的措施:一是建立强有力的招商工作专班。成立了自治区生态环境厅绿色环保产业链招商工作组,厅主要领导任组长,相关处室、直属单位以及南宁、柳州、梧州、玉林、百色5市生态环境局主要负责同志为成员,下设专班办公室,统筹推进招商引资工作。二是攻坚克难,成功举办招商推介活动。利用第19届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开契机,高规格举办广西绿色环保产业链招商工作推介会暨项目签约仪式。自治区人大常委会副主任、党组副书记黄伟京出席项目签约仪式并致辞。自治区12个区直部门相关负责人、区内外40多家环保重点骨干企业代表参加活动。南宁、柳州、玉林、百色4市政府分管领导参加活动并进行项目推介,签约仪式现场共有10个项目进行签约。并组团赴深圳市举办绿色环保产业链招商推介活动,吸引深圳市“四类500强企业”及行业领军企业来桂投资置业。推介会采用网络直播的方式同步进行,除了现场参会的150多名企业家外,网上观看推介会人数达10万人次以上,活动效果超预期。三是积极对接和发挥商会作用,主动服务和下沉指导。自治区生态环境厅领导带队拜访桂商总会以及广东、浙江、江苏、福建等地在广西的商会,与商会围绕招商引资、促进发展、洽谈合作等方面展开交流,共同谋划推动广西绿色环保产业链招商工作。为助推项目落地实施见效,广西绿色环保产业链招商专班主动与各链主企业对接,使项目推进少走弯路、多走捷径。此外,广西绿色环保产业链招商专班组织服务小分队到广西各市调研,了解各市强链、延链、补链需求。目前,通过调查研究,各市已签约项目和12个新引进“四类500强”企业项目推进等情况,现场答疑解惑并提出针对性的对策建议。四是实施精准化培训,助推招商工作提质增效。对招商专班办公室成员进行内部培训,深入掌握招商工作有关政策、知识及经验。结合工作推进中的问题和困难,有针对性地邀请经验丰富的专家进行解读,对各市生态环境、投资促进等部门分管领导和具体负责人开展全区性的培训。培训实现内容与需求的灵活对接、协调互动,真正做到“强基础、补短板”。 下一步,自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署,把招商工作作为服务人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章的关键举措。扎实做好绿色产业链供应链招商,积极筹备赴京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地招商工作。主动下沉服务,做好项目对接帮扶,确保项目落地投产见效,全力推动广西绿色环保产业发展和经济社会高质量发展。 

文章编号: 75b232ae82f28e3e8caee26fcb63ab7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (好山好水好地方！广西多项生态环境指标位居全国前列) 2023-02-21    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230221/20230221A09UMT00

...白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。涠洲岛海域多次出现布氏鲸。庞聪 摄...

文章编号: b2de1dfd204ba35445548255d12016d2

29. 腾讯网 -  (好山好水好地方!广西多项生态环境指标位居全国前列) 2023-02-21 腾讯网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230221/20230221A09UMT00

...白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。涠洲岛海域多次出现布氏鲸。庞聪 摄五是...

文章编号: b5e726cb3d3702cd95b602bf78fee481

30. QQ浏览器 -  (与“钦”相遇 不负春日时光) 2023-02-21    钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3300151815363522882

 山海古城——钦州 地处广西北部湾沿海中心位置 是大西南最便捷出海通道 素有“中华白海豚之乡” “千年陶都”“大蚝之乡”的美誉 春到人间草木知 近日阳光显露,寒意日渐消退 春天如约而至,春光正好 今天不妨跟着小编一起 走进山海古城——钦州 寻迹千年陶都、漫步山间花海、感知自然美好 ...... 感受文化古韵,探寻早春最舒适的美好 寻迹千年陶都 感受坭兴陶魅力 钦州历史悠久,文化荟萃 走进这座千年陶都 沿着坭兴陶的历史古迹 追寻历史记忆,感受古韵今辉 钦州坭兴陶文化创意产业园 钦州坭兴陶文化创意产业园 汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 钦江古龙窑 钦江古龙窑 位于钦州市钦江东岸,始建于明洪武四年(公元1371年)前后,是水东缸瓦窑村坭兴陶文化遗址的标志性建筑,是传承坭兴陶烧制技艺的重要实物、场所和历史见证,现已成为 “坭兴陶千年传统烧制技艺保护基地” 。 踏春出游 体验早春最舒适的美好 风吹万里,浪漫飘落山间花海 万物随春醒,美好自此新生 来钦州沉浸式感受早春的美好 五皇山 五皇山国家地质公园 是国家AAAA级旅游景区,是广西生态旅游示范区,位于浦北县西南部。 浦北五皇山保留着独特的岭南风韵,她就像是养在深闺里的森林姑娘,恬淡之中透露着不经雕饰的天然和秀气。 在五皇山,俯瞰山峦 ,赏云海,看日出。早春最舒适美好的就是这世间的自然风光。 踏春出游 见花见喜 三娘湾桃花坞 里的桃花已经悄悄绽放了,在这生机盎然的春天里, 桃花的盛开给春天添了些许的点缀。 细小的桃枝条上, 已然有桃花绽放,虽为数不多,但在这鸟语花香的春日里,却显得格外清新明艳。 更多踏春赏花地方点击图片查看 陌上花开春正美,来这些地方赏花,“趣”打卡吧 探寻人间烟火 感知自然山海 在这座滨海之城中 有很多充满魅力的事物 快来钦州探寻人间烟火,感知自然山海 品茶香 知茶趣 石祖禅茶园 位于浦北县北通镇境内,厚植广西这片最大的连片古树茶园。 走进石祖禅茶园,置身山林深处、林中别院,白云生处、山石径斜、茶香四溢、百鸟声鸣。 在这里,半山一盏茶,静心观万物。许一半茶香,许一半时光,不负春日美好。 十里蚝排 海上人家 钦州素有“大蚝之乡”的美誉。在钦州龙门岛,海上人家,欣赏十里蚝排。 由于茅尾海汇合了茅岭江、钦江两江的出海口,这片海域咸度和温度都非常适合大蚝的繁育生长。 所以在这片海域养出的大蚝,个头大、味道尤为鲜美。 一年四季春为首 莫负春日好时光 趁春光正好,与“钦”相遇 感受春日的美好~ END 当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

文章编号: 654f84582ac10a941eda12dce0651123
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯网 -  (广西生态环境质量保持全国前列 服务经济高质量发展) 2023-02-21 腾讯网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230221/20230221A084B100

...白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。此外，广西在中央生态环境保护督察反馈问题整改方面取得显著成效。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改19个，达到序时进度20个。5个典型案例、1个重...

文章编号: 57102f06fe907cad48d9ce2c9d54cd5f

32. UC头条 APP -  (广西生态环境厅: 保护山水 助力经济高质量发展) 2023-02-21 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11529567251003391994

转自：人民网－广西频道人民网南宁2月21日电（彭远贺、实习生李虹莹）2月21日上午，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会，邀请广西生态环境厅主要负责人介绍广西保护生态环境，服务经济高质量发展的情况。据介绍，2022年，广西生态环境厅出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元、同比上升17.0%；高质量完成平陆运河环评批复，世纪工程全面开工；深入实施绿色环保产业链招商，生态环境导向的开发（EOD）项目总投资额达457.97亿元。据介绍，2022年广西生态环境厅出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，制定实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》，签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实生态环境保护责任制。同时，推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。在打好污染防治攻坚战方面，广西生态环境厅出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见，打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平，蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中，广西9市入围全国前30名，其中5市跻身前10名，柳州市连续5年蝉联全国第1。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。同时，八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。此外，据透露，广西全力攻坚克难，中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展，河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，全区城市空气优良天数比率95.1%，居全国第8位；国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上，位居全国第2名；近岸海域优良水质面积比例94.5%，位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名，生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。

文章编号: db4f135638d5567876d5151a5021fccb
-----------------------------------------------------------------------------
