文章总数: 28 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (两代北大人在此守候近20年,竟是为了……) 2022-06-08 企鹅号   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkQHZ8yWjnxB7V_ZaXu3tETA0

在钦州三娘湾

          

        

      

        

          

            活跃着300余只中华白海豚

          

        

      

        

          

            有一群人

          

        

      

        

          

            常年忍受海浪的颠簸

          

        

      

        

          

            烈日的炙烤和风霜的洗礼

          

        

      

        

          

            只为在蔚蓝之境

          

        

      

        

          

            守护“北部湾的微笑”

          

        

      

        

          

            2004年

          

        

      

        

          

            中国生物学界知名专家

          

        

      

        

          

            北京大学教授潘文石

          

        

      

        

          

            在三娘湾建立研究基地

          

        

      

        

          

            开啔了研究与保护中华白海豚的科学之旅

          

        

      

        

          

            在他的感召下

          

        

      

        

          

            北大毕业的女儿潘岳、女婿赵一

          

        

      

        

          

            先后放弃北京的事业

          

        

      

        

          

            跟随他留在广西

          

        

      

        

          

            研究和保护中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。”

          

        

      

        

          

            ——潘文石

          

        

      

        

          

            毗邻大风江口的三娘湾

          

        

      

        

          

            是中华白海豚的天堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鱼群在中华白海豚身旁游弋。赵一 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鹭在生物多样性丰富的三娘湾畔捕食。赵一 摄

          

        

      

        

          

            中华白海豚是北部湾生物群落的旗舰物种

          

        

      

        

          

            处于食物链的顶端

          

        

      

        

          

            它们生存状况的好坏

          

        

      

        

          

            直接体现了整个三娘湾水域环境的状况

          

        

      

        

          

            和渔业资源状况

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。赵一 摄

          

        

      

        

          

            18年来

          

        

      

        

          

            这一家两代三口人

          

        

      

        

          

            接续投入大量时间和精力

          

        

      

        

          

            带领团队收集超过100万张照片

          

        

      

        

          

            上千段视频以及数千个GPS定位点

          

        

      

        

          

            每年出海次数超过160次

          

        

      

        

          

            逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围

          

        

      

        

          

            种群数量等情况

          

        

      

        

          

            同时向社会科普宣传

          

        

      

        

          

            如何爱护中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄

          

        

      

        

          

            谈起来广西的初衷

          

        

      

        

          

            赵一毫不讳言

          

        

      

        

          

            “是爱情的力量”

          

        

      

        

          

            然而

          

        

      

        

          

            当自己真正走进岳父潘文石的世界

          

        

      

        

          

            看到他对野生动物保护的赤诚和执着

          

        

      

        

          

            赵一开始认真思考人类与自然的关系

          

        

      

        

          

            从一个追随者

          

        

      

        

          

            变成了主动者

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “人活着总得有点理想主义。在全世界都面临生态危机的当下，能有这么样的一个地界儿，能与朴实的渔民和稀有的白海豚生活在一起，同时还能为他们做点事儿，真是打心里感到愉悦和满足。”

          

        

      

        

          

            ——赵一

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一只中华白海豚在给渔船“领航”，丝毫不畏惧人类。赵一 摄

          

        

      

        

          

            在钦州三娘湾

          

        

      

        

          

            长13公里的三墩路

          

        

      

        

          

            将海面一分为二

          

        

      

        

          

            东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂

          

        

      

        

          

            西边，则是人类现代工业文明的盛景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩海上公路将海面一分为二，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。张友豪 摄

          

        

      

        

          

            赵一表示

          

        

      

        

          

            其最美之处在于

          

        

      

        

          

            它是人类文明发展的体现

          

        

      

        

          

            是一条经济发展和环境保护

          

        

      

        

          

            取得共赢的探索之路

          

        

      

        

          

            是人与自然和谐共生的大美之作

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州港码头一派繁忙景象，吞吐量早已破亿吨。张友豪 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “自然保护是全人类的事业，而不仅仅只是一些科学家、一些环保主义者的事业，政府、科学家和民间力量三股力量结合在一起，才有可能让这件事情成功。在广西三娘湾，我认为这些事应该做、值得做、可以做。”

          

        

      

        

          

            ——潘岳

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “白海豚与大工业同在”是钦州的生态招牌。张友豪 摄

          

        

      

        

          

            今天

          

        

      

        

          

            是第十四个“世界海洋日”

          

        

      

        

          

            和第十五个“全国海洋宣传日”

          

        

      

        

          

            让我们一起

          

        

      

        

          

            呵护我们的蓝色星球

          

        

      

        

          

            共护这一片碧海蓝天

          

        

      

        

          

            此前相关报道↓

          

        

      

        

          

            记者 | 李姣梦  芦俊文  张友豪

          

        

      

        

          

            责编 | 陈斯雅

          

        

      

        

          

            审核 | 李庭华  高霞

          

        

      

        

          

            来源 | 当代广西

          

        

      

        

          

            当代广西新媒体出品

          

        

      

        

          

            阅读推荐

文章编号: a578720b1eb7122d195f7c71556d5d22
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (世界海洋日|看这群可爱的“海上大熊猫”) 2022-06-08 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4150556086545076913

（1′02″）

审稿：宋一喆

终审：谢充成

一读：季晓庄

正文：

[解说]6月8日是世界海洋日。日前，在广西北部湾海域，一群中华白海豚在海面上觅食嬉戏，科研团队记录下了精彩瞬间。

中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

近年来，当地政府、科研机构和民间三方合力，加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息环境。北部湾海域中华白海豚种群数量由2004年的不足百头，增加至2021年的300多头。

新华社记者陈露缘，报道员刘君广西报道。（完）

文章编号: 6426356a62876753daa19e61f96b7266
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (我国拥有多长的海岸线) 2022-06-08 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1847902473.html?_wv=2147483777&sig=b3c0de59e99ac789d2092eedcd501219&article_id=1847902473&time=1654674181&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=44962a052c573079&cc_media_type=10001

...白海豚,有国家海洋公园茅尾海,有南国蓬莱“龙径还珠”,有大美钦州湾,有四大海产:大蚝、青蟹、石斑...海岸线中国１．８万千米美国１．９万千米俄罗斯３．７万 最后再来看俄罗斯的海岸线,表面上看,俄罗斯地跨欧亚大陆,跨太平洋与北冰洋,是世界上面积最大的国家,也...

文章编号: 88434e1f2116b8971baf21b3ea791329

4. 腾讯网 -  (世界海洋日|广西:一条海岸线的半个世纪) 2022-06-08 腾讯看点   地图杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2673832469-1847874416.html?_wv=2147483777&sig=c6ca5bad7a89d77f0d863477a96fcbc0&article_id=1847874416&time=1654662602&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=84762a025a050252&cc_media_type=10001

...白海豚的栖息地，是主要海洋生态敏感区；涠洲岛是广西唯一的珊瑚礁分布区。

“四带”：即四条旅游度假海岸带。有机联动沿海生态保护区、特色产业区、旅游节点，形成独特的广西滨海旅游风光，在严格保护自然生态资源的同时，协调风景旅游开发，恢复自然生态价值，为人们提供...

文章编号: 3f037d19b2574ee91dc938e2f15d11d9

5. 腾讯新闻 APP -  (看海自由！嗦粉自由！水果自由！这座荔枝味儿的海滨小城！) 2022-06-06 腾讯新闻-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220606A0AM2O00

美旅图赏-世界的美好就在眼前

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。

夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

所以，这次为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

它是个小众但绝美的海滨小城。

如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。

当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。

它是个烟火气十足的宝藏小城。

这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。

漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。

它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。

猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让人一想就是大半年。

这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。

齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州啊，有太多太多非去不可的理由。

“一见钦心”的蓝色海域

出海就能看海豚

钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。

由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。

所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。

 三娘湾 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。

坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。

夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。

此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……

 三墩港 

三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。

开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。

 犀丽湾 

犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。

一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。

漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。

环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。

 茅尾海 

总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。

走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。

它不仅好看，而且很好吃。

处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！

绿意满满的钦州山水

清凉幽静处处是诗意

夏日的钦州，除了大海，更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。

这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……

 八寨沟 

人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。

盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。

漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。

茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~

这里可太适合露营！

在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。

 六峰山 

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。

这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。

站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。

 五皇山 

位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。

这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。

风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。

站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……

水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！

钦州你可太好吃了

在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。

当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！

嗦粉天堂

钦州真是个嗦粉天堂啊。

猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。

 猪脚粉 

在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。

一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。

 叉烧粉 

来钦州一定要吃碗叉烧粉。

满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。

 煲仔粉 

一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。

虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！

水果王国

处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！

随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。

钦州大蚝

海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。

夜宵江湖

钦州的特色美食地图其实不难摸索！

一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。

而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。

走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。

 糖水 

全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。

夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。

长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。

关键是三块钱一份还能无限续糖水，瞧妹甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。

 蛋散 

要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。

香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

水糕

每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。

一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。

卷粉

一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。

在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~

有海的城市

一定也是一个有故事的城市

这里的生活节奏很慢

骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富

山、海、城、味相融的钦州啊

去一次就会上瘾

文章编号: 6cf9e5bb122198f9171da74949732ffa
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (中华白海豚最新形象宣传片亮相，擦亮江门生态新名片) 2022-06-06 南方Plus-江门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202206/06/c6559576.html

爱护中华白海豚宣传图。

即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。

此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。

中华白海豚最新形象宣传片。

江门，是中国侨都。这里有巴金笔下的“鸟的天堂”，有世界文化遗产“开平碉楼与村落”，是古代海上丝绸之路的重要驿站，是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市。

中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。

白海豚。刘伟 摄

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。

婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。

两条白海豚。刘伟 摄

作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。

白海豚与渔船。冯抗抗 摄

广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。

根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。

台山大襟岛。黄朔军 摄

如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。

景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。

台山北陡镇那琴半岛全景图。

台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾。

台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭。

台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道。

【通讯员】李顺球

【来源】江门市自然资源局

文章编号: e803a1f85e2b3045c506871b3bf6d36d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 羊城派 APP -  (中华白海豚最新形象宣传片出炉亮相啦!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-06 羊城派   江门国土资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/40826350.html?isShare=true

《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片

江门

中国侨都

这里有巴金笔下的“鸟的天堂”

有世界文化遗产“开平碉楼与村落”

是古代海上丝绸之路的重要驿站

是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市

中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。

作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。

广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。

如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。

文章编号: 36f0cf5c397e07632f22559043d06617
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-05 企鹅号   钟山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OrDxbHEE_QW1Yk1j2ipE1ISA0

今年六五环境日主题为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会共建美丽中国，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区是我国南方重要生态屏障，广西生态优势金不换。近年来，广西加快“美丽广西”和生态文明强区建设，让八桂大地水长清、景长美、民长乐。

          

        

      

        

          

            以“广西方案”持续抓好生态文明建设

          

        

      

        

          

            多年来，广西各级党委、政府高度重视生态文明建设，立足生态优先、生态建区、生态强区，持续完善生态文明建设体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。

          

        

      

        

          

            2005年，广西做出了建设生态广西的重大决策；2010年，做出了推进生态文明示范区建设的决定。党的十八大把生态文明建设作为新时代中国特色社会主义事业历史使命，明确提出“五位一体”的总体部署后，广西进一步加大生态文明建设力度，在全区广泛开展“美丽广西·清洁乡村”活动。以“美丽广西”为主题，以“清洁乡村”为切入点，把“建设美丽中国”的战略任务在广西具体化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮（前排中）为“2021广西最美环保人”颁奖

          

        

      

        

          

            “十三五”期间，广西构建特色生态文明制度体系。制定《广西生态文明体制改革实施方案》，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系；组建生态环境保护委员会，加强对生态环境保护工作的组织领导和统筹协调。建立自治区有关部门生态环境保护责任清单，实施《广西壮族自治区贯彻落实〈党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）〉的实施细则》《广西污染防治攻坚战成效考核实施方案》，引导各级党政领导干部树立正确的政绩观；完善环境保护规章规范体系。制定颁发了《环境保护条例》《饮用水水源保护条例》《大气污染防治条例》等一系列地方环保法规规章和规范性文件，为各级各部门开展环境保护工作、维护广西良好生态环境提供了制度保障。

          

        

      

        

          

            2021年，按照党中央国务院决策部署，广西成立自治区生态文明体制改革专项小组，相继出台全面实施河长制、湖长制、林长制、湾长制及“三线一单”生态环境分区管控等制度，印发《关于构建广西现代环境治理体系的实施意见》，细化落实目标任务和政策措施，推动生态环境治理体系和治理能力现代化，为做好新形势下生态环境保护工作奠定了良好基础。

          

        

      

        

          

            一年接着一年抓，广西生态文明建设布局不断完善，生态文明厚植八桂大地。4月，广西审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。这个《决定》旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板。在绿色发展的赛道上，当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设“美丽广西”和生态文明强区，筑牢中国南方重要生态屏障，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东黑冠长臂猿

          

        

      

        

          

            夯实生物多样性保护的“绿色家底”

          

        

      

        

          

            行走八桂大地，“绿色”回响不绝：桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。

          

        

      

        

          

            广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省份之一，种类数量达1.8万多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统文化特色鲜明。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            金花茶

          

        

      

        

          

            1956年，广西建立第一个自然保护区—花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西大瑶山国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，让这一度被认为已消失的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。

          

        

      

        

          

            全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道已在崇左白头叶猴保护区板利片区正式连通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。

          

        

      

        

          

            广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有我国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，湿地面积占全国的32.7%。山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。近岸丰富的滩涂每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林和白鹭

          

        

      

        

          

            广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西海洋环境监测中心站党员先锋队在海上重温入党誓词

          

        

      

        

          

            长缨在手，江山向美。广西生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。2021年广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列，城市环境空气质量优良天数比率95.8%，全国排名第7位；PM2.5浓度28微克/立方米，全国排名第13位；持续实现全区环境空气质量全面达标。国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，排名全国第3。近岸海域优良水质面积比例达92.6%，继续保持全国排名前三。土壤环境质量状况总体稳定，实现了“十四五”良好开局。广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。5月16日，广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，要求全面加强生物多样性保护和管理能力建设，共建万物和谐的美丽家园。广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍，广西以实际行动加强生态文明建设，守护八桂山山水水。

          

        

      

        

          

            以生态为笔 擘画壮美画卷

          

        

      

        

          

            从大山深处迤逦而来的柳江，到滚滚奔涌东去的西江，从承载乡愁的家乡河湖，到山间田畴的无名溪流，广西统筹推进山水林田湖草海湿地生态保护和修复工程，持续擦亮广西山清水秀生态美的金字招牌，描绘出一幅“生态环境是最普惠民生福祉”的壮美画卷。

          

        

      

        

          

            柳州市是一座因水而生、因水而兴、因水而美的城市，曾因为一味追求经济发展速度而忽视生态环境治理。“九五”以来，柳州市走上酸雨治理、生态重建之路，目标直指污水截流处理，将水污染治理与城市发展战略同规划、同部署、同实施。

          

        

      

        

          

            破旧立新。加快传统产业转型升级，通过搬迁一批、改造一批、转型一批、关停一批“四个一批”方式开展老城区改造，实施产业升级转型。全市559家“散乱污”企业全部完成整治，40家重点行业企业完成清洁化改造。

          

        

      

        

          

            持续发力。城区居民生活污水管网收集做到应收尽收，雨污分流、污污分流进一步明细化。啔动“百里柳江”市区河段综合治理项目，市区55.5公里河段完成34个排污口截流，收集管网超过1000多公里。2010年，柳州市“百里柳江”市区河段综合治理项目获得中国人居环境范例奖。

          

        

      

        

          

            “2021年，柳州市狠抓源头控制，多层面实施精准治水。”柳州市副市长王鸿鹄介绍，柳州市全市工业园区实现污水处理设施全覆盖，污泥无害化处置率100%。城镇生活污水处理设施覆盖至市、县、镇三级，全市累计建成污水收集管网2468公里。在推进入河排污口规范化整治方面，水功能区水质达标率100%，并每月开展地表水环境质量形势分析，及时开展排查整治。

          

        

      

        

          

            通过治理水环境、修复水生态、保障水安全，柳州市以全民共治，实现了导向清晰与多元参与。继2020年在全国300多个地级及以上城市中勇夺水质冠军后，柳州市顶住考核断面翻番的压力，2021年再度蝉联地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。

          

        

      

        

          

            5月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。

          

        

      

        

          

            “桂林山水甲天下”，漓江更是桂林山水的魂。为保护好秀美漓江，近年来，桂林市各部门协调联动，全流域保护漓江、全覆盖整治漓江、全方位改善漓江。健全漓江管理体制机制，推动出台了《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等法规，为有效保护漓江提供法制保障。

          

        

      

        

          

            强化多部门联动保护漓江。建立行政与司法衔接制度，建立“河长+检察长”机制，水利与公安部门建立相关协作机制。4月25日，桂林市公安局生态环境保护分局挂牌成立。今年以来，桂林市12个县、区公安局（分局）相继成立生态环境保护大队，各派出所成立了生态环境保护中队，建立四级生态环境保护队伍。

          

        

      

        

          

            强化漓江水质水量精细化管理。投资60多亿元在漓江上游建设防洪生态补水枢纽工程，探索出水量统一调节调度的“桂林经验”，有效解决枯水期生态景观、防洪及通航等方面的问题；投资10亿元分三期实施污水治理工程，漓江水环境质量改善提升明显。

          

        

      

        

          

            群防群治，共建共享。4月22日，桂林市通过《桂林市人大常委会关于设立“漓江保护日”的决定》，决定自今年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，激励全市人民保护好漓江、保护好桂林山水。近年来，漓江干流国控断面水质稳定达到国家考核要求，2020年漓江流域水库出水口、阳朔、桂花3个国控断面水质全部稳定达到Ⅱ类以上；在2021年国家地表水考核断面水环境质量状况榜单中，桂林排名第三。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林市加强漓江流域生态环境保护，使流域生态环境持续向好

          

        

      

        

          

            “一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”如今，得益于邕江综合整治和开发利用工程不断深入推进，一幅富有诗意和文化积淀的“百里秀美邕江”亮丽画卷呈现在市民面前。碧水、蓝天、阳光、微风、绿树、红花……今年的“壮族三月三”假期，众多市民选择在邕江两岸踏青、露营，欢度多彩假期，乐享美好时光。

          

        

      

        

          

            南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。全市建成区原有的38段黑臭水体已消除，消除比例100%，2019年以总分第二名的成绩成功入围全国黑臭水体治理示范城市，以全国第三名的成绩通过国家海绵城市验收，那考河黑臭水体治理模式成为全国知名范本，荣获“中国人居环境范例奖”，竹排江黑臭水体系统治理案例入选生态环境部典型案例。

          

        

      

        

          

            2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩—地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名；境内主要流域地表水水质优良比例保持100%，市县两级饮用水水源水质100%达标；建成区黑臭水体实现“清零”。南宁市连续3年荣获全国“美丽山水城市”称号，邕江水质实现年均值Ⅱ类水入域Ⅱ类水出域，环境空气质量连续6年稳定达标。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁市五象新区

          

        

      

        

          

            天下风景，美在广西。水清了，岸绿了，河畅了，景美了，不知不觉间，身边的河湖换了新颜，壮乡人民幸福指数不断提升。

          

        

      

        

          

                                     

          

        

      

        

          

                              

          

        

      

        

          

            来　源：广西生态环境

          

        

      

        

          

            编　辑：杨松玮

          

        

      

        

          

            审　核：钟情重

          

        

      

        

          

            钟山县融媒体中心，钟山县最权威的官方媒体，登录“钟山融媒”客户端，领先一步获取权威资讯。

文章编号: c3955e5dcf13084eb0d419e9dabb9076
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (央视为孩子们拍的十部神级纪录片之一《跟着书本去旅行》402期合集(在线视频),一定要陪孩子看) 2022-06-04 企鹅号   师者说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPWUmKK5t7Wkqqky_OjAAf2g0

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

          

        

      

        

          

            影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

          

        

      

        

          

            寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

          

        

      

        

          

            探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

          

        

      

        

          

            感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

          

        

      

        

          

            为方便大家观看，师者说老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！

          

        

      

        

          

            ☟ 点击下列蓝字即可直接观看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大明宫雪景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            草原上的蒙古包

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑龙江雪乡日出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西双版纳傣族泼水节

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白帝城

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京故宫博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茶园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            女孩拿着中国传统文化风筝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卢沟桥东方雄狮历史的见证

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京夫子庙秦淮河畔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            颐和园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国戏曲越剧舞台

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东关寨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云冈石窟佛祖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            延安革命纪念馆内景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京明城墙台城段

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            端午节赛龙舟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灵境宝地——黄帝铸鼎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州白海豚探秘之旅

          

        

      

        

          

            比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

文章编号: d684183deb042bc708ed896861c0c5f2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (广西北部湾:中华白海豚嬉戏“抢镜”) 2022-06-02 社会   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220602/20220602A0689O00

...白海豚。它们一会儿“领航”货船，一会儿追捕鱼群，一会儿跃出海面，一会儿在科研团队的快艇周围“抢镜”……十分活泼。据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员介绍，经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾...

文章编号: 96d5e15e36d2c76167954318e4d3a7ee

11. 腾讯新闻 APP -  ((中国这十年·见微)广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-02 企鹅号   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeKhRaAOYtYBGrL21JQNFwrQ0

来源：中国新闻网

          

        

      

        

          

            中新社广西钦州6月2日电 题：广西北部湾：大工业与白海豚共存

          

        

      

        

          

            作者  冯抒敏  翟李强

          

        

      

        

          

            从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。

          

        

      

        

          

            “在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。

          

        

      

        

          

            林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。

          

        

      

        

          

            “只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。

          

        

      

        

          

            5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。

          

        

      

        

          

            赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。

          

        

      

        

          

            “这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

          

        

      

        

          

            如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。

          

        

      

        

          

            这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。

          

        

      

        

          

            北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。

          

        

      

        

          

            “生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。

          

        

      

        

          

            林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。

          

        

      

        

          

            “这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。(完)

文章编号: 9687c806e8befac127a73e773c34c834
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-02 企鹅号   华舆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OEdlVQJBfJkRE1LaM7wRbxxQ0

从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。

          

        

      

        

          

            “在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。

          

        

      

        

          

            林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队（下称“科研团队”）成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。

          

        

      

        

          

            “只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。

          

        

      

        

          

            5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。

          

        

      

        

          

            赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。

          

        

      

        

          

            “这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲1月10日拍摄的钦州港人工集装箱码头。（图片来源：中新社）

          

        

      

        

          

            如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。

          

        

      

        

          

            这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。

          

        

      

        

          

            北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。

          

        

      

        

          

            “生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。

          

        

      

        

          

            林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。

          

        

      

        

          

            “这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。（完）

          

        

      

        

          

            作者/冯抒敏，翟李强

          

        

      

        

          

            责任编辑：陶思远

文章编号: 53ee2f65f7cd13daa26d59bf773c4c96
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (湾大有喜|7号喜报!影响因子IF=13.25,王京真团队连获两项成就。) 2022-05-31 企鹅号   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyxikMOUDZOKuw-jW3quu_Zw0

今日，小湾为湾大人带了科技喜报

          

        

      

        

          

            快来看看吧~

          

        

      

        

          

            ⬇⬇⬇

          

        

      

        

          

            近日，湾大王京真教授课题组连获两项成就

          

        

      

        

          

            “Can we quantify the aquatic environmental

          

        

      

        

          

            plastic load from aquaculture?”的研究论文

          

        

      

        

          

            （DOI: 10.1016/j.watres.2022.118551）

          

        

      

        

          

            在生态环境领域顶级期刊《Water Research》

          

        

      

        

          

            （TOP，最新即时影响因子IF=13.25）

          

        

      

        

          

            “一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法”

          

        

      

        

          

            专利也于近日获国家知识产权局正式授权

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一作者#：田义超 副教授、杨宗尧 硕士研究生、

          

        

      

        

          

            于学颖 副教授

          

        

      

        

          

            通讯作者*：王京真 教授

          

        

      

        

          

            论文DOI: 10.1016/j.watres.2022.118551

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            科研动态

          

        

      

        

          

            ✦

          

        

      

        

          

            论文针对水产养殖潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性的提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其环境负荷不可低估，但通过源头管理（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）的环境监测相比（大塑料转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头的评估方法将更有利于海洋塑料污染的治理。研究同时为水产养殖可持续发展与管理中塑料污染的评估提供了可行性方案。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图1.图示摘要

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            动态解读

          

        

      

        

          

            ✦

          

        

      

        

          

            该研究开发的评估框架（图2）通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，帮助我们了解水产养殖的模式及其时空演变，从而估算其产生的塑料负荷，并提出行之有效的管理方法。该框架亦可扩展到其它地区和其它水产养殖模式，并适用于地方、区域或全球水产养殖塑料垃圾的评估。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，该方法可在水生环境中塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图2.水产养殖塑料负荷的评估框架

          

        

      

        

          

            该研究第一单位为广西北部湾海洋灾害研究重点实验室，另外还有广西大学、美国斯坦福大学、意大利CIMA Foundation、广西北部湾海洋生物多样性保护重点实验室以及北部湾海洋发展研究中心人员的参与。本研究得到了国家自然科学基金、农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西“千骨”培养计划、广西高校人文社科重点研究基地北部湾海洋开发研究中心等项目的资助。

          

        

      

        

          

            王京真教授团队开发的

          

        

      

        

          

            “一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法”

          

        

      

        

          

            专利获国家知识产权局正式授权

          

        

      

        

          

            专利号为ZL 2019 1 0576275.2

          

        

      

        

          

            研发团队成员还包括李鼎、于学颖、杨宗尧、杨家靖

          

        

      

        

          

            黎赞、朱静敏、朱鹏、方怀义、周姣娣九位成员

          

        

      

        

          

            一种基于海水样本监测中华白海豚

          

        

      

        

          

            种群分布的方法

          

        

      

        

          

            种群分布监测是评估某物种生存状况的重要手段，是对其时空分布变化、种群趋势变化、核心栖息地利用变化做出重要判断的依据，也是实施种群管理和保育措施的基础。目前，中华白海豚的种群监测方法主要是目视观测法和声纳监测法。这两种方法的工作量大，调查成本高，同时会受到天气、能见度和观测者经验等的影响，较难为大范围或隐匿动物的分布提供充分和全面的证据。因此，亟待寻找一种更为高效和便捷的技术，以弥补目视法和声纳法的不足，达到中华白海豚种群分布的精准监测。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚（Sousa chinensis） 王京真拍摄

          

        

      

        

          

            Indo-Pacific humpback dolphin, Chinese white dolphin

          

        

      

        

          

            利用环境DNA（eDNA，environmental DNA）进行生物多样性评估是近年兴起的新技术。该技术主要是从环境样品中提取DNA，进一步通过DNA测序技术以确定物种的存在。它具有高灵敏性、低成本、易于采样和对生态系统干扰小的特点，已广泛应用于陆地和淡水动植物群落的监测。

          

        

      

        

          

            据了解

          

        

      

        

          

            课题组承担国家自然科学基金和农业农村部种质资源保护项目，负责开展广西北部湾中华白海豚的种群调研。前期研究发现，即便有观测经验的人员参与调查，船只调查的区域覆盖度和努力量都会对中华白海豚栖息地利用的评估产生影响，这可能也是不同研究团队有不同研究结果的原因。

          

        

      

        

          

            针对此，研究团队尝试借助中华白海豚在海水中留下的微量遗传物质对其进行监测。在实验室师生的共同努力下，最终建立了适合于近岸海水环境的检测中华白海豚eDNA的方法。该方法包括海水样本的采集、样本处理、总DNA的提取、特异引物的设计、qPCR扩增和结果鉴定等。该方法可以快速准确的鉴定调查水域是否有中华白海豚的存在，并且克服了传统方法的不足，成为今后中华白海豚分布调研的有效工具。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            团队成员开展海豚考察和样品采集

          

        

      

        

          

            该项发明专利是在中华白海豚监测方法上的创新，结合传统方法，将会更加精准的监测中华白海豚的种群分布，为中华白海豚的保护提供更有利的支持。目前团队已将该方法应用于广西北部湾中华白海豚的监测，相关研究在进行中。

          

        

      

        

          

            为不断进取的湾大科技人点赞！

文章编号: 405c85ca09a120c34330ed919f91d1a7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (“六一”游钦州 | 和孩子一起去这些地方欢乐过节吧~) 2022-05-30 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONSeJnprKMOwxQqryp0tp3jg0

六一去哪玩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小朋友们最期待的儿童节就要到啦

          

        

      

        

          

            想好要怎么陪宝贝欢度六一了吗？

          

        

      

        

          

            这份丰富多彩的儿童节指南送给你！

          

        

      

        

          

            趣

          

        

      

        

          

            味

          

        

      

        

          

            研

          

        

      

        

          

            学

          

        

      

        

          

            读万卷书，行万里路

          

        

      

        

          

            除了课堂学习，课外实践也非常重要

          

        

      

        

          

            ①刘永福旧居

          

        

      

        

          

            （国家AAAA级旅游景区）

          

        

      

        

          

            三宣提督刘永福，乃一代民族英雄

          

        

      

        

          

            如今，他的旧居也成了爱国主义教育基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这复古秀雅的青砖绿瓦中

          

        

      

        

          

            领略英雄风采，学习历史文化

          

        

      

        

          

            让爱国的种子种植在孩子心底

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除此之外，在刘永福纪念馆二楼还有

          

        

      

        

          

            “海丝遗粹——

          

        

      

        

          

            钦州海上丝绸之路遗址及考古成果展”

          

        

      

        

          

            可以参观噢~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开展时间：5月19日-6月28日

          

        

      

        

          

            9:00-17:00 （16:45停止入馆）

          

        

      

        

          

            刘永福故居

          

        

      

        

          

            ②千年古陶城

          

        

      

        

          

            （国家AAA级旅游景区）

          

        

      

        

          

            钦州坭兴陶——

          

        

      

        

          

            中国“四大名陶”之一

          

        

      

        

          

            国家级非物质文化遗产

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在千年古陶城

          

        

      

        

          

            不仅可以欣赏到各种精品坭兴陶

          

        

      

        

          

            还可以亲手制作和购买喜欢的陶器

          

        

      

        

          

            切实感受坭兴陶的魅力所在

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州千年古陶城

          

        

      

        

          

            ③钦州市少年儿童图书馆

          

        

      

        

          

            孩子的快乐成长少不了阅读的陪伴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在五彩斑斓的少年儿童图书馆

          

        

      

        

          

            与孩子一起沉浸式阅读故事绘本

          

        

      

        

          

            进入多姿多彩的童话世界吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州市少年儿童图书馆

          

        

      

        

          

            亲

          

        

      

        

          

            近

          

        

      

        

          

            自

          

        

      

        

          

            然

          

        

      

        

          

            小孩子对这个世界总是充满了好奇

          

        

      

        

          

            好奇大海为什么是蓝色的

          

        

      

        

          

            森林里是否有小精灵

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            这个六一，带孩子去海边、去山里

          

        

      

        

          

            探寻这些天马行空的奥秘吧~

          

        

      

        

          

            ①三娘湾

          

        

      

        

          

            （国家AAAA级旅游景区）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾——中华白海豚的故乡

          

        

      

        

          

            柔软的沙滩、漂泊的渔船和朴素的渔民

          

        

      

        

          

            把三娘湾装饰得温馨恬静、温柔无限

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            摄影 梁武

          

        

      

        

          

            在这里

          

        

      

        

          

            孩子们可以感受别样的渔家乐趣

          

        

      

        

          

            幸运的话还能与海豚宝宝近距离接触噢~

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾风景区

          

        

      

        

          

            ②辣椒槌滨海公园

          

        

      

        

          

            滨海公园

          

        

      

        

          

            位于钦州滨海新城茅尾海东岸

          

        

      

        

          

            与对岸的黄金海岸沙滩不同

          

        

      

        

          

            这里碧草连天，满目绿色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在白天，可以与小孩野餐、露营

          

        

      

        

          

            在傍晚，可以观赏夕阳在海的一边慢慢陷落

          

        

      

        

          

            耐心地和孩子解释太阳为什么会从西边落下

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州滨海公园

          

        

      

        

          

            ③犀丽湾

          

        

      

        

          

            （四星级乡村旅游区）

          

        

      

        

          

            犀丽湾，钦州热门浅水海湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白天时

          

        

      

        

          

            小孩可以在这里近距离拥抱大海

          

        

      

        

          

            充分体验赶海的乐趣

          

        

      

        

          

            踏浪

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            挖沙

          

        

      

        

          

            夜幕时

          

        

      

        

          

            小孩还可以在爱心长廊之中尽情奔跑

          

        

      

        

          

            在星空泡泡屋里细数天上的星星到底有几颗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            犀丽湾风景区

          

        

      

        

          

            ④八寨沟

          

        

      

        

          

            （国家AAAA级旅游景区）

          

        

      

        

          

            八寨沟，地处广西十万大山北麓

          

        

      

        

          

            素有“天然氧吧”之称

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这满眼皆是绿的山水之中

          

        

      

        

          

            你可以自由漫步、越野探险，享受亲子时光

          

        

      

        

          

            还可以山泉戏水、激情漂流，纵享山林之乐

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            穿梭于竹林之中，领略大自然的魅力

          

        

      

        

          

            去打开这本森林魔法之书吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            联系电话：0777-5788028/0777-3891728

          

        

      

        

          

            八寨沟旅游景区

          

        

      

        

          

            回

          

        

      

        

          

            归

          

        

      

        

          

            田

          

        

      

        

          

            园

          

        

      

        

          

            还记得小时候光着脚丫

          

        

      

        

          

            在农村里无忧无虑的日子吗？

          

        

      

        

          

            那时的我们多么快乐呀

          

        

      

        

          

            趁着六一，和孩子一起唤醒那份童真吧~

          

        

      

        

          

            ①翠湖田园

          

        

      

        

          

            （广西五星级乡村旅游区）

          

        

      

        

          

            翠湖田园山庄

          

        

      

        

          

            位于钦北区大垌镇大井325国道旁

          

        

      

        

          

            距离钦州主城区仅七公里

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁静的湖泊与碧绿的山林连成一片

          

        

      

        

          

            宛若一处与世隔绝的人间仙境

          

        

      

        

          

            在这里，孩子可以自由自在地垂钓、烧烤

          

        

      

        

          

            领略乡村之美，纵享田园之乐

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            联系电话：0777-3698699/13387774666

          

        

      

        

          

            翠湖田园

          

        

      

        

          

            ②松山乡村世界

          

        

      

        

          

            （广西四星级乡村旅游区）

          

        

      

        

          

            松山乡村世界

          

        

      

        

          

            位于钦南区久隆镇平新村松山村

          

        

      

        

          

            黎合江往钦陆公路开6公里即到

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里，除了钓鱼和烧烤

          

        

      

        

          

            小孩还可以割稻草、挖红薯、做红薯窑等

          

        

      

        

          

            体验最淳朴的农家生活

          

        

      

        

          

            （注：每个季节的体验都不一样哦）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            联系电话：0777-3610939/13307774400

          

        

      

        

          

            松山乡村世界

          

        

      

        

          

            ③平吉天鹅湖生态园

          

        

      

        

          

            （广西五星级乡村旅游区）

          

        

      

        

          

            天鹅湖生态园

          

        

      

        

          

            依山环水、风光旖旎

          

        

      

        

          

            鸟语花香、桃红柳绿

          

        

      

        

          

            几百只白鹭常年栖息于此

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里

          

        

      

        

          

            一年四季皆有瓜果可摘

          

        

      

        

          

            并且还能在250亩的清澈水面上

          

        

      

        

          

            乘船游玩、捞虾摸鱼、体验捕捉的乐趣

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            联系电话：1397779288

          

        

      

        

          

            天鹅湖生态园

          

        

      

        

          

            活

          

        

      

        

          

            力

          

        

      

        

          

            乐

          

        

      

        

          

            园

          

        

      

        

          

            爱玩是孩子的天性

          

        

      

        

          

            或许在每个孩子的心中

          

        

      

        

          

            都藏着一个在游乐园从白天玩到黑夜的梦想

          

        

      

        

          

            ①吉米欢乐王国

          

        

      

        

          

            在吉米欢乐王国，有20多种游乐设施

          

        

      

        

          

            飞天城堡、儿童滑索、彩虹滑梯、水上趣桥

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            任你畅玩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了能够让孩子释放天性、尽情玩耍

          

        

      

        

          

            还能锻炼他们的心理素质和身体机能

          

        

      

        

          

            何乐而不为呢？

          

        

      

        

          

            联系电话：15777779252

          

        

      

        

          

            吉米欢乐王国(园博园店)

          

        

      

        

          

            ②林湖森林公园

          

        

      

        

          

            （国家AAAA级旅游景区）

          

        

      

        

          

            林湖森林公园——天然森林氧吧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了拥有大自然生态美景

          

        

      

        

          

            这里还有超多休闲娱乐设施

          

        

      

        

          

            一边感受清新空气，一边玩转欢乐世界

          

        

      

        

          

            这也太快乐了吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            并且在夏天，公园里的莲花也在含苞待放

          

        

      

        

          

            准备迎接天真可爱的小朋友的到来~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            联系电话:0777-3811092/18775713377

          

        

      

        

          

            钦州林湖森林公园

          

        

      

        

          

            不失童心，方得美好

          

        

      

        

          

            趁着这个六一

          

        

      

        

          

            大小朋友一起出游吧~

          

        

      

        

          

            -END-

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源丨钦州新闻网、钦州市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            编辑丨田宇

          

        

      

        

          

            校对丨林爵斌

          

        

      

        

          

            审核丨翟可隽

文章编号: 1ee938d953c43acf62115cbe6fcafc2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (荔香时节游荔乡 广西钦州推出10条荔枝采摘乡村游精品线路) 2022-05-28 企鹅号   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoXknQbM37APPmi7_EIaP_jA0

央广网钦州5月28日消息（记者黄月芬 通讯员邓华平 李素芳）夏日钦州，海风徐来，荔枝飘香，正是出游的好时节。

          

        

      

        

          

            近日，广西钦州市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中，“品陶看海采摘之旅”线路，游客可以去钦州古龙窑领略陶都文化的同时，分享荔枝树下的清风；“戏水飞天采摘之旅”线路，游客除了可以在果园漫步，还可以和三娘湾中华白海豚在水上嬉戏；“红色掠影采摘之旅”线路，游客可以望海岭体验滑翔伞飞行的刺激，再享受“日啖荔枝三百颗”的快意；有的线路还可以打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”饕餮美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种的荔枝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔枝红了，游客有口福了（央广网发 钦州市委宣传部供图）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            望海岭滑翔伞体验（央广网发 钦州市委宣传部供图）

          

        

      

        

          

            除了可以在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化之外，游客还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤、在“乡村特色民宿”度过休闲惬意的时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州古龙窑航拍（央广网发 钦州市委宣传部供图）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾景区（央广网发 钦州市委宣传部供图）

          

        

      

        

          

            据介绍，这些线路，每一条都主题鲜明、风格各异，涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。游客们在这里不仅能感受到钦州人的热情，更能领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。

文章编号: c56e89a87e541f47d43cd39d1adcc490
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (钦州:中国沿海少有的生物多样性家园) 2022-05-25 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhTRXU5tDEogceK9NdkrdvXg0

漫步在钦江江畔

你是否有被河中水鸟齐飞的场景

所吸引的经历？

……

2022年5月22日

是第29个国际生物多样性日

来看钦州人与自然和谐共生的“家园”

中华白海豚——“海上大熊猫”

TA们生活在钦州三娘湾海域里

时而在海里快速逡巡

时而把半个身子探出水面破浪前行

又或者跃出海面展现矫捷身姿……

吸引众多游客慕名远道而来

一睹它们的真容

白鹭群飞、万物共生

在美丽的钦州湾

海河交汇之处及浅海滩涂

成片的桐花树、秋茄和白骨壤等植被

构成了热带海岸特有的红树林

于海堤眺望

满目青葱，满心欢喜

红树林就在眼前

这是一个没有被污染的绿色生态圈

一个万物生长、嬉戏的幸福家园

一个拥有无尽诗情画意的浪漫世界

3454公顷茂密的红树林

春风吹过，红林摇曳

目前已知有维管束植物294种

其中红树植物17种

占全国红树植物种类的45.9%

脊椎类、两栖类、爬行类、

鸟类、哺乳动物345种

其中，国家I级重点保护的1种

国家Ⅱ级重点保护的15种

你或许因各种原因

未能一睹TA们的真容

但已有人用手中的器材

记录下了一个个精彩的瞬间

呈现在我们的眼前

《家园》

记录下了红树林湿地内

多种多样活的有机体

和谐共存的精彩

《家园》的作者朱智

扛着他记录影像的“长枪短炮”

在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉

在寂静深夜里与沉睡的鸟儿默然相对

于无边孤寂中

只为记录下一个个美丽瞬间

视频作者简介：

朱智：网名“天龙”，中国摄影家协会会员，广西摄影家协会会员，钦州市摄影家协会会员，摄影基础扎实，酷爱传统胶片摄影，讲究内容与画质的高度统一，擅长使用哈苏中画幅、617宽画幅和8×10大画幅胶片相机，推崇“先想后拍”的理念。作品多次在国内外摄影大赛中获奖。

△朱智在拍摄中

灵动的钦州

俏丽的钦州

和谐的钦州

都被浓缩在了镜头里

★

来源丨钦州发布

视频丨朱智

编辑丨梁文辉

校对丨颜 兴

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: cfd621ee5b4043a17d7547289b142a7a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (2022年钦州港片区“民营企业招聘月”专项活动线上招聘会) 2022-05-25 企鹅号   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O80gXx4ZiZlWxi171vtVcp-Q0

还没找到工作怎么办？

哪些单位在招人？

关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！

一、紫京物业管理集团有限公司

企业简介

紫京物业管理集团有限公司隶属于中国石化江苏油田江苏紫京有限公司，成立于2007年3月，注册资本伍仟万圆整。公司坚持以客户为中心，服务业务涵盖配餐、绿化、物业管理、安保、消防、人力资源服务、会务服务、日用百货销售、劳务派遣等20余项，以优质的综合服务解决方案，为甲方提供坚强的后勤服务保障，是以物业为主、商贸为辅、多元补充的专业化综合性后勤服务公司。

公司不断加强标准体系建设，拥有国家一级物业服务资质，国家一级园林绿化服务资质，通过ISO三项管理体系认证，五叶国家级绿色餐饮企业资质，企业劳务派遣许可证，人力资源服务许可证；获得ISO22000食品安全管理体系认证，无公害产品认证、绿色食品认证（红心火龙果），ISO27001信息安全管理体系认证，SA8000企业社会责任管理体系认证，ISO50001能源管理体系认证。

01

招聘岗位及要求

1.保洁员10人

岗位要求：50岁以下，身体健康。负责公寓楼、办公楼的卫生清洁。

月薪：2600-2800元/月。

2.绿化工1人

岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区和办公楼的绿化植物修剪、浇灌、施肥等工作。

月薪：3000-3200元/月。

3.前台接待员2人

岗位要求：年龄30岁以下，五官端正，形象气质佳，较强的语言表达能力。负责接听电话、物品登记、前台区域各种设备设施的报检工作、受理业主的各种投诉。

月薪：3500-3800元/月。

4.秩序维护员9人

岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区、小区、办公楼的安保工作。

月薪：3500-3800元/月。

5.道闸管理员6人

岗位要求：48岁以下，要求身体健康。责指挥车辆进出，保持通道畅通，车辆安全排查等。

月薪：3200-3600元/月。

6.综合维修工2人

岗位要求：年龄50岁以下，持有电工操作证，有三年以上物业或酒店或办公楼综合维修工作经历者优先录用。负责写字楼设备保养和维修工作，详情面谈。

月薪：4500-5000元/月。

7.餐厅经理1人

岗位要求：大专及以上学历，熟练掌握餐饮管理与服务的专业知识和技能。有3年以上或在星级酒店餐饮服务和管理等岗位工作经历者优先录用。

月薪：5000-6000元/月。

8.厨师3人

岗位要求：45岁以下，擅长食堂大锅菜制作，擅长粤菜的制作，有大型企业单位食堂工作经历和星级酒店工作者优先录用。

月薪：4500-6000元/月。

9.切配2人

岗位要求：48岁以下，身体健康，刀工熟练。负责丁、丝、片、条、块原料成型工作。

月薪：3000-3500元/月。

10.勤杂工3人

岗位要求：48岁以下，要求身体健康，干活勤快。负责原材料的粗加工和厨师长交代的其他后厨工作。

月薪：2600元/月。

11.上杂1人

岗位要求：48岁以下，身体健康，熟练掌握各种烹饪技术，熟悉蒸、煲、炖、煨等食品的制作工艺。负责炖汤、煲汤及其他蒸菜的制作出品。

月薪：3300-3500元/月。

12.面点师2人

岗位要求：45岁以下，身体健康，有三年以上工作经验，熟练制作各类中式点心，熟悉部分西点和花色点心制作，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用。

月薪：4000-5000元/月。

13.核算员1人

岗位要求：40岁以下，初中及以上，身体健康，细心，懂电脑或有相关工作经验者优先录用。负责餐厅物品出入库统计，充卡操作、小卖部收银工作等。

月薪：3000元/月。

14.特色小吃厨师1人

岗位要求：45岁以下，熟练桂林米粉、螺蛳粉、老友粉等米粉类的烹饪技术，出品多样化，懂得配菜以及调料搭配，有相同岗位工作经历3年以上。负责米粉类的烹饪。

月薪：4500-5000元/月。

15.餐厅服务员5人

岗位要求：身体健康、性格开朗，工作细心。认真做好餐前的准备和餐后的收尾工作，为服务对象进行用餐服务。

月薪：2800元/月。

投递简历

02

公司福利

五险、带薪年假、节日福利、定期体检等。

03

上班地点

钦州港保税港广西北部湾能源化工港务有限公司

二、钦州胜利天然气利用有限公司

企业简介

钦州胜利天然气利用有限公司成立于2011年12月12日，是山东胜利股份有限公司（股票代码：000407.SZ）控股的下属子公司。

2013年，钦州市政府与钦州胜利天然气利用有限公司（以下简称“钦州胜利”）签署《钦州市城市相关区域天然气特许经营协议》，特许经营期限30年，特许经营区域包括：钦州市钦南区、滨海新城、钦州港经济技术开发区、钦州保税港区、三娘湾旅游管理区和中马钦州产业园区。钦州胜利在特许经营期限和特许经营区域范围内拥有运营、维护市政管道天然气设施独家授权，业务范围涵盖：LNG加注站、CNG加气站、LNG气化站、中高压输配管线、城镇管网等项目建设和维护，以管道输送和压缩天然气等形式向用户供应天然气。

截止2020年上半年，钦州胜利已实现中马钦州产业园区、滨海新城、钦州港经济技术开发区主要市政燃气管线全线通气。同时，作为一家有社会责任感的专业燃气公司，钦州胜利发起筹建钦州市燃气行业协会，作为会长单位积极沟通政府部门和行业企业，为构建“亲”、“清”新型政商关系，创造良好的企业营商环境作出积极贡献。

01

招聘岗位及要求

1.工程管理员 2人

岗位要求：油气储运、化学工艺、工程造价、建筑工程技术、工程管理等相关专业。身体健康，能吃苦耐劳，适应现场管理工作。为人诚实守信，责任心强，安全意识强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。从事相关工作两年及以上。

月薪：4500-5500元/月。

2.安全管理员 1人

岗位要求：大专及以上学历；责任心强，具备良好的沟通及协调能力和一定的抗压能力；掌握office办公软件；优先条件：有现场施工管理经验，熟悉燃气设计及施工、验收规范，具备现场管控能力者；有安全员证或相关安全管理经验者；有C1及以上驾照，并能熟练驾驶机动车辆者。

月薪：3000-4000元/月。

3.市场开发专员1人

岗位要求：经济、金融、营销、法律等相关专业者优先。为人积极向上，诚实守信，思维敏捷，善于交流及表达，应变能力强，责任心强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。有相关经验者优先考虑。

月薪：2500-10000元/月。

4.法务专员 1人

岗位要求：3年及以上相关工作经验，法学或相关专业；能独立起草、审查较复杂的合同，能独立处理诉讼，熟悉国家相关法律法规；逻辑思维性强，具有良好的沟通和独立解决问题的能力；执行能力强、工作积极主动；通过国家司法考试，具有法律人员从业资格。

月薪：4000-5000元/月。

5.行政文员 1人

岗位要求：新闻、中文、文秘等综合文史类专业、中共党员优先；熟悉PPT办公软件，能熟练制作各类海报及小视频，具有较好的文字功底和较强的协调、沟通能力，熟悉掌握一定的公文拟写能力。

月薪：3000-5000元/月。

6.客服1人

岗位要求：大专及以上学历；工作细致主动，具备较强的服务意识、市场意识，有亲和力，学习能力强，具备良好的沟通；协调能力强，熟练运用办公软件，有客服或者营销工作经验者优先考虑。

月薪：3000-5000元/月。

投递简历

02

公司福利

1.购买五险一金（入职满一年后购买住房公积金）。

2.员工转正后享有出差补助、餐费补贴、话费补贴、防温降暑补贴、中秋福利、春节福利、生日礼金等福利政策，工作满半年享有健康查体及相关保护性津贴等。

03

上班地点

钦州港

三、广西盛腾安全科技有限公司

企业简介

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。

01

招聘岗位及要求

1.消防维保技术员 3人

岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。

月薪：3000-4500元/月。

2.监控室操作员6人

岗位要求：20-45岁，高中及以上学历，持有消防上岗证者优先；有物业、购物中心或大型商超、酒店等消防监控工作经验者优先；细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性。上班时间是三班四倒，每月可休6-8天。

月薪：3000-4000元/月。

投递简历

02

公司福利

1、一周五天工作制，购买社保“五险”。

2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利/提成

3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；

4、员工活动：不定期员工活动；

5、良好职业发展规划及广阔的晋升空间。

03

上班地点

钦州港区、中马产业园

四、广西自贸区中弘木业有限公司

企业简介

广西自贸区中弘木业有限公司成立于2020年12月03日，注册地位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区保税港区八大街1号北部湾国际门户港航运服务中心1楼103室。经营范围：木材加工、木材销售、建筑装饰材料销售、建筑材料销售。公司自成立以来，始终坚持以人为本、诚信立业的经营原则；以质量求生存，以信誉求发展为理念。

01

招聘岗位及要求

1.电销 20人

岗位要求：男女不限，年龄25岁至35岁之间。以电话方式开发新客户（公司提供电话），通过专业客户服务促进成交。

月薪：5000元/月。

投递简历

02

公司福利

双休、法定节假日、生日福利。

03

上班地点

中马产业园

五、广西中马园区方圆旅投投资有限公司红树林酒店

企业简介

花筑·钦州中马海湾国际酒店是花筑酒店是旅悦（天津）酒店管理有限公司旗下的精品度假酒店品牌，是钦州中产业园区真正意义上一家投入运营的商务酒店，酒店将在园区开发建设，提升园区营商环境，主要突出钦州地域特色与环保生态概念，充分利用自身品牌优势与特色，致力于为入园企业和客户提供优质的酒店服务。

01

招聘岗位及要求

1.专职夜班 1人

岗位要求：年龄18-26岁，高中及以上学历，负责酒店所有夜班，上班时间00：00-08：00，月休6天。

月薪：试用期3500元，转正3800元/月。

投递简历

02

公司福利

买五险。

03

上班地点

中马产业园

文章编号: 3d00601c3e89b897cbe3c03fd3846d7d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (盘点那些被中国外交“大咖”点赞的广西美景) 2022-05-25 企鹅号   国际在线广西频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OepI8S6CIbj6pp_HNn64z94A0

约四百年前，中国旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，该游记成为游人打卡广西的指南。如今，随着中国与世界各国的文化交流不断深入，中国的山川河岳成为了众多人士向往的远方，在互联网平台上，中国的外交“大咖”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。

桂林：获得中国外交官多次推荐的广西美景

近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的天花板。在中国外交官的海外社交账号上，桂林山水风光多次出现。

中国外交部发言人赵立坚在推特上发文推介桂林山水 推特页面截图

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳在推特发文赞美广西桂林山水 推特页面截图

中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特上发文赞美桂林遇龙河 推特页面截图

中国外交部发言人华春莹在推特上发文推介平乐柿子 推特页面截图

北部湾：海洋生灵展现广西滨海浪漫

从素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚到每年频繁造访北部湾的布氏鲸，这些海洋生灵的幸福生活尽显广西滨海浪漫，成为中国外交官推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的亚热带滨海度假和海上运动休闲胜地。

中国外交部发言人华春莹在推特上点赞推介中华白海豚 推特页面截图

中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特上发文推荐中华白海豚 推特页面截图

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸 推特页面截图

中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特上发文赞美北海涠洲岛风景 推特页面截图

南疆边关：风情甜蜜

从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，逐渐揭开它的神秘“面纱”。

中国外交部发言人赵立坚在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景 推特页面截图

中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布 推特页面截图

中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观 推特页面截图

中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景 推特页面截图

魅力八桂：少数民族风情尽显

从侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁且极具神秘特色的广西，令人心驰神往。

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳推特上发文推介柳州侗寨民族风情 推特页面截图

中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注 推特页面截图

中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特上发文赞美巴马 推特页面截图

中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心在推特平台上发文推介柳州三江侗族村寨 推特页面截图

广西山清水秀生态美，成为外交“大咖”推介中国的“人气名片”，同时，近年来，广西文旅厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“大咖”一起，助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。（文 林姗婷）

文章编号: e8ad92e446b4c0e5d49938a4f289ef8a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信视频号 -  () 2022-05-23    北海阿叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=oibeqyX228riaCwo9STVsGLPj9UYCicgttv6vz3S0rExiaOHGjDgfQ5ibdUD8zibOC3frN9UImHaFibkIhjj3ZeYGdpvnHv8tyskYTE8uAfz9G6qr9snib4Dp8RQlpKY5AOiccTHpKg5dic2I9pCs&hy=SH&idx=1&ilogo=1&m=bd463caeded1154d22f4d99488403bac&scene=103&t=1&token=cztXnd9GyrFCosRy2gXWF5lyQALk66tRHTrYZnuEvGrWCiaJ7OBWvpicbMOGME1sSMicTVVicOF63ia0

上央视了！广西北海：再现中华白海豚！上央视了！广西北海：再现中华白海豚！视频来源：央视新闻

文章编号: 5202ffd9d75cbfae9abec98ccdde4c60
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (红房子线上“邮”园会3 | 保护生物多样性) 2022-05-23 企鹅号   微社区e家通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZI1EIKu0-HyERSznE5s8ptw0

本期红房子线上“邮”园会将以生物多样性的主题，向地区居民科普生物多样性的知识。

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票

发行背景：我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，早于1989年1月首次发布《国家重点保护野生动物名录》（以下简称“名录”），对强化物种拯救保护、打击乱捕及非法贸易、提供公众保护意识发挥了积极作用。2021年，经国务院批准，新名录共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。

“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。“黄胸鹀”又名禾花雀，为新增国家一级保护动物。“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，为新增国家一级保护动物。“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。

1992-4 《近海养殖》特种邮票

1992年4月，中华人民共和国邮电部发行了1992-04《近海养殖》特种邮票一套4枚。版式一为1版4张。邮票图案名称分别为：《真鲷》《中国对虾》《栉孔扇贝》《海带》。

真鲷，鱼纲、鲷科，俗称“加吉鱼”。鱼身淡红色，在体侧偏背部散布若干鲜艳的淡蓝色小点，尾鳍后绿黑色。体高而侧扁，身长一般为１２０－２８０毫米。真鲷属近海暖水性底层鱼类，常栖息在岩礁、砂砾、藻类丛生的海区，特别喜欢在海底凹洼处停留，以贝类和甲壳类为主要食物。真鲷在我国沿海地区均有分布，自古有“百鱼之王、百药之首”的美称，是一种味道鲜美、营养价值很高的上等食用鱼类。

中国对虾，甲壳纲、对虾类，俗称“东方对虾”、“明虾”。体长而侧扁，为节肢动物，共有２０节或２１节。其甲壳薄且光滑透明，雄性略呈棕黄色，雌性呈青蓝色。步足共５对，前３对呈钳状，后２对呈爪状。中国对虾是中国海的特有品种，为我国分布最广的对虾类，主产于黄海与渤海，在我国近海养殖中占有举足轻重的地位。

栉孔扇贝，瓣鳃纲，扇贝类，也称“干贝蛤”，有的种类称为“海扇”，属软体动物。其壳略呈扇形，有两个不等的壳。右壳平，有放射肋１０条；左壳稍凸，有放射肋３０余条。放射肋顶部细平，渐至腹面变粗大，并有棘状突起。壳顶前后有耳，其中前耳腹面有一凹陷，形成一个小孔，即为“栉孔”。在我国，栉孔扇贝主要分布于辽东半岛和山东半岛，多栖息于水流大水质清的浅海底，足丝附着于岩礁上，是制干贝的主要材料。

海带，褐藻类，海带科，又名“昆布”，俗名“江白菜”。藻体为棕褐色带状，一般长２－４米，最长可达７米，宽２０－３０厘米，由固着器、茎、叶三部分组成。海带为冷水性藻类，多附生于海底礁岩上。海带富含碘质和褐藻胶，既可提取碘、褐藻胶、甘露醇等工业原料，又可加工成干制品供食用和药用。

1993年特种邮票《蜜蜂》

发行背景：我国是世界上的第一养蜂大国，具有三千多年的养蜂历史。1985年我国加入国际养蜂联合会。1989年在巴西里约热内卢召开的第32届国际养蜂大会上，我国提交的论文被收载70篇，约占全部论文的20％。我国参展的40多种蜂产品集体夺得唯一的金牌。中国养蜂成就引起世界瞩目。在这次大会上，经无记名投标确定，第34届国际养蜂大会于1993年在北京举行。

4-1“蜂王”。图案展现出蜂王在蜂群中的地位，蜂王体大身长，职能是产卵，但不能哺育幼蜂。

4-2“采蜜”。图案描绘意大利蜂在油菜花间辛勤采蜜的劳动情景。我国于20年代引种饲养，目前占我国蜂群总数的70%。油菜是我国早春的第一大蜜源。蜜呈浅琥珀色，气芳香、味至甜。

4-3“中华蜜蜂”。图案描绘中华蜜蜂采集野桂花蜜的情景。中华蜜蜂原产我国，称中蜂，个体较意大利蜂小，飞翔敏捷。野桂花又称“柃木”，是冬季蜜源植物，只有中蜂才能采集，其色白、透明、芳香馥郁，素有“蜜中之王”的美誉。

4-4“授粉”。图案描绘蜜蜂在采集荔枝花蜜时为其授粉的情景。

《百合花》

《百合花》是国家邮政局为了介绍中国丰富的自然资源，于2003年3月5日发行。

在植物学上，广义的百合包括百合科的大百合属、豹子花属、假百合属等。狭义的百合仅指百合属。该属全世界约有115种，中国有55种，其中35种是中国特有品种。据记载，百合花原产中国云南、四川等地，1903年传入欧洲，后又传到美国，现世界各地广为栽培。中国百合的种质资源丰富，分布遍及全国，尤以云南、四川的中高山区最为丰富。

4-1“大理百合”，中国特有品种，产于云南西北部、四川西南部及西北部、西藏东南部。两朵盛开的大理百合花，洁白，有紫色斑点，花反卷犹如一朵倒垂的白莲花，花心亮而微暖，仿佛有光线透入，清爽，淡雅，鲜活生动。

4-2“匍茎百合”，中国特有品种，产于云南西北部和西藏东南部。两朵盛开的匍茎百合花，粉红色，花被强烈反卷，仿佛在努力张扬自己的美丽和生命力，富有较强的艺术感染力。

4-3“东北百合”，产于黑龙江、吉林和辽宁，三朵盛开的东北百合花，淡橘红色，反卷的一片片花被犹如燃烧的火焰，洋溢着一种生命的热情，令人怦然心动。

4-4“尖被百合”，中国特有品种，产于四川西部及西南部、云南西北部和西藏东南部。两朵盛开的尖被百合花，钟形下垂，黄绿色，在绿叶扶托下，展现出了一种高雅气质和勃勃生机。

【类别 原创】

【记者 吴美芬】

【编辑 郑少山】

信息来源 赤岗红房子党建社科普及基地

图片来源 中国邮政集团有限公司广州市南区邮政局

文章编号: 58f914c671ec3e3ce97b49dd154ac118
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (属于广西人的荔枝季就要来了!) 2022-05-23 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OuJe1o3ZM7FjLLujYnEAK6xg0

有人说，钦州的夏天是甜的

确实，每年5月上旬开始

钦州荔枝进入成熟期

三月红、妃子笑、桂味等品种的荔枝陆续上市

持续至7月上旬，长达两个月

由于受气候影响

今年上市时间稍有推迟

图为灵山三月红荔枝。　翟李强　摄

5月20日

千年荔乡--钦州

2022年的荔枝产销和推广序幕正式拉开

“甜蜜”的夏季宣告开啔

视频：钦州荔枝进入采摘季。翟李强 摄

当天，广西钦州市灵山县的采购商劳德兴在当地收购了一万多斤荔枝，经过保鲜处理后，当天即运往四川。

劳德兴收购荔枝已20多年，每年荔枝成熟时，亦是他的“甜蜜”期，今季至今他已在当地收购了数万斤三月红荔枝发往外地。他告诉记者，往年妃子笑和桂味上市后，高峰时期需请一百多名工人帮忙分拣和包装荔枝。

工作人员分拣新采摘的荔枝。　翟李强 摄

今年钦州荔枝预计产量近40万吨

钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地。

钦州荔枝栽培历史悠久，全市树龄五百年以上的荔枝树有86株，其中灵山县新圩镇邓家村的一株香荔古树树龄有1500年以上。据介绍，钦州荔枝品种资源丰富，现有荔枝栽培品种60多个，今年全市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。

钦州市下辖的灵山县、浦北县、钦北区均是荔枝丰产区，其中灵山县尤为突出，长期是中国第二大荔枝生产县域。今年是荔枝小年，预计产量约15万吨。

灵山荔枝已走出国门

中共灵山县委副书记冯远波介绍，2021年6月，灵山荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，实现了广西鲜荔枝出口零的突破。

今年，灵山县将通过调整优化品种结构和区域布局，引导农民重点发展品质优，市场前景好的荔枝品种，提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营，大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值，完善荔枝营销网络等措施，促进荔枝的生产和销售。

钦州市农业农村局二级调研员韦大器表示，下一步钦州还将继续扩大荔枝种植规模，全力提升品质，开发更多的加工产品，提升钦州荔枝美誉度，推进钦州荔枝产业高质量发展。

工作人员分拣新采摘的荔枝。　翟李强 摄

钦州市推出十条荔枝采摘游线路邀您尝鲜

夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。今年钦州市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：

图为灵山三月红荔枝。　翟李强　摄

“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。

“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。

这些线路涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。

来源丨广西头条

编辑丨田宇

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: dc94b0c2c966c15bb9dac3ea48fc8a08
-----------------------------------------------------------------------------

22. 羊城派 APP -  (广东这五年 | 湛江:力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-23 羊城派   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/40794699.html?isShare=true

湛江，地处中国大陆最南端，位于粤桂琼三省（区）交汇处，是全国首批14个沿海开放城市之一，被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市、全国海洋经济发展示范区、全国性综合交通枢纽和北部湾中心城市。

近年来，随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》），湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇。湛江坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期，按照省委“1+1+9”工作部署，认真落实“四个定位”，扎实做好“四篇文章”，取得了显著成绩。

迈向新征程，湛江将全面贯彻落实《意见》精神，用好“大学习、深调研、真落实”工作方法，以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革，以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超，奋力跑出高质量发展“加速度”，全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极，力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵。

交通先行

加快建设全国性综合交通枢纽

3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。

作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。

近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。

向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。

与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。

在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。

此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。

产业主导

全力构建高水平现代产业体系

2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。

从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。

近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。

高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。

现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。

经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。

此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。

民生为本

提升群众获得感幸福感安全感

“以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。

为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。

五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。

美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。

再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。

随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。

此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。

亲历者说

湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：

“红树林之城”彰显绿色发展决心

南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？

林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。

如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。

南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？

林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。

就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。

我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。

南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？

林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。

奋进故事

绿色生态“循环岛”

云集工业“巨无霸”

滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。

1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。

随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。

东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。

与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。

5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。

五年掠影

●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。

●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。

●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。

●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。

●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。

●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。

●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。

【来源】南方日报

文章编号: a8726d7b7dd06a0c8a4727618a38be9b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 羊城派 APP -  (广东这五年 | 湛江：力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-23 羊城派-金羊号   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40794699.html?isShare=true

广东这五年  湛江：力争主要工作指标迈入省第一方阵  

        

          霞山党建  

          

           

           霞山党建 

            

            微信号 gh_a2d0e2fa1752 

 

            功能介绍 党建工作学习交流 

 

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

        

        湛江，地处中国大陆最南端，位于粤桂琼三省（区）交汇处，是全国首批14个沿海开放城市之一，被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市、全国海洋经济发展示范区、全国性综合交通枢纽和北部湾中心城市。

        近年来，随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》），湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇。湛江坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期，按照省委“1+1+9”工作部署，认真落实“四个定位”，扎实做好“四篇文章”，取得了显著成绩。

        迈向新征程，湛江将全面贯彻落实《意见》精神，用好“大学习、深调研、真落实”工作方法，以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革，以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超，奋力跑出高质量发展“加速度”，全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极，力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵。

        

        交通先行 

        加快建设全国性综合交通枢纽

        3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。

        作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。

        近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。

        向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短13以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。

        与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。

        在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。

        此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。

        产业主导

        全力构建高水平现代产业体系

        2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。

        从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。

        近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。

        高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。

        现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。

        经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。

        此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。

        民生为本

        提升群众获得感幸福感安全感

        “以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。

        为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。

        五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。

        美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。

        再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。

        随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。

        此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。

        亲历者说

        湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：

        “红树林之城”彰显绿色发展决心

        南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？

        林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。

        如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。

        南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？

        林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。

        就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。

        我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。

        南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？

        林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。

        奋进故事

        绿色生态“循环岛”

        云集工业“巨无霸”

        滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。

        1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。

        随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。

        东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。

        与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。

        5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。

        五年掠影

        ●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。

        ●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。

        ●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。

        ●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。

        ●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。

        ●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。

        ●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。

        

        【来源】南方日报

 

        

        

       

       

        

        

         收录于合集 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

       

      

     

     

     

      

       

       

       

      

     

     

      

       

        

       

微信扫一扫关注该公众号

 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: e7c9371906dbe405c980b11b9d69bca4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信视频号 -  () 2022-05-23    广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBCsO7vgkON7EnDJYxXkv8ia7jud1YTSvDzc3iboBaRTtDg1GBmeq7KZIDCBZsibD3Ac8kHTTNXic49VdKoVtaZa0lz&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdU72mMXMoXLIcz2Tzt8cG97545bKIttzRNzEmVvZh8yvSMOzgSowWoT3Y3AJicWk4Zo

萌物出没！中华白海豚现身北海~#爱护大自然保护野生动物 #野生动物零距离 

文章编号: 8d803f85fa2b8f6a8f36614ea78c4ee1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信视频号 -  () 2022-05-23    广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBCsO7vgkON7EnDJYxXkv8ia7jud1YTSvDzc3iboBaRTtDg1GBmeq7KZIDCBZsibD3Ac8kHTTNXic49VdKoVtaZa0lz&hy=SH&idx=1&m=&token=x5Y29zUxcibBj9XkdY4syK7EeiaapQLHibVpbZYKK7bJGQpdoLOoqRPaTiaMTEZyZIL4SFX49PtJE0E

萌物出没！中华白海豚现身北海~#爱护大自然保护野生动物 #野生动物零距离 

文章编号: c7898ce85b7a9a52c51e0bf112a758e2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信视频号 -  () 2022-05-23    广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBCsO7vgkON7EnDJYxXkv8ia7jud1YTSvDzc3iboBaRTtDg1GBmeq7KZIDCBZsibD3Ac8kHTTNXic49VdKoVtaZa0lz&hy=SH&idx=1&m=&token=cztXnd9GyrFCosRy2gXWFzNp2JE1bKkzvNJr7e4cFbicodGpniazwZqVCcRkVUjZib2iaJHWeJ1kvz8

萌物出没！中华白海豚现身北海~#爱护大自然保护野生动物 #野生动物零距离 

文章编号: e4f5ed9857b18a9dd924b8398b9d466a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信视频号 -  () 2022-05-23    广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBCsO7vgkON7EnDJYxXkv8ia7jud1YTSvDzc3iboBaRTtDg1GBmeq7KZIDCBZsibD3Ac8kHTTNXic49VdKoVtaZa0lz&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdUfagdoicWIrlsJtRP5M8HzBVaBEfySKSDWcvTTYq7eiaRIICXbS7yjvpmsib1uHMwpo8

萌物出没！中华白海豚现身北海~#爱护大自然保护野生动物 #野生动物零距离 

文章编号: fd01625994940cf264405b0e4c46d5ef
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (广西生物多样性丰富度居全国第三位) 2022-05-23 企鹅号   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXToIUzPjEMctT-gZjA66Lbw0

第29个“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁举办

广西生物多样性丰富度位居全国第三

南宁云—南宁晚报讯（记者黎兆齐 通讯员昌苗苗 韦夏妮）昨日，2022年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁举办。活动围绕“共建地球生命共同体”主题，开展了2022年国际生物多样性日广西论坛和广西“5·22国际生物多样日”公众宣传活动。

5月22日是联合国确定的“国际生物多样性日”。今年是第29个“国际生物多样性日”。昨日，广西“5·22国际生物多样日”公众宣传活动在广西药用植物园药园赋广场举行。活动通过展板重点展示了生物多样性保护日主题科普内容、广西生物多样性保护、广西自然保护区、广西物种介绍、外来物种防控与生物安全、知识产权与惠益分享等内容，图文并茂地宣传生物多样性保护成果。

广西多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，生物多样性丰富度居全国第三位，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。近年来，广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”，积极探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路。

从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。

广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为消失的物种重新回到公众视野。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群35只。

石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。

广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。

编辑：韦玮

责任编辑：覃凤妮

值班编审：卢超

（作者：黎兆齐 昌苗苗 韦夏)

相关阅读广西生物多样性丰富度居全国第三位 野生动植物种类数量达18000多种 看图学习｜和总书记一起，守护生物多样性 瞭望·治国理政纪事丨多样生物守护地球家园 数说新时代｜共建万物和谐的美丽家园 时习之 共建共治共赢 习近平阐述生物多样性保护的中国主张登录

登录南宁云账号下次自动登录 忘记密码？

登录

还没账号？立即注册 其它登录方式QQ登录新浪登录微信登录

点击头像快速登录切换账号 评论一下评论0人参与,0条评论还没有评论，快来抢沙发吧！最热评论最新评论已有人参与，点击查看更多精彩评论

请输入验证码确定取消

文章编号: 603de2e3051452293dbc673612fbcea5
-----------------------------------------------------------------------------
