文章总数: 4 篇
==============================

1. 寻风网 -  (8月红黑榜！最高342起违法未处理，772家运输企业上榜) 2019-09-24 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b869635.html

...白海豚饮品有限公司0154钦州市丰华正联商贸有限责任公司0155钦州市中玻玻璃有限责任公司0156钦州市华润建材有限责任公司0157广西钦州百洲兴贸易有限公司0158广西世纪飞龙集团平吉制糖有限责任公司0159广西沿海铁路股份有限公司钦州供电段0160钦州...

文章编号: b88842ff8866a7041020811e09612a2d

2. 腾讯网 -  (广西向东盟友人推介文化旅游) 2019-09-21 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20190921/20190921A058DK00.html

...白海豚之乡——钦州三娘湾等等。

近年来，广西致力打造桂林国际旅游胜地、北部湾国际旅游度假区、巴马长寿养生国际旅游区和中越边关风情旅游带等旅游精品，吸引了世界各地的游客。2018年广西接待旅游总人数达6.83亿人次，其中入境过夜游客562.33万人次，旅游...

文章编号: 98ab28d00852899295c3f58fec2160a0

3. 南方plus APP -  (北理珠参与主办的这项竞赛开赛啦！奖金礼品等你来夺……) 2019-09-11 南方Plus-华金国际会展   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201909/11/c2615484.html

一切生命起源于海洋，当今世界的快速发展，给海洋生态带来了污染及破坏。保护动物在于保护物种的多样性，所以保护海洋的濒危动物首当其冲。生命需要被尊重，用真心与一群智慧生命进行交流，用行动给它们带来希望。

2018年6月，中国生物界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生受聘为北京理工大学珠海学院荣誉教授，并于今年在北理珠领衔建立了中华白海豚研究与保护中心。中心不但对中华白海豚及海洋生态环境开展科学研究工作，也对北理珠的通识教育与学生学习实践等方面作出了有意义的贡献。

保护中华白海豚对于推进海洋生态文明建设，实现人与自然和谐相处具有重要的意义。北理珠师生不仅在香洲区、斗门区、金湾区等珠海各地区对当地的民众发放问卷调查以及到相关的单位访谈，还前往江门台山白海豚保护区、广西三娘湾白海豚自然保护区开展异地调研，不仅让各个不同年龄段的市民增加了对白海豚的了解，而且使得白海豚守护团得到了有价值的调研数据。

珠海市海洋资源保护开发协会是由我市关注海洋生态保护、关心海洋经济发展的历届政协委员和社会各界人士共同发起，并经市民政部门批准，于2010年1月成立的公益性社团组织，也是继三亚、深圳之后全国范围内第三个地方性海洋保护组织。在宣传海洋环境保护、普及海洋科学知识，推动地区性海洋保护立法等方面做了大量的工作。

2019年，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心携手珠海市海洋资源保护开发协会，联合主办第十届“珠海海洋知识竞赛”，丰富奖金及奖品就等你来！同时，我们将举办更多的丰富多彩的活动，敬请期待！

珠海海洋知识竞赛，至今已经成功举办了九届，累计参与人次超30万人，活动通过线上答题，线下举办系列宣传活动相结合的方式开展。参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识、还有机会获得我们精心准备的超值奖品！

除了参与线上答题，还能参与线下的海洋环保宣传科普活动，海洋环保专题讲座、高校宣传仪式、净滩、徒步、增殖放流等等形式多样、内容丰富、精彩纷呈的活动。

亲爱的各位小伙伴

一年一度的“珠海海洋知识竞赛”开赛啦！

本次活动一如既往给大家准备了丰厚的奖品哟，

一起来看看吧！

答题指引

活动不限地域全国各地都可以参与！一等奖价值5000元！叫上你的小伙伴一起来答题吧！点击本文末“阅读原文”即可直接答题哦！

题目说明：

微信答题：

第一关：共10题，单选题8题，判断题2题，答题正确率60%通关；

第二关：共15题，单选题13题，判断题2题，答题正确率70%通关；

第三关：共25题，单选题22题，判断题3题，答题正确率80%通关；

网站答题：

共50题，单选题45题，判断题5题。

参与流程：

微信平台：

关注微信公众号→阅读并确认环保倡议书→输入姓名、电话→参与答题→提交答卷→闯关成功抽取参与奖奖品并进入下一关继续答题→闯关失败返回继续答题

网站：

输入姓名、电话→参与答题→提交答卷→答题结束

兑奖说明：

网站不设参与奖，只限微信平台。

1、参与微信平台答题第一、二关有参与奖，获奖者将在中奖后5-30个工作日内发放奖品。

2、最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！

注意事项：

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。

2、虽然本届知识竞赛答题正确率达到指定百分比就能通关，但每个阶段的答题正确率将直接影响到您是否能够被筛选进入最终大奖的抽奖环节，所以请参赛者务必核对好答案后提交，闯关成功后不能再重新答题。

3、微信答题闯关失败可以重新答题，直至闯关成功。网站答题提交答卷后不能修改。

4、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号、微博上对外公布，请及时留意。

5、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。

二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。

三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。

四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。

五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

知识竞赛相关知识点：1.中华白海豚不是白鱀豚。2.中华白海豚是由瑞典牧师奥斯贝克于

1751

年在珠江口（小广州，或是黄埔港）首次记录到的。3.中华白海豚最早的科学名称叫做“中国海豚”（Dolphin

Chineni

）。4.1765

年，林奈第一次把“中国海豚”命名并正式列进世界动物名录。5.自古以来，中华白海豚的核心分布区就是在粤港澳海区。6.中华白海豚只分布在中国近海区域。7.中华白海豚最喜欢的栖息地是大河入海处。8.科学家记录过中华白海豚历史分布区的北界在渤海。9.目前，只有港珠澳地区、北部湾和台湾西边浅海能够常年见到中华白海豚野生种群。10.在当前状况下，“就地保护”才是保护中华白海豚的最佳方法。11.中华白海豚的通讯方法是依靠超声波的回声定位。12.一只成年中华白海豚体重约

250kg。13.一只成年中华白海豚体长约

2.3

米。14.一只新出生的中华白海豚幼崽体长约

1

米。15.从新生白海豚幼仔的皮肤上可以清楚地看到胎褶。16.新生白海豚的皮肤为深灰色或灰黑色。17.随著年龄的增长，中华白海豚皮肤颜色也逐渐变浅直至白色。18.中华白海豚性成熟年龄为

10

岁。

主办单位：

珠海市海洋资源保护开发协会

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心

支持单位：

国家海洋局宣传教育中心

珠海横琴新区管委会

珠海市高栏港经济区

珠海万山海洋开发试验区

协办单位：

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

中山大学海洋科学学院

珠海市见义勇为协会

珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司

香洲区教育局

珠海市学生联合会

珠海户外爱心公益协会

珠海蓝色海洋文化传媒有限公司

珠海和佳医疗设备股份有限公司

支持媒体：

新浪网

中国网

网易

中国海洋报

珠海特区报社

珠江晚报

珠海电视台

珠海广播电台

点击链接查看

生物学泰斗潘文石教授在北理珠建立白海豚研究中心

守护白海豚

北理珠在行动！

北京理工大学珠海学院

责编丨刘月萍

总编丨杨小勇

余潮栋

编辑丨杜艺朵

来源丨中华白海豚研究与保护中心

更多精彩内容请进入频道查看

文章编号: a51ebef81dfeda27e6926a409000c16a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 寻风网 -  (广西这八大自驾路线美得惊艳，险得刺激！) 2019-09-03 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g753362.html

...湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之"水温...

文章编号: ef9bb1fc2cfc9a97256293a24f8efbae
