文章总数: 42 篇
==============================

1. 腾讯网 -  ("五一"黄金周,737万人到广西哪儿消费了?) 2020-05-07 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚宝宝。来源见水印

贺州市

据统计，5月1日-5日，贺州市共接待游客39.85万人次，实现旅游消费3.32亿元。

贺州市文化和旅游局严格落实"控流量、防聚集、重防护"要求，坚持防疫出游两不误，各景区有序开放迎客。

资料图为姑婆山森林生态文化旅游...

文章编号: 9af7ca888baece00d37a5143b99321ef

2. 腾讯网 -  (为家乡加油!广西14市县决战这项最高荣誉) 2020-05-07 腾讯网   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游。凌福龙 摄

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

图为玉林中药材...

文章编号: f889037e584565bb852fd85e3b3a37e5

3. 看点快报 APP -  ("五一"假期钦州旅游平稳恢复，景区有序迎客) 2020-05-06 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

五一总结

2020年"五一"假期是我国进入常态化疫情防控阶段后的首个旅游小长假，我市严格落实"控流量、防聚集、重防护"各项措施，组织开展好"广西人游广西"系列文旅复苏活动。全市接待游客51.37万人次，实现旅游消费2.54亿元，实现满足广大游客旅游需求提供安全保障，营造文明、安全、祥和、有序的假日旅游环境，让文明出游成为最美风景的目标。

△游客有序进入三娘湾

"五一"期间，我市坚决贯彻落实国家、自治区领导批示指示以及中共中央宣传部、文化和旅游部2020年"五一"假期市场管理暨旅游景区开放工作电视电话会议的部署，周密安排，精心组织，坚持防控优先，加强景区流量管控，全市各景区总体运行平稳，呈现出安全、有序、热闹、祥和的节日气氛。

△自治区文化旅游厅宣传推广处处长曾彤、自治区旅游质监所副所长李鸣等领导到三娘湾景区开展"五一"假期旅游景区开放管理督察工作。我局罗滨局长、冯涛副局长陪同。

△五一期间，我局罗滨局长前往三娘湾景区对"五一"假期旅游景区开放管理工作进行检查指导。

1

旅游市场平稳恢复，安全有序

五一"期间，全市78家景区、乡村旅游区（农家乐）已全部复工。其中，19家主要A级旅游景区、15家主要乡村旅游区（农家乐）恢复对外开放。

△游客在八寨沟自觉间隔距离排队验票

△游客自觉分散乘坐观光车

绝大部分游客能够按照景区管控在最大承载量30%的要求，在景区购票处、停车场、游客服务中心、活动项目等容易聚集的节点区域，均分时段游览预约，错峰旅游，自觉配合体温检测、有序入园。游客安全意识、文明意识明显提高。

2

新项目成为新亮点

△那雾山玻璃桥

△那雾山彩虹滑道

那雾山森林公园的玻璃桥、彩虹滑道等项目受到游客喜爱。

△浦北五皇山索道缆车

浦北五皇山缆车为出游五皇山的游客提供了便捷的登山方式。

△奇石湖花海

△三娘湾花海

奇石湖生态农庄推出了2万株盆栽郁金香鲜花+1万株三色堇鲜花盆栽、人工打造郁金香花海+三色堇花海以及三娘湾近百亩竞相开放的格桑花海，成为游客争相拍照的打卡点。

△中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾现身

"中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾现身"的新闻在央视亮相引起各方关注。

△永福广场开展烟墩大鼓表演

△永福广场开展采茶戏表演

△永福广场开展海歌表演

节日期间，永福广场开展的烟墩大鼓表演、采茶戏、粤剧、海歌等系列民间文化演艺活动深受群众欢迎。

△钦州老街‍

围绕探古寻根、追朔城市文化足迹，钦州老街的古宅、古街、古院落等也成为游客休闲探奇的新热点。

3

城郊短途游需求旺盛

"一日游"、"短线游"、"家庭自助游"持续热销。自驾游约占接待游客总量的87.6%。重点景区游客抽样调查分析显示，家庭集体出游占51.3%。

△游客在松山乡村世界游玩

乡村体验游受追捧。城镇周边的乡村旅游景区景点、农家乐、古村受到游客热捧，踏青、采摘水果、品农家菜成为人们欢度假日的主要选择。

△游客在九佰垌农业公园游玩

△游客在八寨原乡游玩

九佰垌农业公园、八寨原乡、松山乡村世界等乡村旅游区和农家乐，迎来了一拨又一拨客人，久居喧嚣都市的人们，尽情地垂钓、采摘，享受回归大自然的乐趣。五天假日，乡村景区景点共接待游客37.3万人次，占旅游人数73.2%。

△游客在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区游玩

△茅尾海黄金海岸十里金滩

酒店接待回暖，平均入住率65%左右。假期期间，家庭出游和亲子出游需求旺盛，而城郊周边景区成为了短途出游主要目的地，成为疫情缓解之后，旅游一大特色。如钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区、茅尾海黄金海岸十里金滩等成为亲子游、自驾游的新风向。

△赶海挖螺

△网红景点三墩岛滨海公路

网红景点三墩岛滨海公路等沿海区域，吸引大量外地及本地游客前来开展挖螺、抓蟹等海滨休闲活动。

▍图片来源：央视新闻、钦州发布、部分来源于网络

▍文字来源：仇烈前、杨新茂

▍图文整理：老雷

▍校对：罗艳丽

▍审核：何文宾

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

文章编号: 5cb77401bc956001f9ce33315a5bcfe3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (昨日今晨 世界都发生了什么?每日热点资讯| 5月6日 星期三) 2020-05-06 看点快报   唯你爱

-----------------------------------------------------------------------------

资讯简报

五一假期全国共计接待国内游客1.15亿人次;

应急管理部："五一"假期全国安全形势总体平稳;

金融委：提高政策质量 加大金融支持实体经济力度;

农业农村部：外出务工贫困劳动力90%左右返岗复工;

交通运输行业持续回暖 货运量等指标已恢复九成左右;

哈尔滨对多家医疗机构开展大排查 因人施策推进分类救治;

"五一"假期国内旅游收入达475.6亿元；

3月份内地手机总体出货量为2175.6万部，环比增长240.79%;

一季度，苏州实际利用外资42.3亿美元，增长幅度高达163.3%;

2019年，沪市主板公司全年共实现营业收入37.21万亿元，同比增长9%;

五一"假期，北京市重点监测的电商企业销售额21.4亿元，同比增长26.8%;

"五一"假期，北京市接待旅游总人数为463.3万人次，旅游总收入41.8亿元;

"五一"假期广州全市共接待游客527.58万人次，旅游业总收入33.30亿元人民币;

国务院联防联控机制联络组赴武汉调研重点场所疫情防控；

国家卫健委：中方赞赏世卫组织突发事件委员会所做的工作；

长征五号B火箭首飞成功 拉开中国空间站在轨建造任务序幕；

中国空间站在轨建造拉开序幕 共规划12次飞行任务；

海军第35批护航编队航渡途中开展针对性训练；

香港逾千位社会各界人士共同发起成立"香港再出发大联盟"；

世卫组织：台湾未通报新冠肺炎"人传人"；

要闻

5月5月1日至5日，全国共计接待国内游客1.15亿人次，实现国内旅游收入475.6亿元。

5月5日是"五一"小长假最后一天，全国铁路迎来返程客流高峰，发送旅客约615万人次，加开旅客列车421列。

【反腐】内蒙古地质矿产集团原副董事长杨永宽接受审查调查；广西崇左市委常委、大新县委书记赵丽接受审查调查。

5月5日，由全国政协副主席董建华、梁振英担任总召集人的"香港再出发大联盟"成立，大联盟呼吁坚守"一国两制"，推动香港再出发。

截至北京时间5日16时，214个国家和地区累计确诊3551976例，死亡251105例。

我国计划2022年前后建成空间站，其间将发射4艘神舟载人飞船。目前，执行飞行任务的航天员乘组已经选定，正在开展任务训练。

社会

甘肃河西、内蒙古西部、江汉东部、江南西部和东南部、西南地区东北部等地的部分地区有中到大雨，其中，福建东南部等地局地有暴雨（50~80毫米）。西北地区东北部、内蒙古中西部、新疆北部、河南中部等地有4~5级及以上风。

今天起，经依法批准的收费公路恢复收费（含收费桥梁和隧道）。

今天起，山东、河南重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。

今天，武汉高三年级学生将返校复课，不少学校采取"AB班"、"错峰上下学"等措施，避免人员聚集。

商务部数据显示，5月1日至4日，重点监测零售企业日均销售额比节前一周日均销售额增长30.1%。

5月5日，广东虎门大桥因受主桥风速大影响，产生涡振，目前大桥已实行全封闭交通管制，桥梁主体结构未受损。

黑龙江建三江创业农场4岁女童遭"继母"和生父虐打，日前，犯罪嫌疑人曲亭亭、于传龙以涉嫌故意伤害罪、虐待罪被批准逮捕。

2019年度全国十大考古新发现评选结果揭晓，黑龙江饶河小南山遗址、河南淮阳平粮台城址等考古成果入选。

针对网传"北京5月6日恢复机动车尾号限行"，北京市交通委员会副主任容军5日表示，"五一"假期过后北京市暂不恢复机动车尾号限行。

上海市电力公司5日消息，2020年以来上海市中心城区供电可靠率达到99.9998%。这也标志著上海城市供电可靠性指标迈入世界领先行列。

河南省日前开展清理拖欠民营企业中小企业账款专项审计，重点关注2019年清理拖欠民营企业中小企业账款目标完成情况等三方面问题。

西藏自治区日喀则旅游发展局消息，珠峰景区在2020年度对全国医护人员实行免票活动，医护人员可持医师资格证、护士资格证与身份证免票游览。

重庆打掉黑恶团伙264个 抓获涉黑涉恶嫌犯3459人。

近日，在广东台山一处浅水区，有一头中华白海豚搁浅，救援人员爬进泥滩，将衣服打湿铺在白海豚身上以免其被晒伤，并不断往其身上泼水降温。为避免白海豚在泥滩中窒息，救援人员抱著它，将其头部抬出水面换气。7个小时的救援后，白海豚随著潮水游向了远方。

4月30日，江苏昆山公交驾驶员陈良见到一辆救护车被堵在车流中，他现场指挥交通、疏导车流，仅用35秒打开一条"生命通道"，帮助患者及时脱离危险。

国际

俄媒：俄土在叙伊德利卜进行第8次联合巡逻。

古特雷斯：国际社会需做出最大努力方可战胜疫情。

欧洲疫情趋缓 欧盟将提供10亿欧元支持全球抗疫。

德国进一步放松"封城"措施 本月将可进行300万次抗体测试。

罗马尼亚宣布5月15日将新冠疫情紧急状态降为戒备状态。

日本延长紧急事态宣言 安倍致歉：需做好长期战准备。

伊拉克实行机动车单双号限行以防控疫情。

联合国秘书长古特雷斯4日表示，国际社会只有做出史上最大规模的公共卫生努力，才可能战胜目前肆虐全球的新冠疫情。

世界卫生组织专家迈克尔·瑞安5月4日表示，对新冠病毒来源开展调查对防止疫情再次发生有重要意义，相关调查需要"以科学为中心"，而非出于政治目的。称美国国务卿蓬佩奥所谓新冠病毒来自武汉病毒研究所的言论"纯属猜测"。

意大利4日进入抗击疫情和恢复经济并行的第二阶段，制造业、建筑业和批发业等开始复工。

美国财政部4日说，今年第二季度计划发债近3万亿美元，规模高于此前预期，创单季最高纪录。

委内瑞拉政府4日发表新闻公报说，美国和哥伦比亚应该对3日发生的雇佣兵入侵委内瑞拉事件负责。

美国五角大楼5月4日发布的数据显示，截至目前，美国国防部总共报告了7434例新冠病毒感染病例，其中海军感染情况最为严重。

体育

国足本月两场热身赛时间敲定，5月21日，国足对阵申花，5月26日，国足交手上港。

国乒参加相信未来义演 马龙领衔唱《我爱你中国》。

日本夏季大相扑比赛时隔9年再遭中止 属历史第三次。

西甲俱乐部复训在即 目标于六月全面恢复比赛。

健康

【矿泉水不宜送药】

在送服药品和煎药时，矿泉水不是一个好的选择。这是因为矿泉水中含有多种矿物质，它们可能影响药物在体内的作用，有时反而会使药效降低，副作用增加。

四环素类抗菌药。会降低药效，严重的还会产生结石。

强心苷类药物。或引发中毒症状。

矿泉水中多种矿物质，部分矿物质也会和中药产生反应。

今日语录

人生不可能永远顺遂，但可以活得像个斗士，以一个好的姿态，去战胜所有的不如意。如果你渴望变得更好，那就立刻去付出时间和精力。愿你坚持勇敢️，去改变，去突破，一步一步走向更长远的目标。

以上就是本期全部内容，欢迎关注"唯你爱"获取每日最新热点新闻，精选电影推荐。明日不见不散！！！

文章编号: 246a01407c151c11423923fb36f9093f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (央视直播，海豚"飞上天") 2020-05-05 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"五天乐

今天央视直播钦州

三娘湾白海豚乘著歌声的翅膀

"飞上天"

中华白海豚素有"海上大熊猫"的美誉

是钦州的一张金灿灿的名片

三娘湾是野生白海豚的自然栖息地

吸引全世界关注的目光

也因此成为最佳旅游目的地

白海豚刚出生时是深灰色

年轻时呈灰色

成年又变成粉红色

因此有了"五彩海豚"的桂冠

北京大学生命科学学院教授潘文石率领的

研究团队长期跟踪研究发现

目前，三娘湾海域生存的白海豚数量

已由2004年的96头增加到现在的250头左右

成为中国沿海一个比较健康的海豚种群

生动诠释了什么叫"绿水青山就是金山银山"

上个月

三娘湾小海豚出生

黑灰色的海豚宝宝

伴随在成年的白海豚身边

这一吉祥的"黑白配"在

钦州此刻新闻客户端发布后

央视和新华社等央媒体纷纷转发

三娘湾白海豚再次成为"网红"

去年全国"两会"前夕

央视直播钦州郊外的格桑花海

引来亿万观众的点赞

今年全国"两会"召开在即

央视直播跃动的三娘湾白海豚

必将让"江海宜居城"声名远播

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：阿漫

▍校对：罗艳丽

▍审核：何文宾

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

文章编号: a9b814d260a4f1951a9c8b3776fa2d43
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (重磅消息|今日9点央视向全球推介三娘湾白海豚) 2020-05-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

今年春天

三娘湾又有中华白海豚宝宝出生啦！

新生的小海豚呈灰黑色

跟随在成年的白海豚身边

黑白相间地在水中嬉戏，非常可爱

引起了众多媒体的关注

现在小海豚的生活状态如何了？

你想不想再看看它的可爱模样？

机会来了！

今天（5月5日）上午9点开始

央视新闻直播团队带您一起

到三娘湾海域探寻这珍稀物种

届时

央视新闻客户端

央视新闻微博账号同步直播

您可通过直播与记者现场互动

回答问题赢取景区门票和海豚公仔

央视记者与您不见不散

相约钦州三娘湾看海豚

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: b2849a5ca44132d59f75db4004c5a971
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (今日9点央视向全球推介三娘湾白海豚) 2020-05-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

今年春天

三娘湾又有中华白海豚宝宝出生啦！

新生的小海豚呈灰黑色

跟随在成年的白海豚身边

黑白相间地在水中嬉戏，非常可爱

引起了众多媒体的关注

现在小海豚的生活状态如何了？

你想不想再看看它的可爱模样？

机会来了！

今天（5月5日）上午9点开始

央视新闻直播团队带您一起

到三娘湾海域探寻这珍稀物种

届时

央视新闻客户端

央视新闻微博账号同步直播

您可通过直播与记者现场互动

回答问题赢取景区门票和海豚公仔

央视记者与您不见不散

相约钦州三娘湾看海豚

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品未经授权不得转载）

文章编号: 97b23daa71a33681bdc6bed67eed8ea2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (五四精神 传承有我 | 湾大青年说青年) 2020-05-04 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

...部湾大学白海豚道德云讲堂和

北部湾大学新时代文明实践所云讲堂里

小编要带大家去认识

这样一群"出彩" 的年轻人

——战"疫"中的钦州最美逆行者

灵山县人民医院

疫情就是命令，防控就是责任。作为县新冠肺炎定点救治医院，灵山县人民医院收治新冠肺炎疑似病例61例、确诊病例8例...

文章编号: e7edcf2ab543716ea549c11a8a76ea20

9. 看点快报 APP -  (【重磅消息】直播预告|5月5日央视新闻聚焦三娘湾中华白海豚,上午九点,我们不见不散~) 2020-05-04 三娘湾管委   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

观豚

直播

2020年05月05日上午9点

5月5日上午9点

"云游中国"赏花踏青直播

中央电视台新媒体平台

将聚焦钦州三娘湾

央视新闻客户端

央视新闻微博

及多家平台同步开播！

下载围观地址贴出来啦！

https://mbd.baidu.com/ma/landingpage?t=smartapp_sharecenario=shareid=MxZpgEr8TvqBTZ0qmLCcz151oehLGHdB&url=%2Fpages%2Fhome%2Fhome

中华白海豚

今年的疫情

将很多朋友留在家中

但每一朵花都应该盛放

每一个美好的景象都值得分享

人间五月花争艳

三娘花海满山坡

看可爱的白海豚

尝可口的海鸭蛋

【央视新闻】

【钦州三娘湾】

一道

邀您赏三娘湾美景

分享喜悦

中华白海豚

大家可以通过

央视新闻客户端

"央视新闻"微博

等官方账号

触电新闻、封面新闻客户端观看直播

也让我们做一个小小的约定

看不够的白海豚

赏不够的美景

等疫情结束一定呼朋唤友

亲自来三娘湾看看！

-END-

（图文来源：三娘湾景区）

文章编号: f537cfe52490adf0f2546e60b406c2d6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (来钦州三娘湾海边不能不了解的玩法……) 2020-05-04 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚属于国家一级保护动物，是吉祥友善的象征，素冠人类朋友之名，由于数量稀少，也被誉为"水中大熊猫"。随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

如果...

文章编号: 311a0986c87bc5446c688a0a97038217

11. 看点快报 APP -  (广西十大最受欢迎的旅游目的地,你到过哪几个?) 2020-05-02 北海精品楼盘展销   北海精品楼盘展销

-----------------------------------------------------------------------------

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

1

南宁青秀山风景区

"南宁市的巨肺"

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的巨肺"——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

"华南天然大氧吧"

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

"湘桂粤三省交界"、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，"江作青罗带，山如碧玉簪"。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像"20元人民币拍摄场景"这样的标签，也早是老生常谈。

在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和"芝麻"中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

"白色的海洋精灵"

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的"海洋精灵"——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古"昭平三宝"之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁"嘿撩撩螺"岂不是美滋滋？

无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

▍来源：广西日报

▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 64893563ec4fcfcf5fd78b935065c95f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (广西北部湾旅游精品线路) 2020-05-02 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚，这里的一切，值得你去感受。

图片来源：钦州旅游

日出而作日入而息。虽然我们不是渔民，但是我们可以去体验一下渔民的生活！在这里看看日出，看看日落，这生活，多惬意。

中午时分，可以乘船出...

文章编号: 916126ae4a2406e428b5403063bed0a3

13. 腾讯网 -  (广西竟私藏这么多颜值爆表的海岛!趁假期一定要去一个!) 2020-05-02 QQ看点   南宁玩乐游

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡，

海水温暖、沙滩柔软，

古朴的渔村温馨而恬谈，

是夏季游泳的好地方！

▎茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、

温柔的海浪轻轻拍打...

相对于知名浴场，

茅尾海的海水浴场是新开的，

这片小众海水浴场其实人更少，

也更加舒服！...

文章编号: 17540534b072d2561ee58c258d8bd4ff

14. 看点快报 APP -  (这5个广西旅游胜地,让你的五一假期丰富起来,游山观海绝对好玩) 2020-05-02 Miss猫大人   Miss猫大人

-----------------------------------------------------------------------------

五一假期到来，天气也日渐暖和，现在的天气很适合出门旅游。今年的五一共有五天假期，这个五一小长假不知大家都有到哪些地方出游呢。在广西很多地方都焕发出了别样的春光，使人心醉，也使人著迷，下面咱们来细数一下，这些美丽的旅游胜地。

桂林龙胜梯田

广西的龙胜梯田一直是很多摄影爱好者喜欢拍摄的景点，也有很多游客到此观光，部分梯田会在4月中开始放水，一般5月初全部的龙脊梯田会开始放水。想看梯田波光粼粼，白云倒映如覆白雪的感觉，5月是一个非常好的观赏季节。清晨，当云涛从山下村寨升起，置身山顶仿佛有腾云驾雾之感，层层梯田如一面面银镜在蓝天下闪闪发光，如同是蓝天下的一页页诗篇。

钦州三娘湾

钦州的三娘湾有著美丽动人的传说，这里的景致也如传说一般美，黄金的沙滩柔软、亲肤，婆娑的树林清丽而恬静，千姿百态的礁石巍然屹立在岸边，古朴的渔村透著温馨的气氛。三娘湾还是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，四、五月份是白海豚繁育的季节，这个时候在出海，就能近距离观赏到白海豚在海面上轻盈跳跃，而或跟著出海渔船一起畅游。

三江程阳风雨桥

程阳风雨桥，又叫永济桥、盘龙桥，是典型的侗族建筑。程阳桥由于它别具一格的建筑技艺和雄伟风姿而闻名于世，集桥、廊、亭三者于一身，它的建筑惊人之处在于整座桥梁不用一钉一铆，大小条木，凿木相吻，以榫衔接。桥上两旁还设有长凳供人憩息，一些心灵手巧的侗家人，会在桥上售卖他们手工制作的工艺品，游人坐在凳上向远处放眼，可以看到桥的两边，茶林满坡，翠木簇拥，田园耕地，农民劳作，河边水车，缓转灌溉，好一派春意盎然的农家景象。

崇左德天瀑布

德天瀑布不仅是东南亚最大的天然跨国瀑布，也是世界第二大跨国瀑布。瀑布水终年不枯，气势磅礴。在德天瀑布游玩，一定要体验竹筏漂流，可以近距离地划过瀑布。期间会遇到越南人的小筏子一路尾随观光筏，向游客兜售越南香水、越南饮料等越南商品。在这里既可以饱览大自然的美景，又可以体验跨国边境的异域风情。

北海涠洲岛

涠洲岛是广西最大的海岛，也是中国最年轻、最大的火山岛。四面环水，孤立海中，仿佛是深海中的世外桃源。去涠洲岛，一定不要错过观赏落日，傍晚的时候，夕阳洒在大海上，绯红的海浪跳跃著。全年平均气温23℃，加上性价比较高，让这里成为旅游出行的首选地。

广西的自然风貌真的不错，在五月这舒服的天气里，到上面任何一个地方游玩，都是一个不错的选择，还等什么，出门去感受一下大自然之美吧。

文章编号: aba67c7c2007540ec7076a2c94fa84f9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  ("五一"花样自驾游 | 打卡网红海上公路,晒朋友圈最靓九宫格) 2020-05-02 当代广西   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"三娘湾，亦有广西最美的海上公路……

焦虑，脱发，失眠，业绩压力大？现在就锁定这条风景绝美又释压的线路，朝著北部湾出发吧！

视频：钦州三墩海上公路美景。视频来源："抖动钦州"抖音号

自驾线路：南宁、钦州、北海、防城港

5晚6天海滨自驾游...

文章编号: 29f552fa5886d62ccfcc94eeb22aa2cd

16. 看点快报 APP -  (打卡网红海上公路，晒朋友圈最靓九宫格) 2020-05-02 当代广西   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

阳光、沙滩、海浪、比基尼

还差一个你！

北部湾的旅游资源得天独厚又具有差异性，金滩与银滩交相辉映。有中国最大最年轻的火山岛，有别具一格的疍家文化，有"中华白海豚之乡"三娘湾，亦有广西最美的海上公路……

焦虑，脱发，失眠，业绩压力大？现在就锁定这条风景绝美又释压的线路，朝著北部湾出发吧！

视频：钦州三墩海上公路美景。视频来源："抖动钦州"抖音号

自驾线路：南宁、钦州、北海、防城港

5晚6天海滨自驾游

★【形态自由】房车自驾、自带车自驾、落地自驾

★【火山岛体验】备足手机、相机、航拍机的内存，打卡中国最美火山岛——涠洲岛

★【渔民文化】造访疍家渔民，体验水上人家生活，品尝新鲜海鲜

★【网红公路】打卡广西唯一的海上公路——钦州三墩海上公路，自驾者的天堂

★【精彩活动】渔家乐体验活动+挖螺+海边KTV等，尽情欢唱

★【经典拍照】在海边看日出的美好，体会日落的释怀，拿出自拍杆，拍出朋友圈最靓九宫格

★【浪漫回忆】在精彩的互动之夜，和ta在海上放烟花，每一帧的画面都是闪耀的多巴胺

★【沙滩露营】七彩贝丘湾&万尾金滩露营，倾听独弦琴和著大海的波涛入睡

★【边境体验】东兴口岸游，俯瞰两国一城风光，品尝滨海和边关美食

————行程分割线————

【Day1】

乘高铁或飞机至南宁，南宁旅游直通车自助游南宁，住南宁。

【Day2】

从南宁国际旅游中心出发，自驾前往北海（高速3小时），抵达后前往金海湾红树林观看"海上森林"，在水上渔家体验疍家文化，中午在侨港风情街品海鲜、越南小吃、糖水等，下午在银滩沙滩组织活动，住北海。

【Day3】

涠洲岛一日，游南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏和圣堂景区（天主教堂），下午在南湾海上运动基地体验海上运动项目，感受不一样的海上乐趣，石螺口海滩看日落，晚上举办沙滩真心话派对，把平时不敢说的都说出来，住涠洲岛。

美丽的涠洲岛。记者张友豪摄

涠洲岛美景。记者刘峥摄

游客在涠洲岛观光。记者刘峥摄

【Day4】

早船回岸，自驾前往钦州（高速2小时），打卡三墩海上公路，下午沙滩踏浪，举办房车下午茶等，晚上渔家乐体验活动，海边KTV、篝火狂欢派对，住钦州。

钦州三娘湾景区内的情人岛。记者刘峥摄

成群的海鸥飞翔在三娘湾海面上。记者刘峥摄

三娘湾滩涂上停泊的小渔船在夕阳中别有韵味。记者刘峥摄

【Day5】

上午自驾前往防城港（高速1.5小时），江山半岛白浪滩踏浪，中午七彩贝丘湾赶海，下午京族三岛，万尾金滩专人指导搭帐篷，万尾农贸海鲜市场，DIY海鲜大餐，晚上海滩音乐轰趴，住防城港；

渔人在夕阳下赶海归来。记者刘峥摄

防城港之夜。通讯员覃日政摄

【Day6】

自驾前往东兴（滨海大道0.5小时），东兴华美达酒店顶层俯瞰两国一城风光，在东兴国门景区口岸"国旗街"买买买，集中结队品尝滨海边关美食，返程。

（记者李姣梦刘峥张友豪）

来源：当代广西

阅读推荐

文章编号: 26d90d776955728529ebc955dc076195
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  ("景在身旁 何必远方"——"五一"酷游广西盘点) 2020-05-01 QQ看点   湖湘地理

-----------------------------------------------------------------------------

...目：拍照、踏浪、观日出日落、遇见白海豚

【来源：广西新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: f2c6bb43201287a8c82b094f4aa7947e

18. 佛山+ APP -  (除了"优秀"，我想不到其他标题) 2020-05-01 佛山+-佛山号   

-----------------------------------------------------------------------------

点击上"蓝字"关注我们

广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓。10人10集体收获了这项含金量很高的荣誉。

他们的故事好像

就发生在我们身边

但又好像

与我们身边的故事有所不同

看完他们的故事

你可能会明白这些"不同"

到底是什么…

赵建

"以医修法"

是医生也是警察

身穿警服

手拿柳叶刀

整天和尸体打交道

哪里有命案

哪里就有他们

这是人们心中公安法医的形象

神秘、特殊

是大家给法医打上的标签

然而这在法医赵建身上

却不那么"典型"

88年的赵建是广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，初见他的人一定想不到，这样一位面容清秀、戴著眼镜的年轻小伙，是一名工作近十年的"老法医"。

工作中的赵建常年在基层现场奔波，曾为搜寻物证，跳进污浊的河水；为明确现场痕迹，爬上高压铁塔；为确定死亡人数和案件性质，冲进随时可能倒塌的火灾现场。在非正常死亡案件工作中，及时明确死因和判断案件性质，使赵建面对著巨大的压力。这些压力同时也变成了动力，让赵建督促自己迅速成长，成为了一名杰出的法医专家，在广东省和全国多起具有重大社会影响的案件中都发挥了关键作用。

"2013年新疆3岁儿童赵某死亡案"、"2015年河南李某死亡案"、"2015年广州火车站持刀砍人事件"、"2016年深圳爷孙疑遭劫杀案"、"2017年湖北唐某死亡案"、"2018年广州某碎尸案"、"2019年广州某涉外人员死亡案"……

为已埋葬21年的尸体明确死因，为12年前的强奸杀人案找到证实强奸的关键证据，为证实6年前死者的死因提供科学依据，这些年来，赵建一直在做的，都是为了"公平正义"这几个字。

除了现场，提倡"以医修法"的赵建还经常"扎根"在实验室。就是在实验室中，他十年如一日地坚持探索，用汗水和心血一点一滴突破了多项核心技术难题。

针对水中腐败尸体死因鉴定的硅藻检验技术体系的建立就是如此。水中高度腐败尸体死因鉴定一直是国际公认的难题，赵建通过不断的研究，终于建立起了"硅藻检验关键技术体系"。

在他的系列成果中，"微波消解-真空抽滤-扫描电镜联用法"为水中腐败尸体溺死诊断提供了准确、高效的硅藻检验技术，检出率从过去国外的28%提升至97.4%，达国际领先水平。

赵建的这一成果，极大地提高了我国法医病理检验能力，应用于北京、上海、广东、湖北、浙江等26个省，处置案件2000多宗；显著推动行业技术革新，为"以审判为中心"的证据体系建设，为平安中国建设提供了重要的技术支撑。

从"零"起步到成果全国应用，并在全国法医学实践中发挥重要作用，这一路，赵建走了十年。这十年，也同样是他用付出和奉献向法医这个职业的礼赞。

2020年2月赵建接到指令，赴武汉执行涉新冠疫情的特殊任务。在武汉，他面对艰苦的工作环境、繁重的工作任务、巨大的心理压力和严峻的感染风险，经常加班加点到深夜，连续在汉工作21天，出色地完成各项工作任务，得到了公安部和中央的高度评价和认可。

张莹莹

"多元、融入、平等、参与"

残障人士一样可以

2018年10月24日

习近平总书记

到深圳北站社区党群服务中心视察时

见到了一位特殊的女孩

听完她的相关介绍后

总书记连说了三个"好"

她，就是张莹莹

今年31岁的张莹莹自幼患小儿麻痹肢体残障，导致双腿肌肉萎缩零肌力，童年都是蹲在地上爬行。随著年龄的增长，张莹莹没有因为肢体的缺陷而陷入自怨自艾的境地；反而因为自体的经历，张莹莹更加明白残障人士需要什么，她的心中逐渐燃起一团火：要为残障人士做点什么。

她与三位残障朋友创办了深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织），并创办科技助残就业企业。从2011年起，张莹莹开始从事残疾人助残就业帮扶工作，一做就是九年。

九年间，她带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，探索出一条适合残障者的"多元化就业"创新模式。

在高科技互联网时代，劳动变成了动一动鼠标、敲一敲键盘，就可以创造无限的价值。深谙此道的张莹莹想到，在互联网+就业的经济形势下，也能让残障者这个庞大的群体有尊严地融入主流社会，用科技的手段解决残障者就业，帮助他们实现人生价值的最大化。

2018年，张莹莹与龙华区残联筹划创办龙华区残障者就业创业孵化基地项目，这个项目落地于残疾人比较集中的民治街道，她给这个项目其名为"龙华区IC爱创空间"。这个空间成立以来，为创业初期及有创业意愿的残疾人提供了一系列的服务，为他们提供包括资源对接、财税服务、法律服务、心理干预服务及培训服务等一系列服务，帮助残障人士快速成长。张莹莹团队认为，用创业带动就业，才能真正实现社会价值。

为了帮助视障朋友打开就业的多种方向，张莹莹的团队增加了化妆师、讲师、软件开发程序员、话务员等10余种岗位；为了提高障碍人士社会参与，打破社会对障碍人士的认知，张莹莹带领团队前往广西东兰、凤山2县城，为残疾人进行心理辅导、就业上岗培训，帮助当地贫困残疾人掌握一技之长，帮助他们早日脱贫，重拾生活的希望。

在为残障者提供就业创业机会的同时，张莹莹更没有忽略残障人士的心理需求，她和团队在工作中不断地激励残障人士积极地融入社会。

她们一行人走进社区、走进学校、走进企业进行分享，还将这件事做成了一个项目。许许多多残障朋友通过讲述的形式讲出了自己的心声：

残障只是我们身体的一部分不方便，但我们为了生活奋斗的精神和为社会贡献一份力量的勇气从来没有停止。

在张莹莹和团队的努力下，一些残障朋友们通过残障者英语班提升英语水平，有的走进了外企，获得了高薪岗位，有的开始从事翻译工作，"尊严和获得感"一点一点地渗透了更多的残障人士。

"多元、融入、平等、参与"，这八个字是张莹莹的事业方向。对张莹莹来说，帮助更多的残障者融入社会，实现人生价值，改变命运，拥有精彩的人生，是她毕生的责任与使命，也是她对自己的要求。

多年来，这个身材小小，总是鼓励著残障朋友的女孩用她的行动，帮助那些和她拥有相同"命运"的人，打破身体和思想的限制，让他们，也让自己多了更多对自我的接纳和生命的认识。不服输，不认命，或许就是对张莹莹的最好注解。

他们还有更多故事

这些故事里

有坚持、有自强

还有对生命的敬畏与尊重

还有…

马星

1986年生

哈尔滨工业大学（深圳）教授博士生导师

他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻的教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。

甘学德  

1983年生

广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

甘学德，扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。

朱焱宗

1985年生

高州市燊马农业发展有限公司副经理

毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力的贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。

苏金标

1986年生

广州市黄埔区永和消防救援站班长

他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。

李正强

1985年生

配电线路工高级技师，高级工程师，佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员

从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。

李金娟

1982年生

广东省高级人民法院法官

全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。

张书彦

1982年生

东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师

她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。

蔡鑫伦

1982年5月生

光电子芯片专家，中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家

研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。

集体

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。

数字广东"粤省事"团队

数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。

广东省纪委监委办公厅综合信息处

作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。

深圳市盐田区沙头角民兵连

沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019"中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。

广东女子篮球队

广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。

广东省审计厅经济责任审计二处

广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。

此外

第二十二届"广东青年五四奖章"

个人和集体"提名奖"如下

一并向他们表示祝贺！

转载自：广东共青团

文章编号: 96055e167e645e3d64c46b00a26c4c32
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (到广西旅游,这几个沙滩你可不能错过,必去。) 2020-05-01 游在广西   游在广西

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称

四、防城港白浪滩

白浪滩（又名大平坡，因海滩地平宽广而得名）。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。

白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5....

文章编号: 586a287b2febb7dedadbfc1a2d70fdd6

20. 看点快报 APP -  (发现最美北部湾——北部湾旅游联盟推出"五一"自驾游四条精品线路) 2020-04-30 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

南宁旅游

南宁市文化广电和旅游局官方微信

关注

防城港市白浪滩

玉林市五彩田园

北海市帆船啔航

南宁市大明山上观云海（大明山风景区管委会供图）

钦州市三娘湾海豚嬉戏

崇左市"山水画廊"——明仕田园

本版图片：除署名外均由南宁市文广旅局提供

北部湾（广西）旅游联盟由地处广西北部湾经济区的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市于2007年共同组建成立。联盟的6个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可在"秀美南疆，浪漫滨海"的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

随著疫情防控形势持续向好，"五一"小长假或将迎来区内短途旅游小高峰。南宁市为北部湾（广西）旅游联盟轮值市，南宁市文广旅局为联盟秘书长单位，积极推动广西北部湾区域旅游合作，牵头组织北海、钦州、防城港、玉林、崇左面向全区推出"发现最美广西北部湾海滨自驾游""发现最美广西北部湾山顶露营体验自驾游""发现最美广西北部湾边关公路自驾游""发现最美广西北部湾康养美食自驾游"4条广西北部湾旅游自驾精品线路，积极推进北部湾（广西）旅游联盟文化旅游市场有序加快回暖。

线路一发现最美广西北部湾海滨自驾游——

南宁、钦州、北海、防城港5晚6日海滨自驾游

北部湾是一个三面被陆地围绕的半封闭海湾，境内的旅游资源得天独厚又具有差异性：美丽的火山岛、独特的疍家文化、可爱的白海豚、交相辉映的金滩与银滩。

【关键词】中国最美火山岛+天下第一滩+打卡网红公路+精致下午茶+海滩露营+海上烟花+海边KTV+渔家乐体验活动+篝火狂欢派对+边境体验

【自驾行程】

南宁—北海，金海湾红树林观看"海上森林"、水上渔家体验疍家文化，侨港风情街品海鲜、越南小吃、糖水等，银滩沙滩活动，住北海—涠洲岛，游南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏和圣堂景区（天主教堂），在南湾海上运动基地体验海上运动项目，感受不一样的海上乐趣，石螺口海滩海边看日落，住涠洲岛—钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一一条海上公路），体验三娘湾渔家乐，三娘湾沙滩露营—防城港，江山半岛白浪滩踏浪，七彩贝丘湾赶海，万尾金滩帐篷露营—东兴，东兴华美达酒店顶层俯瞰两国一城风光，东兴国门口岸国旗街自由活动—返回南宁。

线路二发现最美广西北部湾山顶露营体验自驾游——

南宁大明山、玉林大容山双山奇缘5晚6日自驾游

大明山与大容山生态保护完好，游客可体验原生态的自然风光。

【关键词】两晚山顶星空露营+攀岩营地+东方瑞士+世外桃源下水源+南宁玉林美食+民国穿越+亲子活动

【自驾行程】

南宁—游览武鸣伊岭岩、大明山，在大山里DIY晚餐，体验山顶星空KTV活动，在大明山山顶星空露营—马山，游览中国弄拉，品尝马山黑山羊，三甲攀岩小镇游玩—上林下水源，入住特色民宿—大容山，品尝玉林牛料，体验山顶烧烤、音乐派对活动，在大容山山顶星空露营—容县，民国小镇火车餐厅品当地美食，游览容州古城，住容县—北流，农业基地购买当地特色农产品，体验乡村传统集市—返回南宁。

线路三发现最美广西北部湾边关公路自驾游——

南宁、钦州、防城港、崇左5晚6日边关自驾游

广西与越南毗邻，拥有延绵千里的陆地边境线。在这条神奇的边境线上既有壮美秀丽的山水田园、迷人的滨海风光，也有雄浑的边关要隘、界碑和浓郁的民族风情。

【关键词】央视点名中国醉美边关高速（崇靖高速）+325边境公路全体验+历朝界碑+各色口岸+边陲小镇集市+红色旧址+世界遗产+飞瀑深峡+牧野田园+黑衣壮古寨

【自驾行程】

南宁—钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一一条海上公路）—东兴，游东兴口岸，参与篝火音乐派对，体验金滩海边帐篷露营—宁明，游览花山岩画，崇左博物馆了解花山文化，品尝簸箕宴—友谊关，住凭祥—龙州，参观红八军纪念馆、胡志明办公旧址、革命烈士陵园—花千骨外景拍摄地大新明仕田园，沿途体验沿边公路，住德天或明仕田园—游览德天瀑布、通灵大峡谷、鹅泉，住靖西—那坡，游黑衣壮古村落，参观龙邦口岸—返回南宁。

线路四发现最美广西北部湾康养美食自驾游——

南宁（或玉林）半自助自驾游；联盟城市所有生态基地

游客可以在当地深度旅游，感受这里丰富的生态资源和美食，孩子可以通过农业研学课程收获知识。

【关键词】返璞归真逃离城市喧嚣+好山好水好食材+当地原生态做法&星级名厨服务。

农业基地+房车+三餐农场自产当季食材原生态制作+周边景区

民宿+三餐农场自产当季食材原生态制作+周边景区

房车+三餐农场自产当季食材星级私厨制作

信息来源：南宁日报、南宁市文化广电和旅游局

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnlyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

文章编号: 7747c2cb6b65e3707a61907c7e38d381
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (发现最美北部湾——北部湾(广西)旅游联盟推出"五一"自驾游四条精品线路) 2020-04-30 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

南宁旅游

南宁市文化广电和旅游局官方微信

关注

防城港市白浪滩

玉林市五彩田园

北海市帆船啔航

南宁市大明山上观云海（大明山风景区管委会供图）

钦州市三娘湾海豚嬉戏

崇左市"山水画廊"——明仕田园

本版图片：除署名外均由南宁市文广旅局提供

北部湾（广西）旅游联盟由地处广西北部湾经济区的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市于2007年共同组建成立。联盟的6个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可在"秀美南疆，浪漫滨海"的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

随著疫情防控形势持续向好，"五一"小长假或将迎来区内短途旅游小高峰。南宁市为北部湾（广西）旅游联盟轮值市，南宁市文广旅局为联盟秘书长单位，积极推动广西北部湾区域旅游合作，牵头组织北海、钦州、防城港、玉林、崇左面向全区推出"发现最美广西北部湾海滨自驾游""发现最美广西北部湾山顶露营体验自驾游""发现最美广西北部湾边关公路自驾游""发现最美广西北部湾康养美食自驾游"4条广西北部湾旅游自驾精品线路，积极推进北部湾（广西）旅游联盟文化旅游市场有序加快回暖。

线路一　发现最美广西北部湾海滨自驾游——

南宁、钦州、北海、防城港5晚6日海滨自驾游

北部湾是一个三面被陆地围绕的半封闭海湾，境内的旅游资源得天独厚又具有差异性：美丽的火山岛、独特的疍家文化、可爱的白海豚、交相辉映的金滩与银滩。

【关键词】中国最美火山岛+天下第一滩+打卡网红公路+精致下午茶+海滩露营+海上烟花+海边KTV+渔家乐体验活动+篝火狂欢派对+边境体验

【自驾行程】

南宁—北海，金海湾红树林观看"海上森林"、水上渔家体验疍家文化，侨港风情街品海鲜、越南小吃、糖水等，银滩沙滩活动，住北海—涠洲岛，游南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏和圣堂景区（天主教堂），在南湾海上运动基地体验海上运动项目，感受不一样的海上乐趣，石螺口海滩海边看日落，住涠洲岛—钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一一条海上公路），体验三娘湾渔家乐，三娘湾沙滩露营—防城港，江山半岛白浪滩踏浪，七彩贝丘湾赶海，万尾金滩帐篷露营—东兴，东兴华美达酒店顶层俯瞰两国一城风光，东兴国门口岸国旗街自由活动—返回南宁。

线路二　发现最美广西北部湾山顶露营体验自驾游——

南宁大明山、玉林大容山双山奇缘5晚6日自驾游

大明山与大容山生态保护完好，游客可体验原生态的自然风光。

【关键词】两晚山顶星空露营+攀岩营地+东方瑞士+世外桃源下水源+南宁玉林美食+民国穿越+亲子活动

【自驾行程】

南宁—游览武鸣伊岭岩、大明山，在大山里DIY晚餐，体验山顶星空KTV活动，在大明山山顶星空露营—马山，游览中国弄拉，品尝马山黑山羊，三甲攀岩小镇游玩—上林下水源，入住特色民宿—大容山，品尝玉林牛料，体验山顶烧烤、音乐派对活动，在大容山山顶星空露营—容县，民国小镇火车餐厅品当地美食，游览容州古城，住容县—北流，农业基地购买当地特色农产品，体验乡村传统集市—返回南宁。

线路三　发现最美广西北部湾边关公路自驾游——

南宁、钦州、防城港、崇左5晚6日边关自驾游

广西与越南毗邻，拥有延绵千里的陆地边境线。在这条神奇的边境线上既有壮美秀丽的山水田园、迷人的滨海风光，也有雄浑的边关要隘、界碑和浓郁的民族风情。

【关键词】央视点名中国醉美边关高速（崇靖高速）+325边境公路全体验+历朝界碑+各色口岸+边陲小镇集市+红色旧址+世界遗产+飞瀑深峡+牧野田园+黑衣壮古寨

【自驾行程】

南宁—钦州，打卡三墩海网红公路（广西唯一一条海上公路）—东兴，游东兴口岸，参与篝火音乐派对，体验金滩海边帐篷露营—宁明，游览花山岩画，崇左博物馆了解花山文化，品尝簸箕宴—友谊关，住凭祥—龙州，参观红八军纪念馆、胡志明办公旧址、革命烈士陵园—花千骨外景拍摄地大新明仕田园，沿途体验沿边公路，住德天或明仕田园—游览德天瀑布、通灵大峡谷、鹅泉，住靖西—那坡，游黑衣壮古村落，参观龙邦口岸—返回南宁。

线路四　发现最美广西北部湾康养美食自驾游——

南宁（或玉林）半自助自驾游；联盟城市所有生态基地

游客可以在当地深度旅游，感受这里丰富的生态资源和美食，孩子可以通过农业研学课程收获知识。

【关键词】返璞归真逃离城市喧嚣+好山好水好食材+当地原生态做法&星级名厨服务。

农业基地+房车+三餐农场自产当季食材原生态制作+周边景区

民宿+三餐农场自产当季食材原生态制作+周边景区

房车+三餐农场自产当季食材星级私厨制作

信息来源：南宁日报、南宁市文化广电和旅游局

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

文章编号: e2336d836926f23214aa100cb505c017
-----------------------------------------------------------------------------

22. 看点快报 APP -  ("五一"江门吃喝玩乐超全攻略!你值得拥有!) 2020-04-30 江门日报   江门日报

-----------------------------------------------------------------------------

渴望已久的五一要来了！

终于等到完全放松的日子了！

以往小长假多数人会选择外出旅行

但是现在我们还不能放松警惕

还是乖乖留在江门，别乱跑！

小编我作为一个资深玩家

早已偷偷为大家摸清江门"五一"情况

识别二维码

即可坐拥"五一"超全福利指南

美好的假期怎么能缺少美食呢

拥有这份指南

从早吃到晚

好吃停不下来

拿上它和我一起冲冲冲！

农庄篇：

只要味道好，不怕巷子深

俗话说："酒香不怕巷子深"，美食也一样。江门大多数农庄或隐匿山林中，或倚靠水库旁，或盘踞在古村中，或坐落在窄巷里，空气清新，环境幽静。这些地方的美食有特色，食材新鲜，价格比较平民。

"五一"假期，不妨跟著春天的脚步，就著青山绿水来一番原汁原味的农家风情餐吧！

滑动即可看到

小编为大家精心探访的店铺详细哦

（动动小手 滑起来！）

棠下镇五洞村牛肉一条街

近年来，五洞村打造出牛肉一条街，在不足1公里的村道上，拥有大大小小牛肉餐馆20多家，"新鲜！"餐馆的集聚为五洞村采购优质牛肉提供了便利，也成为食客慕名而来的理由。清汤底火锅咕嘟咕嘟冒著的牛肉味，每天吸引著几千人在这享用牛肉美食，节假日期间，更是吸引了珠三角地区不少食客过来，人气异常火爆。

山卡拉餐厅

位置真的挺"山卡拉"（粤语，指很偏远），开车要经过好长一段山路才到达，但里面别有洞天，除了有大厅包房，往下走到溪边，还有带顶棚的室外用餐区域，环境不错，上座率高。

优惠活动：1、客人5分钟在山溪徒手捉鲩鱼成功并发朋友圈，可免费带走或加工堂食；

2、客人现场参与烧鸡制作并拍照发朋友圈，可获店庆价21元/只。

云顶山庄

位于篁庄大道群华路附近一个山上，最近市区的网红店，没去过的人可能会比较难找，车子只能停在山腰的停车场，需要爬一段山路。这里的生意非常火爆，所以一定要提前预约，避免饿肚子等位。

推荐菜式：鸡、鲩鱼，因为鸡是山上养的，而鱼是在山坑里养的，所以很鲜甜美味。此外，沙姜猪手、银鳕鱼炸云吞、云顶招牌炒饭、椒盐乳鸽等菜式也值得一试。

杜阮邑家人山水四合院

说到"网红"，当然"红"不过去年开业的邑家人山水四合院，其独特的风景线，就像一个度假胜地，经常被刷爆朋友圈。该山庄位于在杜阮南芦（原来的石场），以如果从育德出发，开车去约15分钟。

推荐菜式：一飞冲天、菠萝的海、黑松露烧鹅、蓝米炒饭、二维码豆腐。

利记山庄

位于大西坑景区旁，在半山坡上，可以把车开上去，挺方便的，店前是一片开阔的风景。山庄人气较旺，价格相对实惠，大西坑徒步完，到这吃饭正合适。周末晚上常常爆满，最好提前订座。

推荐菜式：盐炊阉鸡、盐蒸山坑鲩鱼、利记招牌炒饭、紫苏焗排骨、叉烧韭黄炒蛋。

金兴源美食

金兴源美食位于滨江大道岭江一品旁边，松皮棚结构的农庄，餐厅身后是一片鱼塘和菜地，空气清新自然，主打河鲜和特色粤菜。餐厅外表虽平凡，但因食材新鲜和出品性价比高，成了很多市民打卡的美食店之一。

推荐菜式：河鲜、乳鸽、芝麻鸡。

潮兴饭店

位于新会三江镇良德冲路口的潮兴饭店是3月初复业的，在其他餐厅还在苦苦挣扎时，该饭店10来天就恢复正常盈利水平。据了解，该店有自己的蔬菜农场、鸡场，平时老板起早摸黑跑市场积累了一些人脉，拿到第一手食材，因此，该店每天推出10多种特价菜，吸引了不少周边市民前往品尝。

特价菜式：台山青口5元/3.5斤、脆皮鸽（中鸽）18元/只、黄沙蚬 28元/2斤、田螺 28元/2斤、水库鲩鱼 38元/条。

鸟巢鱼鸽轩

说起吃潮连乳鸽，大多数江门人都会首先想起鸟巢鱼鸽轩。位于潮连西江食街的鸟巢鱼鸽轩就地取材，以潮连乳鸽和西江河鲜为主打菜，该店有多种别出心裁的乳鸽出品，其中最受市民欢迎的要数盐焗乳鸽了。

优惠活动：黄沙蚬18元/斤，台山生蚝1元/只，豉油鸡29.9元/只。

八景休闲山庄

八景休闲山庄位于杜阮镇和共和镇交界处的一个山坡上，就算没吃过该店的烤鹅，但是想起手提一只烤鹅留著一撇胡须做广告的老板，其嚣张样子会忍不住笑。他的荔枝金钟罩烤鹅是一道金字招牌菜，曾上过央视"美食中国"栏目。

推荐菜式：柚子皮炒饭已成为镇店之宝，90%的食客都会点这个菜，禾草肉、杜阮凉瓜也深受市民喜爱。

圭峰食街的聚然人家

聚然人家以清末民初装修风格，进到店内居然能看到小时候的单车、缝纫机、去穀机等怀旧摆设，老板为此筹备了两三年，从设计到一砖一瓦，自己亲自开车去农村收购。这样的装修风格，一定以为收费很贵，其实，聚然人家走的路线是以下12个字概括：实实在在、平民消费、好味抵食。

推荐菜式：五味鹅、烤羊排、紫苏炒大肠、小炒皇、紫苏炒豆角、椒盐猪头皮等。

石涧故事私房菜

新会石涧客家村石涧故事民宿给我们带来的惊喜，远不止他们的自制青梅酒和小青柑。原来，在他们的民宿开业之前，他们的餐厅就已经盛名在外，香港明星也曾专程到此寻味，赞不绝口。除却节假日，平时特地开车过来吃饭的人数不胜数。

推荐菜式：招牌陈皮鸭、广东三宝鸡、客家甜酸鹅、吊水鲩鱼等。

人气篇：

颜值高 出品佳

"食在江门"，名不虚传。江门有很多特色餐厅，吸引了八方食客。今天，记者为你奉上精心挑选人气餐厅，这些餐厅无论是人气、颜值，还是出品都完胜很多餐厅，同时，还有近乎5折的特价菜！

亮庆餐厅

位于篁庄大道，多年的老店如今装修后告别了以前农庄的路线，既有高大上的选择，也够平民化接地气。

优惠活动："五一"期间继续推出每日特价菜，如水晶鸡原价108元/只（特价68元/只），梅子酱碌鹅原价238元/只（特价68元/半只）。此外，位于育德街的亮庆唐茶也是不错的选择，环境干净雅致，点心和菜式都很丰富。

第一城渔村

位于礼乐的第一城渔村是大型园林式酒楼，其菜式美味，经济实惠，不仅早茶美点、精美小炒、名汤名菜做到极致，用心良苦、冰山豆腐、绿香猪蹄、爆酱鱼、陈皮鸽、水晶鸡、稻香猪蹄等菜式曾获各项大奖。

优惠活动："五一"期间将推出部分海鲜5折优惠，如清蒸多宝鱼38元/条、吹涨山坑鲩38元/条、清蒸桂花鱼68元/条、清蒸龙趸68元/条。除节假日外，全场点心还6.8折大特价。

恒益西湖楼

恒益西湖楼是恒益烧腊品牌旗下的一家酒楼，倚湖而建，酒楼内能望见葵树岛和西湖的风景。这里可以说见证了一代又一代新会人的成长，总会有那么一份割舍不断的家乡味。

优惠活动："五一"期间每日将推出两款特价点心，如周一推出双色糕6.8元、陈皮牛肉丸11.8元等；此外，还推出特价菜，如山坑鲩48元/条、青斑58元/条、基围虾48元/条等；另外，茶市消费满80元送点心一份，饭市消费满300元送48元菜式一份等。

幸福金满楼

该店在白沙工业路，从大门口的庭园就能感觉到它的干净与别致，房间以黑色为基调，十分典雅，椅子坐著很舒适，餐具干净，给人有足够的信任感。

优惠活动："五一"期间将推出特价菜，如松茸肉汁炖海参汤23元/位、黑金焗多宝鱼88元/份、海参青芥捞鸡128元/只、风味碳烧羊排118元/份、养颜木瓜炖雪燕22元/位等。

富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家

在远洋食街，除了一直旺场的五湖四海酒家以外，富鸽酒家和滋润椰子鸡酒家的茶市和饭市也很受欢迎。"五一"期间，两家酒家将推出优惠活动。

优惠活动：富鸽酒家将推出特价套餐，如火锅全鸽宴138元（原价278元）：包括土茯苓汤+盐焗乳鸽2只+乳鸽生上2只+有机菜1份+鲜腐竹1份+凉拦爽脆瓜1份+乳鸽焗饭。

滋润椰子鸡酒家将推出特价套餐，如鸡鸽套餐138元（原价278元）：包括纯椰子水+180天怀乡鸡+生上乳鸽1只+纯手工肉丸+新鲜腐竹+手工全蛋面+田园什菜+炉费/点味料。套餐只限晚市，需提前2小时预订，优惠券在五湖四海酒家收银处可以领取到。

划重点！

这个篇章我不允许你错过！

优惠篇：

"五一"妈妈不做饭 就去这些餐厅吃！

"五一"假期，如果厌倦了每天买菜做饭洗碗，不如到餐馆吃饭，记者经多方打探，了解到"五一"期间，江门有不少餐馆价格低至五折，五星级享受一星级收费，吃饭比自己在家煮还便宜。"五一"假期，妈妈不做饭，就去这些餐厅吃！

江门奥园广场

折上再优惠，通过"江门易办事"APP、"江门商务"微信公众号抢到消费券后，即日起—5月10日，来江门奥园广场还可同时享受以下超值优惠：

1、叹佬鸡煲：充100元可得200元代金券。

2、老陕西面馆：单人、双人和4人套餐均5折优惠。

3、蜀大侠火锅：9.9元可抢200元代金券。

4、不二酸菜鱼：买一送一（买一份88元酸菜鱼立送一份88元的酸菜鱼），每天限量50份。

5、佐迈牛扒：6.9元可抢100元代金券，比脸还大的牛扒只需6.9元。

6、正哥点心皇子：二人套餐59元（原价130元）：包括招牌酸菜鱼、蒜茸粉丝蒸元贝、上汤桑苗；四人套餐99元（原价210元）：包括客家豆豉鹅、招牌手撕菇、曾经老南瓜、大盘萝卜炒猪杂、五彩鸡脆骨。

远洋海鲜食街海泉湾餐厅

该店位于远洋海鲜食街内，以经营传统五邑特色美食为主，餐厅一楼是半开放式就餐区，二楼是各个房间包厢，热闹的海鲜自选市场就在餐厅对面。

"五一"期间将推出两个平价套餐

第一个套餐（188元）：包括椒盐濑尿虾+三文鱼头炆节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+胡椒白贝海草汤+上汤时蔬6个菜；

第二个为海鲜套餐（158元）：包括三文鱼头焖节瓜+五花肉拍姜蒸仓鱼+美极对虾+椒盐濑尿虾。第二个套餐需提前一天电话预约。

杜阮镇好运美食城

位于杜阮镇木朗金朗花园，"五一"期间将推出滋补养胃羊肚鸡煲套餐98元（原价163元，可供4—5人享用）：包括滋补养胃羊肚鸡+杂菜一份+白饭5个+茶位5个，用料：红枣、北芪、枸杞、姜片、胡椒粉，选用新鲜东山羊肚和清远走地鸡；此外，还推出小龙虾生蚝69.9元套餐（原价223元）：包括小龙虾2斤+清蒸生蚝1打+小吃1份。需提前预约。

会城乡味土鸡粥

位于新会区会城冈州大道东5号，在罗坑，乡下土鸡粥有一个接近320亩的天然养鸡场，鸡每日围著山坡跑，跑出一身肌肉，肉质紧致嫩滑，养足200日。

"五一"期间将推出五穀特价套餐198元（原价298元，可供4—6人享用）：包括五穀靓鸡项1只+鲩鱼两味+酸笋炒五花肉+姜丝蒸盐渍鱼+养生木耳1份+时令杂菜1份+五穀粥底1个；

土鸡海味翅汤套餐388元（原价498元，可供6—8人享用）：包括靓五穀鸡翅汤海味一煲+酸笋炆南鲫鱼+姜丝炒吊筒+五花腩炆莲藕+盐焗土鸡蛋15只+养生木耳1份+上汤时菜。

环市街柱军特色餐厅

该店位于环市街群星一村，"五一"期间将推出药膳五指毛桃浸土鸡超值套餐68元（门市价200元，可供3—4人享用），包括药膳五指毛桃+广西农家土鸡+土猪肉丸+杂菜+瓜类+广西米粉/大碗面（2选1）。药膳与农家土鸡搭配完美，鲜味逼人，好吃不上火。需提前1天预约。

棠下镇金道合

该店位于棠下镇周郡村，"五一"期间将推出AB套餐，均为89.9元。A套餐为家乡田螺焖鹅套餐（门市价238元）：包括家乡焖鹅半只+时令什菜+支竹一份 ；B套餐为鲩鱼鱼生套餐（门市价268元）：包括鲩鱼鱼生一条+鱼骨粥+棠下鱼饼+上汤时蔬。食材新鲜美味+独家秘制配方。至少需提前一天电话咨询预约，高峰期需等位。

育德街肥姐茶餐厅小厨

该店位于育德街丰华路41号，"五一"期间将推出68.8元豪华套餐（门市价167元，可供3—4人享用）：包括招牌川色纸包鱼（五种口味可选）+泡椒鸡脚+鲜嫩金针菇。至少需提前2小时电话咨询，预留位置，高峰期需等位。

这份"五一"节"食在江门"美食地图

作为吃货的你必须马克！

除此之外

还有朕为你打下"江山

"

！

想要置业的小伙伴看起来！

这份特制的"五一"楼市置业地图，

将带大家到蓬江、江海、新会最热门的楼盘逛逛，

了解各楼盘的特色，

为市民"五一"买房提供参考。

第一站：滨江新区板块

区域介绍：第一站，我们来到了江门"未来之城"——滨江新区板块，滨江新区位于蓬江区北部，定位为江门市未来核心城区，力争建成人产城融合发展、宜居宜业宜游宜创的现代化生态新城区。那么，滨江新区有哪些好楼盘可以推荐？且随我来！

灏昌园：位于滨江新区·华泰路，高尔夫球场旁，楼盘密度低，户型为建筑面积约122-166㎡四至五房。

锦富·汇景湾：38万平方米亲水宜居大城，独创10万平方米公园式园林水景，约2万平方米生态湖景，绿化率45%，户户推窗见绿，去年荣获"广东省绿色住区"殊荣。

盈俊轩：规划由2栋情景洋房及2栋商业组成，洋房由95-112平方米2+1、3+1户型组成。毗邻天沙河，将水景和园景双重景观有机结合，让业主体验"一套房，两份乐趣"的生活享受。

美的·卓越公园天誉：以围合式错落排布规划打造，所有楼栋都向著中心园林，通风采光充足；精心设计Y字型两梯四户设计，南北对流，可享180度多面园景。

保利"三子"：保利中心含220米地标写字楼、国际皇冠假日酒店、顶豪住宅、奢尚街区、都会全能公寓五大业态；保利和悦华锦是周边唯一一个不临路的宁静宜居社区；保利天汇规划洋房、商业、公寓等多元业态，将打造为中心招商的轻奢湖居生活。

华强国际公馆：结合了新加坡滨海的设计风格，江门首个大量运用玻璃幕墙立面的高端住宅小区。由4栋7+1层洋房、30层高层组成，高低配规划，令楼栋错落有致。

越秀滨江·华悦：拥有2.2万方的公园式的园林，打造了超300米的归家入院礼仪中轴。围合式布局，全新双景楼王13栋最大楼距85.2米，实现"户户有景、家家赏园"的公园居住模式。

第二站：杜阮板块+旧城区

区域介绍：接下来，我将带大家到杜阮板块和旧城区走一走，作为中心城区外拓的重点区域，杜阮板块受益于交通优势的凸显，未来随著紫茶小学群福校区、江华小学群华校区的落地，杜阮板块将再度成为大家关注的热门板块；另外，江门旧城改造一直是市民关注的焦点，因为生活配套相比新区更为便利，目前杜阮板块和旧城区有什么值得关注的楼盘？下面，我来带大家走一走。

美的·雅居乐公园天璟：美的和雅居乐联手打造，由8栋26-33层洋房组成。采用两梯四户设计，南北对流，景观视野最大化，多面享受园景。外立面为新亚洲风格，简洁华丽。

龙光龙湖双龙天著：龙光地产和龙湖集团首进江门携手打造的约30万方学府大城，约8000㎡超大实景园林示范区。精心规划会客厅、儿童乐园、环式跑道、泳池等多功能区，满足从儿童到老人的全龄段健康休闲需求。

中梁旭辉壹号院：旭辉集团和中梁控股集团联合开发的新中式"御系"高端产品系项目。户型主力为111-138㎡，以2+N和3+N空间、南北双阳台、超大面宽客厅、主卧套房式设计及多功能空间设计。

联发·悦澜山：准现房上新，享超宽楼距；双出入口、双底层商业环绕；景观和生活双阳台设计；N+1空间全能金牌户型；配建1500㎡大型肉菜市场、1000㎡社区活动中心、老年中心、卫生服务站等配套。

帕佳图·六里：位于港口路至炮台南路之间，规划有21栋洋房，第一期有3幢洋房和3200方商业街区，2梯6户设计，蝶式设计，公摊面积少，面积为96—99方三房单元和119、124方四房单元，共5种户型，周边配套成熟。

第三站：府西板块

区域介绍：接下来，让我们一起走进高新区（江海区）府西板块，无论是笔直宽敞的城市景观大道、吸睛十足的全市大型主题儿童公园，还是全面提质改造的产业加速园，亦或未来将是总部经济和金融、科技、商务等高端产业集聚的江海全新中心商务区，这里的"都市味道"越来越浓，楼盘也越建越高档，越有大城市气息了。

联合高峰汇：位于礼乐，依托有24年历史的联合化纤品牌，建筑风格融入台湾居住美学，以"住得起的好宅"为定位，以中央大园林景观为主线，景观设计融入了建筑"现代装饰艺术"的风格，形成了和谐统一的园林景观与建筑典范。

华发四季：规划有31栋小高层与高层洋房，纯点式布局保证每户的采光与户型通透性，产品面积涵盖77-183㎡的N+1户型。园林是由澳大利亚普利斯国际设计团队打造的黄金海岸度假风格园林，距省重点中学江门一中仅约19米之遥。

江悦城·公园里：孔雀城住宅集团首入华南项目，依托江门优越的城市生态底板及两湖一轴城市生态格局，打造江门宜居典范。周边有龙溪湖公园，龙溪湖阅读中心等文化配套，打造文化生活复合式的城市中心。

星海广场：位于江海区河南下沙2号（胜利大桥旁），被江滨公园包围，临近市政兴建的"下沙水上人家公园"，定位为"城市 YOUNG+网红社区潮流打卡地"；在售商铺面积段为45-200/㎡的一、二层临街商铺，层高6米，一层两用，带租约出售。

第四站：枢纽新城板块

区域介绍：最后，让我们一起走进新会。新会目前最热门的区域莫过于珠西枢纽新城以及旧城区。其中，新会珠西枢纽新城位于新会主城区南端，围绕"珠西城市客厅"和"江门南部公共中心"两大目标，打造一个特色鲜明、商贸繁荣、功能完善的产城融合新区。而旧城区由于配套成熟，近年推售的楼盘基本都不愁卖。

雅居乐美的雍逸庭：园林景观设计以欧式园林风格打造，打造新贵族的艺术花园社区。地段好，位于冈州大道和圭阳北路交汇处，周边配套成熟，市场、学校、商业齐全。

美的·海棠公馆：构筑全新的智能生活社区，园林整体面积约2.8万㎡，【云端·绿洲】作为社区园林主题的定位，社区园林共设7重景观园林，共有9栋高层住宅，727户，户型涵盖99-138㎡二至四房。

参观了这么多楼盘，

相信总会有一个合你心水，

有意向的，不要犹豫，

这个"五一"赶紧出手吧！

号外！号外！

今年的"五一"小长假期间，

江门首家大型"汽车超市"

"江门汽车超市"

将正式跟大家见面，

于5月1日"开张"！

蓬江特价区

江海特价区

新会特价区

有了车车

当然要出去嗨皮嗨皮啦！

"亲子研学" "文艺世遗"

"功夫体验 " "亲近自然""滨海休闲"

五条漫游路线

一路游，一路吃，一路乐，

悠游诗"邑"江门。

亲子研学之旅

跟著书本游江门

小鸟天堂—梁啔超故居—陈皮村—光大雅舍（民宿）—京梅村—古兜温泉小镇—月泉湖居酒店—宋元崖门古战场—天成圩烧鹅美食街—宝骏小冈香业城3天游

推荐人群：儿童、有小孩的家庭

推荐指数：★★★★

推荐理由：这条线路包含了巴金笔下的小鸟天堂，梁啔超故居，蔡李佛拳发源地京梅村，南宋覆灭最后一役宋元崖门古战场，全球华人青睐的香产地宝骏小冈香业城……"五一"期间，带著孩子一同感受江门深厚的历史文化、了解陈皮制作工艺、欣赏葵艺设计、感受民国风骨、体验古法制香工艺吧！

悠游：第一天，以巴金先生笔下的隐世之境小鸟天堂作为首站，它位于新会区天马村天马河的河心沙洲，以一颗长于明末清初的水榕树为主体，水榕树的树枝垂到地上，扎入土中，形成新的树干，经过400多年的繁衍生长，大榕树独木成林，形成了如今鸟树相依的生态景观。离小鸟天堂不远处，便是梁啔超故居和陈皮村。在梁啔超故居，可以带著孩子可以感受一门三院士的家风传承，体悟"尽兴、理智、随缘"的家庭教育理念；在陈皮村，陪孩子一同了解道地产区新会陈皮的制作工艺，以及以竹、木、葵为主要装饰品的葵艺设计。晚间，入住由百年前的侨校修缮改造而成的光大雅舍民宿。

第二天，可来到新会"武脉"蔡李佛拳发源地京梅村，在"出神入化巷"沿线的蔡李佛武术文化墙绘一路探索，感受中国武术的精妙。下午，前往古兜温泉小镇。在这里，白天，您可以带著小孩参加"保卫可爱的地球"水世界主题活动，晚上，可品尝地道的陈皮宴，浸泡陈皮养生温泉，入住陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

第三天，您将来到南宋灭亡所在地宋元崖门古战场，这里曾发生过历史上最为悲壮、最有名的"崖门海战"，带著孩子追昔抚今，感受现在祖国的强盛。

揾食：天成圩烧鹅美食街、新会陈皮骨、一鱼三味

乐居：光大雅舍（民宿），是一所由百年前的侨校修缮改造的，集文创、餐饮和民宿于一体的工作室，米黄的外墙，摩洛哥蓝窗，在清新淡雅的格调中凸显庄严肃穆。陈皮主题酒店月泉湖居酒店。

文艺世遗之旅

穿越古村巷陌，邂逅民国风情

草坪村—自力村—强亚村—塘口空间（塘口空间国际青年旅舍/碉民部落）—霄南村—石板沙村—时光民宿2天游

推荐人群：文艺青年、穷游爱好者。

推荐指数：★★★★★

推荐理由：俗话说，广东旅游看碉楼。散落在江门大地上各式各样的碉楼建筑早已成为代表广东的文旅形象。作为地地道道的江门人，又能怎不去感受这穿越百年，梦回民国的古村巷陌呢？该线路沿线碉楼与乡村自然风光交相辉映，形成独具特色的侨乡别样风光。在霄南村和石板沙，除了能够体验鲜卑和疍家风情外，还能品尝到只有在当地才能吃到的地道美食。文艺青年穷游必须是乐游与省钱兼备，在这条线路上，除了自力村需要门票外，其他景点均是免费，住宿则选择性价比更高的民宿。

悠游：第一天，可前往在台山草坪村观赏开得正艳的鱼木花，行走在具有民国韵味的古巷中，颇有一番小资情调。自力村—强亚村—塘口空间一线是江门碉楼游的代表线路，而身处该线的自力村碉楼群是开平碉楼的代表，由曾经的塘口旧墟改造而成的塘口空间，如今已打造成高格调，集活动、讲座、住宿、旅游、文创于一体的年轻人聚集地，堪称"旧建筑活化"的榜样。"五一"期间，开平碉楼景区推出"鼓创5A""二十四节气金鼓迎宾"入园表演节目、非遗互动、碉楼讲古、国学展示等活动。晚上入住塘口空间。

第二天来到位于鹤山龙口镇的鲜卑古村霄南村，这里布局独特，祠堂林立，古巷众多，更重要的是这里依然延续著传统打边炉方式烹饪牛肉，肉质十分鲜美可口。品尝完鲜嫩牛肉后，一路向南便来到疍家风情浓郁的新会睦州石板沙村，石板沙村位于西江江心岛上，形成了一岛一村一世界的景象。"五一"前后，正是这里蜀葵花盛开的季节，10多亩蜀葵花海争相绽放，形成艳丽的花海。晚间入住时光民宿。

揾食：打边炉牛肉、"石板沙三宝"（黄沙蚬、黄鱼、河虾）、塘口艾糍、柴火煲仔饭

乐居：游在碉楼，住在塘口空间。这里的住宿风格既乡村又现代，极具体验感。从4月20日开始，便有游客预订"五一"假期的房间了，目前已经订了30间左右，除了网上预订外，现场也接受预订。"碉民部落创始人张小明说，去年同期，提前一周就已经满房了，目前入住率五成左右，价格也较去年"五一"低。

在石板沙游玩必须去一趟时光民宿，夜晚江风拂过，听取蛙声一片。"‘五一’期间，这里会举办乡间音乐节和探索星空之夜帐篷节，自然风光与人文情怀并重，为游客带来惬意轻松之旅。"石板沙时光民宿主人欧阳辙说。

功夫体验之旅

跟著电影游江门

鹤山梁赞故居—霄南鲜卑古村落—冈宁圩—望岗碉楼民宿—汀江华侨文化走廊（浮月村、海口埠、梅家大院）2天游

推荐人群：影迷、探险者、文艺青年。

推荐理由：谈到炫酷的电影场景，你可能第一时间想起横店。在江门，无须去横店便可身临其境体验电影里的画面。功夫体验之旅是一条武侠与传奇并存的旅行，咏春拳、鲜卑村、众多保留完好的碉楼、骑楼等民国建筑，使沿线的景致成为许多电影人青睐的取景地，如人们熟知的《让子弹飞》《明月几时有》《一代宗师》《一个人的武林》等功夫影片便是取景于该线路。

悠游：功夫之旅的首日在咏春拳宗师梁赞故居开啔。梁赞故居位于鹤山市古劳镇东便坊，这是一个以咏春文化为主题的梁赞文化公园，建设了介绍咏春拳渊源及梁赞生平的文化长廊、木人桩等设施。接著，来到金庸笔下的鲜卑族村落霄南村，探寻北方游牧民族南迁的历史，品尝打边炉牛肉。下午，您将来到台山水步镇冈宁村，冈宁村由"丁"字形直衔构成，两边是整齐的两层骑楼，上面灰雕各有千秋，窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃，穿越其间，仿佛梦回民国。"这里的建筑风格中西合璧，质感十分美，这些骑楼越来越少了，拍年代戏很有感觉。"著名影视制作人梁庭辉说。夜晚，入住望岗碉楼民宿。

第二天，顺著汀江华侨文化走廊一路前进，参观汀江沿线具有百年华侨历史的侨墟、商埠、村落以及两岸的田园风光。目前，梅家大院、海口埠、斗山墟镇、浮月村、东宁村、横江村等中西融合的华侨历史建筑保持完好，浮石飘色、台山广东音乐等地方特色文化经久不衰。

揾食：霄南村打边炉牛肉、鸡爪芋汤、黄鳝饭、钵仔糕

乐居：位于四九镇东南面的望岗村是台山最早发展民宿的村落之一，望岗碉楼民宿因由一座女私塾和碉楼改造而成，逐渐被外界熟知。这间民宿偏居于安静祥和的乡野之间，民宿里每个角落都有房东用心布置的小物品，院内种植了各种各样的小植物，如此写意的环境，也吸引了越来越多在城市奔波的青年前往。

亲近自然之旅

当"采茶人" 享山林温泉

天露山—天露仙源茶园—泉林黄金小镇—爱必侬泉林温泉酒店—梅家大院—凤凰峡2天游

推荐人群：家庭、养生一族、山林探险家。

推荐理由：如果你对森林与温泉情有独钟，那一定得有一条向江门西部行进的线路。

悠游：高山云雾出好茶。第一天，清晨，你可在天露山山野拾趣，感受大自然的清新，随后可在仙缘茶园现场采摘茶叶，当一回"采茶人"，午间品味当地酿制的青梅酒、清爽的大沙石蛤。下午，来到泉林黄金小镇，感受森林湖泊的静美，在那金穀体验淘金乐趣，开啔惊险刺激的卡丁车体验和缤纷的彩虹滑道之旅。临近傍晚，品味鲜美的山坑螺、香脆的恩平烧饼。在爱必侬泉林温泉酒店水禾田温泉洗掉一身的疲惫。

第二天，将来到电影影迷朝圣地梅家大院，穿梭在民国时空中，品尝风味鸡、芝麻糊等美食；下午，在素有广东九寨沟的凤凰峡水木云天森林度假村欣赏漫山遍野的格桑花、黄菊、薰衣草，追逐绿野仙踪，在寻皇大草原上放风筝、露营。

揾食：恩平烧饼、青梅酒、山坑螺

乐居：爱必侬泉林温泉酒店体验水禾田温泉

滨海休闲之旅

白天出海捕捞 夜晚挖沙蟹

那琴半岛—侨丰荟民宿（海侨东南亚风情园）—浪琴湾—上川岛—海角城—黑沙湾（3天游）

推荐人群：情侣、文艺青年、探险家。

推荐理由：那琴半岛、浪琴湾、海角城、黑沙湾、上川岛等滨海度假区点状分布在江门绵长的海岸线上，形成了美丽的岛岸联动的海湾风光，许多游客将这里比作遗落人间的滨海天堂。黑沙湾旅游区沙质黑色结实，是当今国内乃至世界罕有的黑沙滩。

悠游：第一天，您可以漫步于那琴半岛环山观海木栈桥，置身于海景、石林怀抱的优美自然环境中。这里的酒店依山海之势而建，充满异域风情，仿佛被汪洋大海所环绕，与自然完美融合。如果幸运的话，您还能遇见中华白海豚。晚上入住东南亚风情的侨丰荟民宿。

第二天，您可以在浪琴湾观赏海上石林、落霞余晖，感受广东的"天空之境"；在上川岛上，和所爱之人一同前往方济各·沙勿略教堂，许下约定终身的诺言，或者与当地渔民一同出海捕捞、海矶钓、网箱垂钓，品尝生猛海鲜，晚上与好友三五成群夜挖沙蟹。入住旅游度假中心海角城。

第三天，可畅游当今国内乃至世界罕见的黑沙滩，在椰林婆娑的情侣路上，享受独有的慢生活。

揾食：龙虾、石斑鱼、濑尿虾等海鲜，斑斓条、千层糕等东南亚美食

乐居：侨丰荟民宿位于台山市海晏镇南丰村，濒临海洋，风景优美，空气清新，这里主要是东南亚归侨聚集地，因此民俗风格以东南亚风格为主。海角城位于台山赤溪镇铜鼓鱼塘湾，是附近的集住宿、旅游、度假、餐饮、娱乐、体育等于一体的度假中心。

游山玩水

不够爽？

不够减压？

"五一"欢乐"购"！

大家一起买买买！

尽情放纵起来吧！

江门大融城

"减压"指数：★★★★

"减压"绝招：优惠诱人

除了享受政府消费补贴（面向江门市民和来江门的游客分批发放90万套券包，总价值5670万元，下同）外，消费者还可以同时在江门大融城的会员小程序，抢49元抵100元现金券（2500张）和25元抵50元现金券（1500张）。

市民可以在5月1日—10日在江门大融城的会员小程序上抢券，并在5月1日—15日使用现金券，过期无效，现金券需在指定商家使用，不可叠加。江门大融城相关负责人表示，因为疫情，不少企业都受到影响。因此，通过不断推出新的活动，线上线下结合，可以给消费者带来更加丰富、全面、多样化的消费体验。

江门万达广场

"减压"绝招：折上折

此外，"五一"期间，消费满88元就可参与全民大抽奖，中奖率百分百。另外，全场消费累计满额，可凭消费券兑换不同等级的礼品。

江海广场

"减压"指数：★★★★★

"减压"绝招：优惠活动多

除了享受政府消费补贴外，消费者只要凭政府发放的消费券到江海广场指定商家消费，即可在原本的消费补贴基础上，享额外的满200减20元，满100元减10元，满50元减5元的优惠。此外，单笔消费满88元即可参与扭蛋机扭蛋活动，奖品总价值50万元。

据了解，"五一"期间，江海广场还开通了智选假日酒店—江门儿童公园的双向免费便民巴士，每天11：00—19：00，每30分钟一班车。

江门益华百货

"减压"绝招：奖品丰富

5月1日—5日期间，益华百货商场购买服饰、鞋类满300元补贴100元购物卡，满600元补贴200购物卡，以此类推；四海电器大家电满1000元补贴100元购物卡，小家电500元补贴100元购物卡。此外，"五一"期间，当天购物累计满268元，即可凭当天购物小票参加抽奖，有机会赢取华为平板电脑、55寸电视机、电烤箱、落地电风扇或100元益华购物卡等礼品。

另外，为庆祝益华百货25周年，即日起至5月24日期间，当天购物累计满288元，即可将购物小票投入抽奖箱内参加抽奖活动，有机会赢取价值5000元、3000元、1500元不等的国内游等奖品；即日起至6月14日期间，消费者在江门益华百货、益华购物广场使用政府发放的消费券消费后，即可凭银联机纸及购物小票到客服中心获赠相应金额的益华电子消费券（如使用政府消费券"满50元减10元"餐饮消费券1张，即可获得10元益华百货餐饮电子消费券1张）。

政府搭台、企业积极响应、市民受惠，

刺激消费的示范效应可期，

各种商品给力促销，

精明的你一定会敏锐地感觉到：

是时候"重啔"消费了！

"五一"不再迷茫！

收藏转发这份指南

与亲朋好友共同度过美好假期时光吧！

来源：江门日报、邑街坊

责任编辑：伍诗璐

文章编号: 6e529ee6ce5fd0c44f24f36f56e03c7c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 看点快报 APP -  (五一小长假你打算去哪玩?广西旅游最值得去的地方!) 2020-04-30 辉海人力   辉海人力

-----------------------------------------------------------------------------

五一有5天的小长假，计划国内出行旅游的人有很多，景点应该选择人流和车流较少的地方，外出旅游也要做好防护措施，2020五一去哪玩好？下面给大家推荐广西内假期旅游的好地方。

南宁青秀山

青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有"城市绿肺"、"绿城翡翠，壮乡凤凰"的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。

广西·北海涠洲岛

是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，涠洲岛盛塘天主教堂为"晚清四大天主教堂"之一，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，欣赏美丽的北部湾风光，品尝美味海鲜及南国特色水果。

桂林阳朔

是适合安静的住上一段时间的地方，空气很新鲜，绚丽奇幻的银子岩，很美丽的小镇，晚上气氛很好，但是远离城市喧嚣。桂林就属阳朔最美，西街很有名，而且遇龙河比漓江还要细腻。

到阳朔旅游的最佳时间是3月-10月，这几个月里天气晴朗、雨水较少，适合旅游观光及各种户外活动。阳朔的春天，是感受田园风光的最好时节，骑上单车，看金灿灿的油菜花。

钦州三娘湾

三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

黄姚古镇

自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座,黄姚地处漓江下游，素有"诗境家园"之称,典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天,小家碧玉般娴静的小镇，在抗日战争的烽火中为诸多的革命志士。

文章编号: 2554941f95ed27d3959cf93d2442b00b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (一次特殊的广东青年五四奖章颁奖仪式) 2020-04-30 中国青年报   中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

中国青年报客户端广州4月29日电（中青报·中青网记者 林洁） 今天，第二十二届"广东青年五四奖章"评选揭晓，马星等10名个人、广州市天河区港澳青年创业服务中心等10个集体获奖。

"广东青年五四奖章"是团广东省委、省青联授予广东优秀青年个人及先进青年集体的最高荣誉，旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年榜样和典型，集中展示新时代广东青年的精神品格和价值追求。

今年的获奖者们没有集体领奖，他们中的代表兵分五路来到南粤大地的乡镇村居，用自己所长参与到各种扶贫活动当中，用这样特别的亮相方式为脱贫攻坚贡献自身的力量。

坐标：韶关乐昌廊田村，广东省定贫困村。

广东女子篮球队在2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军，2020年春节疫情期间坚持训练，多名队员入选国家队并顺利取得东京奥运会入场券。广东广播电视台新闻中心政文组长期高质量报道各类政文新闻，多次荣获中国新闻奖。

这两个优秀的集体都获得了"广东青年五四奖章"集体奖，他们派出了多名代表并邀请广东男篮代表任骏飞、赵睿一同来到廊田村，和当地的驻村干部一起走访慰问贫困户，结合自己的特长给村里的青少年和贫困户子女进行了篮球教学和朗诵教学。

这些优秀青年"老师"专业又不乏轻松愉快的教学方式一下子就吸引住了廊田村的青少年。孩子们纷纷表示："哥哥姐姐好厉害，希望以后有更多的机会能上这样有趣的课。"活动现场，团省委书记池志雄为两组五四青年奖章的集体颁发了奖章，随后广东青基会"杜锋篮球场"项目也在现场啔动。

坐标：茂名高州市沙田村，广东省定贫困村。

毕业后返乡创业大力发展绿色智慧农业、主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业的全国农村青年致富带头人朱焱宗获得了"广东青年五四奖章"。今天，朱焱宗和其他青年创业致富带头人一起来到沙田村，深入了解高州市龙眼省级现代农业产业园龙眼公园与高州市龙眼省级现代农业产业园龙眼加工提升项目，分析项目建设经营状况、产业带动效应以及贫困帮扶情况，围绕荔枝、龙眼等特色农产品标准化等专题为贫困村电商从业者、果农、对接贫困户等进行了一场现场授课，帮助当地青年在即将到来的丰收季节更好地完成产销各环节工作。

"作为农村青年致富带头人，我们要发挥‘头雁’效应，深挖产业帮扶，拓展思路，提升规模效益，带领更多农村青年脱贫致富。"朱焱宗说。

坐标：汕尾海丰新山村，省定贫困村（2019年脱贫）。

哈工大（深圳）材料学院教授、院长助理马星是今年"广东青年五四奖章"的获奖个人，他从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。

马星赶赴"红色村"海丰县附城镇新山村，在一棵大榕树下开展了一场"五四"青年节宣讲活动，与当地30余名青年学生面对面交流，分享作为一名青年科学家的成长故事与感想体会，"同学们要诚实守信，持之以恒发扬奋斗精神，敢于追梦圆梦"。马星现场向同学们赠书，鼓励大家多读书、读好书，通过阅读领略更精彩的世界。

许多当地学生都是第一次近距离接触到科学家，被马星教授深入浅出的故事深深吸引。学生小宇说："一直以为科学家都是大天才，原来也是要一直努力才行的，以后我也要认真读书，也争取成为马老师一样的大科学家。"

坐标：湛江坡头区沙城村，广东省定贫困村。

扶贫先扶志，扶志必扶智。今天，"青年云支教"广东乡村学子健康成长计划项目示范点在湛江坡头区沙城村啔动，向当地捐赠爱心教学设备，展示"云支教"教学场景。

中山大学电子与信息工程学院教授蔡鑫伦、东莞材料基因高等理工研究院院长张书彦等"广东青年五四奖章"获奖者也来到现场，给建档立卡贫困户中的中小学生，开展了一场"青年课堂"。

蔡鑫伦研制成功世界首颗高性能硅基电光转换芯片，这是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术；张书彦带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，取得了代表国际先进水平的研究成果。

这两名各自学术领域里的顶尖教授，同学子们交流了自己少年时期的学习方法、求学心得，并勉励大家："你们要相信知识就是力量，努力学习、打好基础、造福家乡，更好地为国家民族建功立业。"

坐标：清远英德寨背村，广东省定贫困村。

今天，为缓解贫困地区群众看病难、看病贵等问题而开设的广东共青团"健康直通车"走进寨背村，广州中医药大学第二附属医院血液科护士长、国家第二批援鄂中医医疗队队员陈二辉与中山大学附属第一医院东院副院长、援助武汉协和医院的陈振光医生等随同前往。

陈二辉在支援武汉战疫期间，服务雷神山医院C6病区，在精心护理基础上积极开展多种中医特色疗法，推广八段锦，惠及全国万千新冠肺炎患者，他被特授"广东青年五四奖章"。

与他们一起的，还有往届"广东青年五四奖章"医疗界别获奖者，他们一同向寨背村青少年群体开展义诊巡诊送健康活动，包括心血管疾病早期筛查及风险评估、脊柱侧弯预防筛查、中医知识科普、八段锦养生操教学等，为当地青少年和村民提供优质的医疗服务。"以前只知道中药很苦，今天才知道中医原来那么博大精深。"青年小花笑著说。

团广东省委相关负责人表示，今年设计开展这次特殊的颁奖仪式，其目的既是表彰先进，进一步激励和引导广大青年继承和发扬五四精神，同时也是通过青年榜样的率先垂范，号召全省各界青年积极投身脱贫攻坚和乡村振兴。

"这是广东五四青年奖章颁奖仪式第一次走出会场讲台、走进田间地头。活动虽然没有颁奖台，却是在广袤乡村这个大舞台进行的。"团广东省委书记池志雄说，"也希望广大青年能向‘五四奖章’获奖者学习，继续为脱贫攻坚和乡村振兴贡献广东青年力量。"（共青团新闻中心编辑）

图片由团广东省委提供

相关链接：

附件1

第二十二届"广东青年五四奖章"

获奖个人名单

（共10名）

马星 哈尔滨工业大学（深圳）教授

甘学德（壮族） 广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

朱焱宗 高州市燊马生态农业发展有限公司副经理

苏金标 广州市黄埔区永和消防救援站班长

李正强 中国南方电网广东电网有限责任公司佛山三水供电局技术员

李金娟（女） 广东省高级人民法院知识产权审判庭四级高级法官

张书彦（女） 东莞材料基因高等理工研究院院长

张莹莹（女） 深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心主任

赵建 广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长

蔡鑫伦 中山大学电子与信息工程学院教授

附件2

第二十二届"广东青年五四奖章"

获奖集体名单

（共10个）

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东女子篮球队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东省纪委监委办公厅综合信息处

广东省审计厅经济责任审计二处

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

深圳市盐田区沙头角民兵连

数字广东"粤省事"团队

文章编号: 56cbd8971253c57d04304d89750a5537
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (这个五一,三娘湾 "劳"您这样过) 2020-04-29 腾讯网   钦州市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

...参观中华白海豚科普馆

时 间：5月1日--5月5日

地 点：中华白海豚科普馆

内 容：馆内是以中华白海豚为目标物种来进行科普宣传、保护实践 、学术交流和生命教育的小型展览馆，通过有趣的文字和图片来深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫、国家一...

文章编号: ae35cfa444be6f92a0171be5a6c4564d

26. 腾讯网 -  (景区活动大集结!收下这份五一攻略让你玩到嗨!) 2020-04-29 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡。风景秀丽如画，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

八寨沟

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村...

文章编号: ac1890329dc33393aa0628155656e1a6

27. 南方plus APP -  (优秀!第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓) 2020-04-29 南方号   广东共青团

-----------------------------------------------------------------------------

广东青年的最高奖项——第二十二届"广东青年五四奖章"评选结果揭晓。10人10集体收获了这项含金量很高的荣誉。

他们的故事好像

就发生在我们身边

但又好像

与我们身边的故事有所不同

看完他们的故事

你可能会明白这些"不同"

到底是什么…

赵建

"以医修法"

是医生也是警察

身穿警服

手拿柳叶刀

整天和尸体打交道

哪里有命案

哪里就有他们

这是人们心中公安法医的形象

神秘、特殊

是大家给法医打上的标签

然而这在法医赵建身上

却不那么"典型"

88年的赵建是广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，初见他的人一定想不到，这样一位面容清秀、戴著眼镜的年轻小伙，是一名工作近十年的"老法医"。

工作中的赵建常年在基层现场奔波，曾为搜寻物证，跳进污浊的河水；为明确现场痕迹，爬上高压铁塔；为确定死亡人数和案件性质，冲进随时可能倒塌的火灾现场。在非正常死亡案件工作中，及时明确死因和判断案件性质，使赵建面对著巨大的压力。这些压力同时也变成了动力，让赵建督促自己迅速成长，成为了一名杰出的法医专家，在广东省和全国多起具有重大社会影响的案件中都发挥了关键作用。

"2013年新疆3岁儿童赵某死亡案"、"2015年河南李某死亡案"、"2015年广州火车站持刀砍人事件"、"2016年深圳爷孙疑遭劫杀案"、"2017年湖北唐某死亡案"、"2018年广州某碎尸案"、"2019年广州某涉外人员死亡案"……

为已埋葬21年的尸体明确死因，为12年前的强奸杀人案找到证实强奸的关键证据，为证实6年前死者的死因提供科学依据，这些年来，赵建一直在做的，都是为了"公平正义"这几个字。

除了现场，提倡"以医修法"的赵建还经常"扎根"在实验室。就是在实验室中，他十年如一日地坚持探索，用汗水和心血一点一滴突破了多项核心技术难题。

针对水中腐败尸体死因鉴定的硅藻检验技术体系的建立就是如此。水中高度腐败尸体死因鉴定一直是国际公认的难题，赵建通过不断的研究，终于建立起了"硅藻检验关键技术体系"。

在他的系列成果中，"微波消解-真空抽滤-扫描电镜联用法"为水中腐败尸体溺死诊断提供了准确、高效的硅藻检验技术，检出率从过去国外的28%提升至97.4%，达国际领先水平。

赵建的这一成果，极大地提高了我国法医病理检验能力，应用于北京、上海、广东、湖北、浙江等26个省，处置案件2000多宗；显著推动行业技术革新，为 "以审判为中心"的证据体系建设，为平安中国建设提供了重要的技术支撑。

从"零"起步到成果全国应用，并在全国法医学实践中发挥重要作用，这一路，赵建走了十年。这十年，也同样是他用付出和奉献向法医这个职业的礼赞。

2020年2月赵建接到指令，赴武汉执行涉新冠疫情的特殊任务。在武汉，他面对艰苦的工作环境、繁重的工作任务、巨大的心理压力和严峻的感染风险，经常加班加点到深夜，连续在汉工作21天，出色地完成各项工作任务，得到了公安部和中央的高度评价和认可。

张莹莹

"多元、融入、平等、参与"

残障人士一样可以

2018年10月24日

习近平总书记

到深圳北站社区党群服务中心视察时

见到了一位特殊的女孩

听完她的相关介绍后

总书记连说了三个"好"

她，就是张莹莹

今年31岁的张莹莹自幼患小儿麻痹肢体残障，导致双腿肌肉萎缩零肌力，童年都是在蹲在地上爬行。随著年龄的增长，张莹莹没有因为肢体的缺陷而陷入自怨自艾的境地；反而因为自体的经历，张莹莹更加明白残障人士需要什么，她的心中逐渐燃起一团火：要为残障人士做点什么。

她与三位残障朋友创办了深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织），并创办科技助残就业企业。从2011年起，张莹莹开始从事残疾人助残就业帮扶工作，一做就是九年。

九年间，她带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，探索出一条适合残障者的"多元化就业"创新模式。

在高科技互联网时代，劳动变成了动一动鼠标、敲一敲键盘，就可以创造无限的价值。深谙此道的张莹莹想到，在互联网+就业的经济形势下，也能让残障者这个庞大的群体有尊严地融入主流社会，用科技的手段解决残障者就业，帮助他们实现人生价值的最大化。

2018年，张莹莹与龙华区残联筹划创办龙华区残障者就业创业孵化基地项目，这个项目落地于残疾人比较集中的民治街道，她给这个项目其名为"龙华区IC爱创空间"。这个空间成立以来，为创业初期及有创业意愿的残疾人提供了一系列的服务，为他们提供包括资源对接、财税服务、法律服务、心理干预服务及培训服务等一系列服务，帮助残障人士快速成长。张莹莹团队认为，用创业带动就业，才能真正实现社会价值。

为了帮助视障朋友打开就业的多种方向，张莹莹的团队增加了化妆师、讲师、软件开发程序员、话务员等10余种岗位；为了提高障碍人士社会参与，打破社会对障碍人士的认知，张莹莹带领团队前往广西东兰、凤山2县城，为残疾人进行心理辅导、就业上岗培训，帮助当地贫困残疾人掌握一技之长，帮助他们早日脱贫，重拾生活的希望。

在为残障者提供就业创业机会的同时，张莹莹更没有忽略残障人士的心理需求，她和团队在工作中不断地激励残障人士积极地融入社会。

她们一行人走进社区、走进学校、走进企业进行分享，还将这件事做成了一个项目。许许多多残障朋友通过讲述的形式讲出了自己的心声：

残障只是我们身体的一部分不方便，但我们为了生活奋斗的精神和为社会贡献一份力量的勇气从来没有停止。

在张莹莹和团队的努力下，一些残障朋友们通过残障者英语班提升英语水平，有的走进了外企，获得了高薪岗位，有的开始从事翻译工作，"尊严和获得感"一点一点地渗透了更多的残障人士。

"多元、融入、平等、参与"，这八个字是张莹莹的事业方向。对张莹莹来说，帮助更多的残障者融入社会，实现人生价值，改变命运，拥有精彩的人生，是她毕生的责任与使命，也是她对自己的要求。

多年来，这个身材小小，总是鼓励著残障朋友的女孩用她的行动，帮助那些和她拥有相同"命运"的人，打破身体和思想的限制，让他们，也让自己多了更多对自我的接纳和生命的认识。不服输，不认命，或许就是对张莹莹的最好注解。

他们还有更多故事

这些故事里

有坚持、有自强

还有对生命的敬畏与尊重

还有…

马星

1986年生

哈尔滨工业大学（深圳）教授/博士生导师

他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻的教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。

甘学德

1983年生

广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

甘学德，扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。

朱焱宗

1985年生

高州市燊马农业发展有限公司副经理

毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力的贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。

苏金标

1986年生

广州市黄埔区永和消防救援站班

他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。

李正强

1985年生

配电线路工高级技师，高级工程师，佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员

从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。

李金娟

1982年生

广东省高级人民法院法官

全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。

张书彦

1982年生

东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师

她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。

蔡鑫伦

1982年5月生

光电子芯片专家，中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家

研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。

集体

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。

数字广东"粤省事"团队

数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。

广东省纪委监委办公厅综合信息处

作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。

深圳市盐田区沙头角民兵连

沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019 "中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。

广东女子篮球队

广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。

广东省审计厅经济责任审计二处

广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。

此外

第二十二届"广东青年五四奖章"

个人和集体"提名奖"如下

一并向他们表示祝贺！

文章编号: 40364160d5c229cb943cf59cec3bc1a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (惊艳!广西首次拍到国家濒危珍稀动物,你肯定没见过!) 2020-04-29 南国微生活   南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

说到广西的濒危珍稀动物

你先想到的是什么？

白头叶猴、白海豚……

但这个最近广西发现的

中国濒危珍稀动物

南哥还是头一回见！

本月初，广西弄岗国家级自然保护区

工作人员在提取红外线相机监测信息时

惊喜地发现拍到了国家一级保护动物、

中国濒危珍稀动物——林麝

这是保护区第一次清晰地拍摄到

林麝活动的画面

从视频上看，此次拍摄到的林麝

能显示清晰的轮廓

活动时间为2019年12月20日16时41分

林麝从红外监测仪前走过

嘴里还嚼著食物

虽只有短短的几秒钟

但画面已记录下了

林麝珍贵优雅的身姿

▲红外线监测仪拍摄到了林麝珍贵优雅的身姿。

记者了解到，2013年

香港嘉道理农场科研人员

在弄岗保护区内使用红外线监测仪

拍摄到关于林麝的一张相片

但拍摄时间为晚上，相片质量不高

在此之前

保护区有关林麝的影像资料极少

"我们在保护区发现过它的粪便。"

保护区工作人员告诉记者

林麝习惯在山顶上活动

这次拍到林麝的地方

与2013年发现林麝的地方

直线距离相隔有五六公里

▲广西弄岗国家级自然保护区。图via.百度百科

林麝生性胆小，很机警

一察觉到人的活动

听到声音，或闻到气味

就很快地躲到石头缝里去

所以护林员巡护时

从未亲眼见过它的踪影

林麝习惯独居，独来独往

所以对于其数量及分布

目前还未清楚

▲林麝。图via.百度百科

此次是保护区第一次

拍摄到林麝活动的画面

不仅填补了弄岗保护区林麝

在自然生活状态下的影像资料空白

也为记录、收集完善保护区

野生动植物资源数据提供了有力依据

知识拓展：

林麝，麝属中体型最小的一种，是国家一级保护动物，濒危物种。

胆小懦怯、性情孤独，白天休息，早晨和黄昏才出来活动。平时雌雄分居，过著独居的生活，雌麝常和幼麝在一起，雄麝则用它们巨大的麝腺标志领域和吸引配偶。

林麝视觉和听觉灵敏，遇到特殊的声音即迅速逃离或隐藏于岩石中。它们能轻快敏捷地在险峻的悬崖峭壁上行走，能登上倾斜的树干，站立于树枝上，还善于跳跃，能从平地跳起2米以上。

雄性林麝的鼠蹊部有麝香腺，能分泌麝香。麝香的香气醇浓，经久不散，早已闻名于世。

值班编辑

搬砖的摇摇

内容来源

南国早报，百度百科

文章编号: cf107a0c04fbf320a30bb9985b1eb191
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (这个五一,三娘湾 "劳"您这样过) 2020-04-28 腾讯网   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

...参观中华白海豚科普馆

时 间：5月1日--5月5日

地 点：中华白海豚科普馆

内 容：馆内是以中华白海豚为目标物种来进行科普宣传、保护实践 、学术交流和生命教育的小型展览馆，通过有趣的文字和图片来深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫、国家一...

文章编号: 904e6d082e28130fc2e672eae11ab3cb

30. 看点快报 APP -  (【政策】全国农业现代化规划) 2020-04-27 看点快报   苗条打电源

-----------------------------------------------------------------------------

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章　认清形势　准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

"十二五"以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等"菜篮子"产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

"十三五"时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业"三废"和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望"十三五"，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好"三农"问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进"四化"同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，"十三五"时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章　更新理念　科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现"四化"同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

第三章　创新强农　著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和"三无"（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施"互联网+"现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善"三权"分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省"两大平原"现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

第四章　协调惠农　著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、"菜篮子"产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到"十三五"末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过"保底+分红"等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域"双低"（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富"领头雁"和新型经营主体带头人培训力度，到"十三五"末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取"半农半读"等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章　绿色兴农　著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态"三位一体"保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到"十三五"末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保"十三五"末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到"十三五"末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国"菜篮子"产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、"三品一标"（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章　开放助农著　力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与"一带一路"沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在"一带一路"沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用"互联网+外贸"推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章　共享富农　著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村"一村一品"产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

第八章　强化支撑　加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大"绿箱"补贴规模和范围，调整改进"黄箱"政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体"基本险+附加险"的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大"保险+期货"试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章　落实责任　保障规划顺利实施

一、加强组织领导

建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）

二、逐级衔接落实

各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）

三、完善考核机制

完善粮食安全省长责任制和"菜篮子"市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和"农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用"等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）

四、强化法治保障

依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

文章编号: 14b1bbdf8acdb3155c29fb123e04e764
-----------------------------------------------------------------------------

31. 看点快报 APP -  (广西14个地市的美食代表(二)) 2020-04-27 森棋风起   森棋风起

-----------------------------------------------------------------------------

广西14个地市的美食代表，第一期介绍了南宁、柳州、桂林、玉林、梧州5个地市的22个代表。第二期小编再来介绍以下5个地市的代表们：

六、北海

1.沙蟹汁。这道北海名菜上了中央电视台后，晋级为"舌尖上的中国"成员。神州大地，都知道了她的故乡——小巧玲珑的北海。经过沙蟹汁炒过的豆角，不但咸鲜而豆角自身的味道更突出。

2.沙虫。北海沙虫像南珠，是北海的骄傲。苛刻的生存环境要求，要不得半点的污染。敏感的沙虫存活一天，说明北海天空是蓝的，海水是净的，白海豚会在冠头岭的海域不远处游弋。沙虫煲粥，也可煮汤。民国初期，不少酒家制作沙虫菜肴，一经问世即成名菜。时至今天，依然被视为筵席珍馐。

3.乾江狗肉。堪称合浦饮食文化的千年品牌，堪称为岭南第一名菜。你可以不知道乾江，但不可能不知道"乾江狗肉"，除非你没有朋友，孤陋寡闻。它呈金黄、香脆，食而不腻，补而不燥，对虚症有独特疗效。它用的是家狗，配以祖传配方烹调，至今已有二千多年的历史。冬可火锅，夏热即食。吃过乾江狗肉 ，你算半个北海人了。

4.合浦大月饼。北海市合浦县特产，以大著称，重量在0.5千克以上，三四千克的也很常见。其馅料以传统伍仁月饼原料为基础，伍仁馅中均匀铺上特殊加工过的猪肉丝或鸡肉丝，与传统的叉烧月饼有所区别，其造型美观，皮薄馅多，入口清香，香而不腻，回味无穷。2017年12月29日，原国家质检总局批准对"合浦大月饼"实施地理标志产品保护。

七、钦州

1.钦州猪脚粉。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃，来到钦州不吃上一碗算是白来了。熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味又鲜美，让人看了口水欲滴。

2.钦州大耗。钦州是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝理所当然地成为钦州的海鲜特产之一，钦州的生蚝个大肥美，味鲜清甜，营养丰富，深受广大人民群众的喜爱。特别是碳烤生蚝，把蒜蓉放入生蚝中一起在炭火中烤，味道鲜甜，再另外加点柠檬和芥末做生蚝刺身，各种味道的在你的味蕾碰撞下渐渐中和，生蚝本身的鲜美嫩滑和蒜蓉的香相结合，还别有一番风味。

3.大寺猪肚巴。是钦州大寺特色食品，在钦州可以说是无人不晓。有著色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色。吃过的人都赞不绝口，吃到完全停不下来。大寺猪肚巴是传统祖传技艺，选用优质土家猪肚肠，加糖、盐、香料等腌制，经切、晒、炸、焖等多道工序，用柴火铁锅烧制。由于原料(也就是生猪肚)有限，而且做法很复杂，产量并不是很高，运气不好的话都买不到。

4.蚝油香麻鸡。钦州的一个特色菜肴之一，很有名，其做法就是把鸡用料酒腌过蒸熟，然后再撕肉、拆骨，将肉、骨与多种调料拌匀，上碟时以鸡骨垫底，看个人口味在撒上芝麻等调料，绝对是十分爽口的美食之一。

5.灵山凉粉。钦州市灵山县的著名特色小吃之一，中国地理标志产品。灵山县加工凉粉历史悠久早在宋朝时，该县就已开始加工食用凉粉。灵山凉粉选用灵山当地产的凉粉草为主要原料，配以纯碱、水、食用淀粉、蔗糖、蜂蜜等，经过多道工序制作而成。成品色泽呈均匀的棕黄色至黑褐色，富有弹性，食之芳香甘醇，滑嫩爽口。

6.蚝油柚皮鸭。钦州特色美食，将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

八、防城港

1.防城卷粉。防城港市的著名特色风味小吃，选用优质大米为主要制作原料，配以云耳、碎肉、虾肉、豆芽等馅料制作而成。

2.江平芋头糕。防城港市东兴地区的特色糕点小吃，做法是把芋头、香肠切成小粒，分别过油锅炸熟。把粘米粉、五香粉、味精、精盐等佐料加入适量水烧开，然后冲在盆中和芋头香肠拌匀，上锅蒸熟。蒸熟后放凉，切成方形，食用时加热或油煎便可，食之口感酥脆，香气诱人。

3.屈头蛋。别名毛鸭蛋，是防城港等中越边境地区的特色风味小吃。屈头蛋是指在胚胎刚刚开始孵化成型的时候，中止孵化的蛋。吃的时候，用几种野菜和香菜、酸姜等做佐料，味道又香又甜又辣，受到食客的喜爱。

4.风吹饼。防城港市东兴地区有名的风味小吃之一。因其极薄，薄得连风都可以吹走，故而得名。用大米浸泡热水后磨粉，然后蒸熟撒上少许香芝麻粒，再覆于疏篾屏上以炭火烘干而成，特点是烘干后其重量更轻且更薄，几乎近于透明薄膜一般，吃起来香脆上口，真的值得一尝。

5.木薯饺。防城港地区的特色风味小吃，因用木薯包成饺子而得名。木薯饺的主要材料有木薯粉，虾仁、猪肉、萝卜、木耳。

九、百色

1.炒粉虫。百色市的著名特色美食。粉虫不是虫，是一种大米制品，因形似虫子，才称为粉虫。炒粉虫主要制作原料有粉虫、猪肉丝、豆鼓、辣椒、胡萝卜丝、酸笋丝、酱油、葱段、蒜末、花生油等。

2.西林"羊瘪汤"。百色市西林县的风味特色之一。"羊瘪汤"是居住在石山地区苗族人家利用山羊的内脏制作的一道风味独特的佳肴，是接待宾客的上乘菜。

3.十里荷香鸡。百色市田东县的特色风味之一。十里荷香鸡顾名思义，让人想到的就是这个鸡香能够传到十里内的地方。用田东山古寨十里莲塘原生荷叶清蒸出来的荷香鸡，它骨细皮爽，肉质滑嫩，色泽橘红亮丽，似有若无的荷叶幽香令人胃口大开，口味绵长。

4.德保猪血肠。百色德保县有名的猪血肠专卖一条街——响水街，每天都有游客慕名前来品尝美食。猪血肠是将猪血、浸泡过的大米搅拌加工后，放食盐、五香粉等佐料，灌进猪小肠，蒸煮而成。制作的关键环节是蒸煮时要把握好火力，以免爆裂。从锅里煮出来后煎炒香气十足，吃而不腻，味道鲜美！

5.烤猪眼。猪眼睛是百色烧烤摊的一大特色，是必不可少的烧烤料，看著虽然卖相不咋地，但吃起来却十分的美味，吃在嘴里会有"爆浆"的感觉，加上秘制的烧烤调料，那感觉真的是你一辈子都难忘，不过有些人胆小，却不敢尝，其实是很美味的。

6.烧鸭粉。田阳烧鸭粉颇为出名，其独特的风味在于烧鸭，皮酥肉嫩中有点清甜，为口味偏粤式的田阳、百色市区一代的人们所喜爱。据民间传说，烧鸭粉从二十世纪八九十年代开始风靡于田阳百育一代，后流向周边地区。在猪骨汤底的米粉中摆上香气四溢的烧鸭，淋上一勺秘制烧鸭汁，那美味不敢想象。

7.靖西泉草煎蛋。鹅泉特色美食——曾获美食金奖的泉草煎蛋。靖西鹅泉水四季不涸，水质清澈如镜，可见泉下水草和小鱼嬉戏游弋，自在生长，鹅泉自古就有"鹅泉跃鲤三层浪"之说。泉草煎蛋的泉草，取泉下生长的泉草与土鸡蛋成片慢火油煎，清香甜爽。

8.西林麻鸭。麻鸭在西林县得天独厚的自然环境和良好的气候条件下，经本地群众长期不断自然选育而成，其肉质品位高，具有肉质细嫩、皮下脂肪少、肥而不腻、清甜可口、味道鲜美，无膻味的品质特点，绝对是一流的美食。

十、贵港

1.莲藕。贵港是被称为荷城，荷就是荷花，素有"藕中之王"的美誉，因此莲藕也成为广西一个出名的特色美食，莲藕的做法也很多，做汤、炒的都非常好吃，味道松脆爽口，而且营养价值十分高，所以是一道值得一尝的美食。

2.荷叶饭。贵港素有"荷城"的美称，自然"荷叶饭"也是贵港的一个特产，在当地很多饭店都会有这道美食，其做法也很简单，以荷叶包裹米饭和肉馅蒸制而成，吃起来有荷叶的清香，是很美味的一道特色美食。

3.腐竹。贵港有名的特产之一，社坡镇素有"腐竹之乡"的美誉"，用传统工艺手法，选用东北精纯黄豆，无论是拿来作主菜或配菜, 都可熟饪出色泽鲜美、香味扑鼻的味道，吃起来就更不用说了，酥脆嫩滑、口齿留香，确实值得一尝。

4.桂平绿豆糕。贵港市桂平地区的特色糕点小吃。主要是以绿豆、细砂糖、麦芽糖、植物油等为原料制作而成。做好的绿豆糕嫩绿莹润，有如碧玉，吃起来甜而不腻，具有细嫩、甘滑、清香的特点。

5.罗秀米粉。贵港市著名的特色美食之一，起源于明初，因产于桂平市罗秀镇而得名。罗秀米粉以其山区特有的水质，配以当地所产的优质白米精制而成，被誉为"中国一绝"。罗秀米粉质地柔韧，细腻爽滑，可根据不同的口味烹制成螺蛳粉、老友粉、凉拌粉、炒粉、肉汤粉等。

——未完，待续第三期。文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用。

文章编号: 4c3113d0176b3bd787ff57dc2103e2fb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (地理中国 |南海海域内 有著怎样的神奇景象?) 2020-04-27 QQ看点   五洲畅想国际传媒

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚。中华白海豚数量较为稀少，属于濒危物种，是国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称。虽然名为"白海豚"，但它们刚出生时呈灰黑色，随著年龄增长颜色变浅，成年后呈显为白色或粉红色。

船长告诉考察队，北部湾的地理条件适宜白海豚生存，更为重要的是，附近的渔...

文章编号: e3366993211e3d1e18ff0d81f5ecef12

33. 看点快报 APP -  (让钦州这10家4A级景区提前点亮你的五一假期!) 2020-04-26 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

春暖花开，夏至未至

首次连休5天的"五一"假期终于快来啦

还在上班上学的你有没有蠢蠢欲动

全国安全复工复产，许多景点也纷纷恢复开放

美丽的大钦州自然要跟上全国文旅复产的脚步

那么今天，就让钦州这

10家4A级景区

提前点亮你的五一假期吧

01 刘冯旧居

刘永福旧居位于攀桂街10号，建于清光绪十七年（1891年），又名三宣堂，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在中法战争中率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保卫台湾，打击日寇，是著名的爱国将士。

点亮刘永福旧居

▼

▼

冯子材旧居坐落于钦州市沙埠镇光明村白水塘，因冯子材功授太子少保加封尚书衔，人们便称之为"宫保府"。总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件，五一假日里可不能光顾著吃喝玩乐，也要适时感受一下历史文化的熏陶哦~

点亮冯子材旧居

▼

▼

02 园博园

钦州园博园位于钦州市钦南区沙埠镇，离市区仅需10分钟左右的车程。园博园景区内设置有生态木栈道、彩色沥青道路、青砖道路、草坪道路等颜色多彩、样式各异的步道系统。这里一年四季繁花似锦、青山绿水，景色美不胜收。欣赏完美景后，还可以和家人朋友们走进坭兴陶博物馆，了解坭兴陶制作工艺的前世今生，感受传统文化的魅力。

点亮园博园

▼

▼

03 林湖森林公园

钦州市林湖公园位于钦北区南端，距离市区仅6公里，占地面积约123公顷。走进公园，让扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺，静心倾听大自然的声音，暂时逃离喧嚣的都市生活，投入大自然的怀抱吧！

点亮林湖公园

▼

▼

04 三娘湾

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。风景秀丽如画，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

点亮三娘湾湛蓝大海

▼

▼

05 八寨沟

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫，珍稀动物和奇特植物到处可见，自然风景奇特，环境优美，空气清新，常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密，这里丰富的植物资源，使这里的空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然"氧吧"之称。

点亮八寨沟

▼

▼

06 五皇山国家地质公园

五皇山，原名"五皇岭"，是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。

五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

点亮五皇山国家地质公园

▼

▼

07 越州天湖

越州天湖位于钦州市浦北县城南，地处小江水库区，南北走向，湖区面积达79平方公里。湖内有小岛百余座，这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛，五一假期出游选择越州天湖不但能使你饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

点亮越州天湖

▼

▼

08 六峰山

六峰山位于钦州市灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天、奇岩曲泾，景区内钦江碧水环秀、平桥卧波，山水映衬之下风光旖旎，自然景观与人文景观相得益彰，是五一出游的好选择。

点亮六峰山

▼

▼

09 大芦古村

钦州市灵山大芦村被称为"广西楹联第一村"，是广西三个著名古村（镇）之一。大芦古村以古建筑、古楹联、古树（俗称"三古"）名列广西三个古村镇之首，是一个集楹联文化、古村观光、乡村休闲、温泉疗养、休闲运动等为一体的文化生态旅游目的地。

点亮大芦古村

▼

▼

010 那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦州市那丽镇内。景色秀丽，风韵独特，植被浓厚且山脚有大片的杨梅、三华李果园。春游那雾山，可以极目远眺，饱览山下水田土坡、水库丘陵构成的美丽画卷；还可以挑战北部湾第一桥——那雾山玻璃桥的惊险刺激，体验彩虹滑道的无限快乐。

点亮那雾山玻璃桥

▼

▼

除了以上提到的这些景点

钦州还有许多许多好玩好看好吃的地方

关注我们，下回继续为您介绍！

▍图文整理：橙 蓝

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: ccfb8a9d8226a2a8a7f43ba6e3bfdd5b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯网 -  (广西这些自然保护区是自然观光和拍摄野生动植物的好去处(最新)) 2020-04-26 QQ看点   早知道多读书

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。

2.广西山口红树林生态自然保护区（国家级）:

广西山口红树林生态自然保护区地处广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，由该岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成，面积8000公顷，属南亚热带湿润气候。1990年经国务...

文章编号: 21e168f53ab7e101bf2912545e8b4ce7

35. 腾讯网 -  (淄博诗人║刘西溪:洛布小镇海光拾遗) 2020-04-26 甜甜等于梨   甜甜等于梨

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚在近处舞蹈，红树林的白鹭跳跃。

我们在这茅尾海的岸边，分享篝火和青春的喜悦。

这是我的故事，更是一场惊喜。白石湖的风与茅尾海接洽，露出一道光

映射在钦州塔的顶端。它伴著城市入眠。

Monica

顶楼的玻璃房子，容纳下几百人

那里昏暗、冷淡...

文章编号: 1c5396b15140216815de0b7c66e2be1

36. 看点快报 APP -  (钦州港当前最迫切发展的是什么?我认为是产城融合发展) 2020-04-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

钦州港下一步要推动大发展，我觉得写好产城融合这篇文章很关键。没有这个产城融合，就无法充分发挥出钦州港的区位优势、政策优势以及产业发展优势，发展始终给人一种如鲠在喉的感觉。

自治区党委鹿心社书记一针见血指出当前钦州港发展的最大不足：有产无城。

城是产业依存的基础，产业为城区发展提供便利，绝对不能一条腿发展，有产无城或有城无产都不行。

如何推动这个产城融合呢？

一、建城是当务之急

为什么说建城是当务之急呢？发展更多是一种问题导向。钦州港当前"有产无城"，就是说，这就是钦州港发展面临的最大问题。所以，钦州港必须把这个城市建设作为当前一项重要工作来抓。

有很多人说钦州港当前没有多少人气、不适宜发展城市……这是被浮云遮望眼的看法。当然，我不否认当前钦州港人气不足、城市基础差的事实。但钦州港完全有条件有能力有实力发展成钦州市一个新城区。在这里，我和朋友们分析一下钦州港为什么可以发展成为城区的看法。

一是钦州港距离钦州主城区30公里。30公里的距离完全可以发展一个新城区。虽然说我们现在存在人口不足内伤，但关键看规划，把这个"江海宜居城"搞好，就可以大大提升城区对人口的吸纳。在很多人眼里，一直有"面朝大海、春暖花开"的梦想。之前，曾有朋友说钦州港规划更多的是工业发展，没有注重规划好城市发展，在城市发展这边是短腿，如果规划好，可以吸引更多人入住。现在，在自贸区范围，尤其是三区统筹后，钦州港必定在规划建设城市上浓墨重彩，城市发展会更快。

二是钦州港迎来了加快城市发展的良机。一方面，钦州港拥有自贸试验区的政策，这个自贸区在投资贸易等方面坚持法无禁止即可为，著力打造制度创新、政策创新的改革开放新高地，允许"大胆试、大胆闯、自主改"，这就给资金和资本涌入带来的更多便利，便于吸纳更多的资本和市场主体进驻，尤其是对发展总部经济、平台经济等非常有利，必然推动这个第三产业的繁荣。第三产业的繁荣，对加快城市建设是极大的推进。另一方面，钦州港是港口，定位为西部陆海贸易新通道国际门户港，港航物流的加快发展，必然带来更多的人流、货流、物流。有更多的流量保证，在推动钦州港城市发展上有了更多推力。

三是远看钦州港发展城市是必然。为什么这么说？无论是强首府的南宁谋求出海口，还是北部湾沿海三市一体化发展战略，都需要钦州港发展城市，有城市这个载体。南宁实施强首府，在找寻陆路出口的同时，更需要谋求出海口，进一步加深与东盟国际的合作，最好的出海口就是钦州港，因为这是最近的出海口。还有北部湾沿海三市一体化，随著滨海公路打通后，北部湾沿海三市之间的距离大大缩短，处于中点、中心的钦州港将辐射带动更多更大的流，在发展城市上具有首位度。所以，这既是钦州港顺应时势的选择，也是对未来发展的一个正确判断。

二、产城融合是关键

产城融合是钦州港发展城市的最大凭借。主要是因为钦州港产业发展已经有基础，产业已经逐步发展起来，但在城市发展方面是短板，必须大力改进。所以，钦州港在发展城市上，必须紧紧围绕产城来融合做足城市发展的文章。

一是围绕当前产业来推动城市的建设。当前，钦州港已经有了一定的产业基础，几年后还会有更多的企业投产，这些产业就是我们造城的有力凭借。钦州港可以制定一些优惠政策，比如土地政策方面的优惠等，通过引导企业打造贸易总部、全产业发展等方式，把更多的产业工人留在城区，鼓励和支持企业在钦州港长期扎根发展，满足企业和员工的生产、生活需要，争取吸引更多的资源，让这个城区发展有人口保证。还有，加快推进搬迁安置，搬迁安置农民也是钦州港造城的一个人口基础，这个农民搬迁安置，一定要拔高高度，从更远的维度谋划，不能陷入搬迁—安置—搬迁的旧路，土地要尽量集约利用，提高钦州港城市发展的亩产效益。当前，钦州港自贸区范围内还有大片土地，城市发展相当于一张白纸，如何作画，如何适当留白，值得好好考虑，一定要综合利用好，高看一眼，多看几年，尽量拨高这个城市发展的目标。

二是围绕港口发展来发展城市。钦州港首先是一个港口，发展这个港口不仅仅是作为通道之用，而是形成经济之效。港口要形成经济，主要看两个方面，一看流，一看留。流是流量，有了流量港口才名正言顺。在形成更多的流的同时，还要更大的"留"，谋求留住更大的经济效益。这个"留"就是城市发展的基础和保证。所以，钦州港要善于围绕港口来谋求城市发展，通过做大现代港航物流和现代服务业来促进城市的发展。

三是通过大力促进投资和贸易推动城市发展。自贸试验区的最大效应就是推动投资贸易自由化便利化。所以，推动钦州港城市发展，必须充分发挥好自贸试验区的政策引领作用，利用好投资和贸易杠杆，撬动钦州港城市发展。毕竟，在自贸试验区，法无禁止即可为嘛，通过大胆试、大胆闯、自主改，激发投资和贸易功能和作用，以此谋求钦州港城市大发展。今年第一季度，钦州港第三产业实现了大发展，尤其是批发业实现了跨越式发展，进一步提高了第三产业对经济增长的贡献率。这得益于自贸试验区政策引领大大促进了投资贸易，引进了油品贸易等总部经济进驻，形成了新的经济增长点。

三、撬开城市发展缺口很关键

城市发展不是想当然，发展城市是一个过程，要尊重规律，稳步推进，尤其是开始时不能搞大拆大建，弄得伤筋动骨，要学会谋定后动，以小缺口来撬动大变化，推动城市发展，一步步谋深钦州港城市发展。

一是紧扣"江海宜居城"的目标。钦州港在城市发展过程中，一定要围绕"江海联动"努力，在"宜居"上下足功夫。在推动城市发展上，钦州港近要围绕金鼓江、生态湿地公园、推窗看海来打造城市发展样板、标本，尤其是企业生活安置示范区和富民搬迁安置样板，远要呼应滨海新城、三娘湾以及龙门港的城区发展，著墨描绘白海豚与大工业共存、江与海紧密联动，齐力打造滨海特色城市带，逐步形成点、线、面联动发展城市局面。

二是超前谋划推动城市综合体建设。城市综合体是撬动城市大发展的重要平台载体。虽然当前钦州港存在人口不足、商业氛围不够浓厚等硬伤，但有了自贸试验区这个政策，完全可以超前谋划，下大功夫引进城市综合体，发挥城市综合体的辐射带动作用，加快城市发展进程。如果这个城市综合体建设今年能够引进并建设，三年内，随著钦州港聚集的流会越来越多，城市综合体将产生极佳的经济效益，毕竟这个城市综合体建设需要一个周期。三年内，随著钦州港一批重大产业项目建成投产，如华谊、桐昆、恒逸、泰嘉等，将吸纳更多的产业链条和工人，还有更多的企业总部经济落户，商业发展链条不断完善。而且，钦州港一系列重大基础设施项目建设，如自治区层面统筹推进的东航道扩建、20万吨自动化集装箱码头、30万吨油码头等大项目，"五网"建设三年大会战的龙门、大风江跨海大桥以及通钦州港的铁路、公路建设等项目，基础设施短板得到改善。这时，无论是产业集聚、港口贸易，还是与马来西亚等东盟国家的示范合作，都充满无限商机，是城市综合体生存发展的保证，现在正是进盘的最好时刻。

个人看法，不一定对，欢迎各位发表看法。

二叔钦州说事，让文字有温度、有价值。

文章编号: c8082a5b0c375048062931a77dac418f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯网 -  (官宣!热烈庆祝北部湾大学扬帆啔航!) 2020-04-24 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的40多所高校建立了交流合作关系，面向亚洲、非洲...

文章编号: f3fd1d14c086d642303e48eb511d1c7

38. 腾讯网 -  (萌化了!中华白海豚宝宝畅游广西三娘湾) 2020-04-24 正北方   正北方

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚陪伴一只新出生的小海豚在恣意遨游。

4月14日，在广西钦州三娘湾海域，两只成年中华白海豚陪伴一只新出生的小海豚在练习游泳。(新华网发 赵一 摄)

中华白海豚是世界濒危的一类海洋哺乳动物，广西钦州三娘湾海域水质优良，海产资源极为丰富，是中华白海豚世...

文章编号: 1c74483097e3620e5e710443e34904a4

39. ZAKER APP -  (周芳：向世界展现水下中国之美) 2020-04-24 ZAKER-社会   本报记者

-----------------------------------------------------------------------------

▲题图：《潜行中国》海报。均受访者供图

"水面之上是960万平方公里，水面之下是无法丈量的未知。黑暗不是生命的终点，绿洲不是陆地的独享。沉船穿越百代，只为寻找它的前世今生；千万年的交集，人类享受著它的馈赠，留下生活的痕迹、生存的故事。今天，让我们冲破边界，像鱼儿一样自由呼吸，去感受它——一个从未见过的水下中国。"

这是纪录片《水下中国》的片头语，也是导演周芳向世人展示水下中国的6个维度总结：黑暗洞穴、水下古城、古今沉船、秘密花园、生命绿洲和海底粮仓。

▲周芳酷爱水下摄影，被称为"追鲨鱼的泡泡"。

作为中国首部大型水下生态系列纪录片，《水下中国》以其独特的视角展示了我国特有的自然风貌和人文景观：云南抚仙湖水下金字塔、河北潘家口水下长城、台湾兰屿岛海底沉船、广西神秘喀斯特洞穴、山东胶州半岛海底粮仓……

3年，周芳和她的团队跨越24个省市，下潜3000余小时、拍摄70T视频素材，制成了《水下中国》和花絮特辑《潜行中国》，《水下中国》被网友誉为"敢叫板BBC的纪录片"。

"中国人拍摄自己的水下世界，我们并非是以物见物，而是以物见人，以物见中国。"周芳说，这是她拍片的初心。"我们呈现中国水下的涅槃新生、沧海桑田，希望让世界看见水下中国，呼吁人类共同保护蓝色星球。"

解开《黑暗洞穴》里的爱情密码

在水下黑暗洞穴，失去一双明亮的眼睛，独自生活的盲虾如何找对象？

原来，经过几百万年的进化，盲虾的皮肤对水的运动十分敏感，甚至能够感知微弱的水流碰到洞壁的运动，所以，它们可以在曲折的洞穴和岩壁上穿行，永不撞墙！不过，敏感的皮肤还没有办法帮它们分辨哪个是敌人的进攻、哪个是爱人的靠近，而这全靠它们超级发达的嗅觉系统——成熟的母虾会把"爱"的信息素释放在水里，公虾会一路闻香寻芳而来。这样独特的爱情密码，只有盲虾可以解开……

"盲虾的爱情密码"是《水下中国》第一集《黑暗洞穴》的第一个故事，从"爱情"入手，既介绍了中国南方特有的喀斯特地貌，又科普了中国地下河水系以及盲虾盲鱼等43种盲目或半盲目生物的存在。

和追5厘米长的盲虾相比，水下摄影师周芳以前更喜欢追身长10米的鲨鱼，大家都称她"追鲨鱼的泡泡"。

2017年之前，周芳在全世界各地追踪拍摄鲨鱼，她希望告诉世界，不是鲨鱼吃人，而是人吃鲨鱼。"鲨鱼伤人的概率极小，就算伤人，也是两种情况：一是误伤，因为鲨鱼视力不好；二是自卫，也就是说，人攻击鲨鱼时，它才会反击。潜水员被水母等有毒生物伤害的可能性，远比被鲨鱼伤害的可能性大多了。"

周芳拍过全世界最有攻击性的四大鲨鱼——大白鲨、虎鲨、公牛鲨和远洋白鳍鲨，也拍过温柔可爱的锤头鲨、护士鲨、鲸鲨，还有很多不像鲨鱼的牛头鲨、猫鲨、须鲨等30多种鲨鱼。2015年，她策划拍摄、以海洋环保为主题的纪录片《寻找鲸鲨》获得"湖南省首届原创视听节目大赛"公益类大奖。

同样是水下拍摄，2017年初的一场对话改变了周芳镜头的方向。当时，她正在做冰潜训练，"去北极圈冰潜，是为了寻找和拍摄在极寒海底生存的大白鲸"。

"泡泡，你来自中国，你有没有见过中国的水下？"俄罗斯教练问道，"你知道，中国有个抚仙湖吗？你下过抚仙湖吗？我去过，我们在那里下潜到了水下70米，创造了一个世界纪录，而且抚仙湖的水下太美了。"

这段对话让"心怀远方"的周芳开始反思，"我去过世界那么多地方潜水，为什么对祖国却所知甚少？"中国有数百万平方公里的海域，有全世界最多的河流、最复杂的水系，但却没有一部中国人自己拍摄的水下纪录片。

2017年3月，从北极回国后，周芳邀约水下摄影师Rachel、刘毅、宋刚，以及国内首位全能型潜水教练韩颋、摄影指导王言等组建了一个6人团队。3年时间，他们跨越24个省市，东到台湾兰屿岛、西到云南抚仙湖，北到黄渤海交界处，南到南海西沙群岛,"我们希望给全世界呈现一个独一无二的水下中国"。

在广西，周芳和队友下潜了20多个洞穴，很多影像资料在中国屏幕上都是首次呈现，除了盲鱼、盲虾，还有喀斯特洞穴水下独特的石花，以及镶嵌在洞穴岩壁里上亿年的贝类化石、鱼骨化石。

"不是说国外没有喀斯特地貌，国外也有，但我们要拍的是中国水下跟别人不一样的地方。比如说，我们水下洞穴还有水厂遗迹，老一辈人甚至还记得水厂修建的情景，这是国外没有的。"周芳笑著说。

中国最大的深水型淡水湖——抚仙湖，地处滇中明珠玉溪市澄江县境内。"我以前听过抚仙湖，但没下潜过。"周芳回忆道，2017年组建团队后，第一站就是抚仙湖。可是，当时不管是抚仙湖，还是水下中国，资料都十分匮乏，"既有种大海捞针的感觉，又像在开荒，我们在开拓一片新的疆土"。

据此前的考古资料显示，抚仙湖水下古城面积约2.4平方公里，其中有的建筑图案和古滇国青铜器上的图案非常相似。第一次下到抚仙湖踩点，周芳希望可以找到传说中的金字塔顶，但无功而返。"我们拍了3年，总算摸清楚了抚仙湖水下的石质建筑群。历史学家告诉我们，石质建筑群应属三星堆时期，距今约2300年至4000年，比古滇国的历史还要早。人们一开始在这里生活，但随著地壳运动和水位抬升，人群逐渐疏散；然后不断抬升、不断疏散，所以才有了我们现在知道的抚仙湖和水下古城。"

▲《水下中国》分集海报。

探寻《水下古城》中的前尘往事

龙头、圣旨，中国古代帝王权力的展示和象征，同时出现在水下，被镌刻在同一座牌坊上。故事的主角是一个女人。

姚文浚是一名贫苦书生，妻子王氏却是大户人家的女子，王氏在18岁的时候与文浚成婚，但仅一年，丈夫便因病离世。王氏守节敬孝，侍奉二老守寡50多年，直至离世。知悉此事后，扬州府上表朝廷予以嘉奖，乾隆有感王氏忠贞，特赐节孝牌坊，于乾隆年间，设立在遂安县狮城北门之外。

这个头悬圣旨的建筑便是姚氏节孝牌坊，由皇帝降旨建造，是中国传统的四大牌坊之一贞洁道德牌坊，也是中国水下唯一一座保存完好的砖墙结构的牌坊……

"在水下，第一眼看见这座距今200多年的圣旨牌坊，内心的震撼前所未有！"周芳说，牌坊上那些精雕细刻，龙、凤、麒麟、狮子无一不印象深刻。

第一年踩点，团队一共选了10个主题，后来删掉了6个，又新添了2个，"最开始，我们到西藏、青海踩点，后来不得不放弃了。一是技术条件限制，毕竟高海拔地区对潜水的要求更严苛；二来，被放弃的点可能有自然美景，刺激视觉感官，但并不是我们中国所特有的。"

在周芳看来，她希望呈现给世人的是有中国特色的水下世界。《水下古城》里，不论是抚仙湖水下古城，还是因修建新安江水电站而淹没在水下的千年古城狮城（浙江遂安），抑或"引滦入津"而淹没在潘家口水库下的明长城（喜峰口段部分）都蕴藏了中国历史；《古今沉船》里有古代海上丝绸之路上的沉船；《秘密花园》里有南极村，村里的渔民会把死去的珊瑚捡起来造房子；《生命绿洲》里的"蓝眼泪"其实是希氏弯喉海萤，一种浮游在海湾里的荧光生物，夏季六七月份发出蓝光的海萤沿沙滩呈带状分布，也是世界罕见、中国特有的。

当然，在挑选题、拍摄过程中，最触动周芳的还是当地人与水的互动。

每一个牌坊、每一座宅院，都记载著一个故事、一段历史。周芳告诉记者，他们拍摄千岛湖水下家园时，有处名叫"余庆堂"的房子，木质穿斗式结构，门庭上刻有"山屏水带"字样。乍看，它就是一座非常普通的民宅，但对以前住在这里的许老来说，那就是他魂牵梦绕的家。余庆堂上二楼的楼梯，曾经是许家父亲与人冲突、保护自己的天然屏障；楼梯上的隔板是他和父亲睡过觉的地方；院子里，葡萄树下是他听奶奶讲故事和纳凉的好去处……

"我们在千岛湖拍摄的两年，许老一直和我们在一起，帮助我们；我们也听他讲了很多对家乡、故园、旧宅的思念，特别真实！"周芳动情地说，"落叶归根是中国人的传统。1959年新建水库至今，一个甲子过去了，人生能有几甲子？可无论再怎么思念，水下的家园近在咫尺，他看不到了。所以，当我们把拍到的视频图片拿给许老看，他真的是噙著泪、哽咽著和大家说，谢谢！那一刻，我内心很满足，帮许老实现了回望乡土的夙愿。而且，实践证明我们对中国水下的探索是有价值的。"

此外，《海底粮仓》中，山东威海以捡拾海参、鲍鱼为生的"海猛子"，在荣成海洋牧场打捞海带的工人，以及被称为"海上吉普赛人"的海南疍家渔民也带给周芳很多感动。

"‘海猛子’其实是一种高危职业，装备有限、条件简陋、水下作业，让他们很容易得减压病。"周芳解释说，减压病就是高压环境作业后减压不当，体内原已溶解的气体超过了过饱和界限，在血管内外及组织中形成气泡所致的全身性疾病。"海猛子"一旦上了年纪，就干不动了，他们的收入都是用生命和青春换来的。"还有每天打捞海带13个小时的工人，他们的双手整日浸泡在高盐度的海水里，手指都被泡得变形了，有点像胡萝卜，连关节都不明显了……"

在海上"讨生活"的海南疍家人因为环保禁渔，越来越多地将生活重心从海面回归陆地，他们在海边办起小型养殖场，开起渔排做生意，但并没有忘本。

"开捕的日子里，我们和疍家人朝夕相处，一起出海，看大哥夜里开灯网鱼、听大姐唱渔歌……"周芳说，悠扬的歌声传唱的是"海上吉普赛人"与大海"相爱相杀"的故事，其间的酸甜苦辣，外人或许很难领会。"相同的是，他们也和‘海猛子’一样，在为更好的生活而不懈努力。"

▲《潜行中国》分集海报。

做个踏浪前行的中国"海猛子"

"我在疍家人、‘海猛子’身上也看到了我们团队的影子。只不过，他们捞的是海产，而我们在水下捕捞的是中国几千年被大家所遗忘的文明和历史；他们收获的是真金白银，而我们收获的是无数的感动和内心的自豪。我甚至觉得，我和我的团队就是中国水下的‘海猛子’。"周芳说。

记者不禁好奇，一个出生湖南山城的湘妹子为什么会想到投身水下拍摄的事业。

"一定要找一粒种子的话，应该是小时候。"周芳笑著说，幼时的她喜欢看央视《正大综艺》，《世界真奇妙》环节中，风格迥异的自然和人文风光吸引著她，"‘不看不知道，世界真奇妙’有猜谜，电视里总是问，这是做什么、那是做什么……当时，我就想，要是以后可以游历世界，跟电视里的人一样，拿著摄像机到处去拍就好了。"

在北京念完本科，周芳赴美国读MBA。留美工作后，闲暇之余，她爱好旅游、登山、徒步、露营。

水下世界第一次以惊人的面貌呈现她眼前，是在澳大利亚凯恩斯度假。"碧海蓝天，我潜到水底，那里有各种海洋生物，色彩斑斓、生动鲜活、自由畅快。"周芳被惊艳到了，"水下的世界很安静，我不会再被邮件、电话打扰，也无需思考工作、生活上的琐事。放空一切，像鱼儿一样畅游海底。"

国内父亲重病，周芳毅然决然地放弃了美国的工作，回到祖国。"在美国，我虽然年薪百万，但不自在，那是一份职业；做水下摄影师，拍公益电影，一年可能只有十几万的收入，但内心很踏实，这是我的事业。"周芳说，拍《水下中国》那3年大概是她过得最充实的3年，一边查资料，一边上导演班，跟著美国的导师学习，"我的导师迈克拿过3次艾美奖，他对我其实没有那么多的技术指导，传达给我更多的是一种理念——你得对你拍的东西有激情。你早上睁开眼，想到今天要做的事很有干劲，哪怕再苦再难，都会坚持下去。"

尽管装备精良，但水下拍摄并非毫无风险，甚至有可能与死神打照面。周芳在广西洞穴第一次拍盲虾，为了追盲虾，不知不觉偏离了导览绳，进入侧洞。"幸亏，那个侧洞是条死胡同。警醒之后，我尽量放松心情，调整呼吸，以免过快耗光氧气瓶所剩不多的氧气，按照原路返回。"周芳心有余悸地说，"如果侧洞是通的，等设备再发警报，我可能就没有那么幸运，能摸回来了。"

如今，《水下中国》和《潜行中国》都已放完，有的网友意犹未尽。周芳告诉记者，《水下中国》最初做的是50分钟一集，但考虑到大众可以接受的时长，所以剪到30分钟以内。"我们也很遗憾，第一季为了把内容讲全，剪片子就放弃了深度，只能让大家知道个大概，甚至个别地方还有点跳跃。"不过，接下来，第二季会更加聚焦，比如说，关注一些中国特有的水下物种——中华白海豚之类。

令人遗憾的还有，团队初拍抚仙湖，当地仍有车水捕鱼的传统习俗，后来因为环境整治，这个水车已经不存在了。"余庆堂的许老，曾想让我拿他家的一片旧瓦回来做纪念，可在我拿起片瓦的一瞬间，尘土散尽，瓦片与周围环境格格不入，我就重新把它放了回去。"周芳感慨说，"回到船上，我跟许老解释了为什么要把那片瓦放回去，许老也很理解。尘归尘、土归土，它作为水下屋顶的一片瓦就该在那里，如果回到岸上，它的存在就没有意义了。"

让周芳念念不忘的，还包括珊瑚产卵。"《潜行中国》里讲到，成片里非常漂亮、漫天粉色的珊瑚产卵其实是在日本拍的，在海南拍的产卵画面没达到我们想要的效果。未来，我们计划还要再去拍摄。"周芳感叹，"我们做纪录片，不能对现实横加干预，既保不了车水捕鱼的水车，也不能随意打捞沉船上的陶瓷碎片，更不可能去干涉鱿鱼出生、珊瑚产卵。记录当下本身就是一门遗憾的艺术，所谓挂一漏万，但重点是我们在做。乘时光未老，我们踏浪前行，用镜头呈现水下中国的历史与变迁。"

▲为拍大白鲸，周芳曾参加冰潜训练。

本期制图：邢千里

文章编号: 39b5dedf056641c18c55c30e1400f3f0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 看点快报 APP -  (国家一级保护动物被写入"药用研究"?专家:别让中华白海豚重蹈穿山甲覆辙) 2020-04-23 成都商报红星新闻   成都商报红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

最近有保护学者质疑国家自然科学基金委员会官网发布的《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南(第二批)》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究，引发业争议。

健康时报记者在国家自然科学基金委员会官网注意到，这是落款日期为4月1日发布的《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南(第二批)的通告》。

根据该通告同期发布的项目申请须知介绍，国家自然科学基金委员会与地方政府共同出资设立国家自然科学基金区域创新发展联合基金，是国家自然科学基金的组成部分，目的是"发挥国家自 然科学基金的导向作用，吸引和集聚全国的优势科研力量，围绕 区域经济与社会发展中的重大需求，聚焦区域发展中的关键科学 问题开展基础研究和应用基础研究，促进跨区域、跨部门的协同 创新，推动我国区域自主创新能力的提升"。由申请人及依托单位按项目指南及通告中所述的要求和注意事项申请。根据介绍，重点支持项目和集成项目资助期限均为4年, 重点支持项目的直接费用平均资助强度约为 260 万元/项。

此前将把中华白海豚列为珍稀药用海洋动物，为年度项目指南中，第二部分"环境与生态领域"中第五条围绕北部湾海洋资源开发的第三小条中的表述。

4月23日上午，健康时报记者致电国家自然科学基金委员会，接电话的工作人员表述，不了解此事的情况。如果发布，可以在公众号或是官网上可以看到，找不到的话说明还没有出来。

健康时报记者登录该委员会官网注意到，文件中有关白海豚药用研究表述已消失。将"针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源"，修改表述为"立足于北部湾特色药用海洋动物资源"。

白海豚被列为濒危等级，冒然列入药用动物可能加剧濒危

中华白海豚(Sousa chinensis)是一种大型海洋哺乳动物，有"水中大熊猫"和"美人鱼"之称，在我国东南沿海也被称为"妈祖鱼"。国家重点保护野生动物名录中，中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，在《中国物种红色名录》中，其为濒危等级。

如果将白海豚列入特色药用海洋动物资源，将会产生什么样的影响呢?

世界动物保护协会科学家孙全辉对健康时报记者介绍，列为国家一级保护的动物，往往意味著物种的野外种群数量较低，分布范围较小，如果不加强保护，这些动物可能存在灭绝的风险。他指出，对国家重点保护野生动物的利用要格外谨慎，如果列入药用范畴，很可能会加剧针对该物种的野外捕捉及非法贸易，以及圈养繁殖过程中的各种动物福利问题。

"以国家二级保护野生动物中华穿山甲为例，由于入药和非法食用的大量需求，过去几年全球仅存的8种穿山甲都出现野外种群数量骤减，甚至局部灭绝的情况。这对其他国家重点保护名录的野生动物保护和利用也发出了警示。" 孙全辉提醒，中华白海豚是国家一级保护动物，跟大熊猫和老虎是同一保护级别。由于误捕、航运、水体污染、食物资源减少等原因，中华白海豚亟待加强研究和保护。在缺少科学证据的情况下，将其冒然列入药用动物，有可能会加剧其生存的威胁。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)也专门就此事呼吁：我国国家二级保护野生动物中华穿山甲，就因为入药和非法食用，导致其所有3属8种均出现全球性濒危，而且在国内的所谓驯养繁殖、可持续利用，结果往往是屡养屡死、屡救屡死，教训深刻。不能再让中华白海豚，去重蹈穿山甲的覆辙了，在中华白海豚这个物种上，我们浪费不起，也对后人交待不过去。

中国绿发会秘书长周晋峰介绍，近些年随著海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的野外生存状况，已经越来越艰难了，搁浅与意外死亡也频频出现，其种群数量持续下降。"对野生中华白海豚的数量，目前还没有权威的统计数据，相关科研人员预估，全球野生中华白海豚的种群数量应该不到两万头，中国约有4000多头。"

另外，国家野生动物保护法第三章第二十一条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

周晋峰指出，要支持开展入药研究，其样品来自哪里呢?意外死亡?还是猎捕杀害?不论是前者还是后者，我国法律对此都有严格规定。且不谈增殖与入药研究技术的成熟与否，基于中华白海豚现实野生种群已是非常稀少、濒危的情形下，保护与救助要远远优先于增繁与利用。

白海豚入药没有药理依据，传统中医药也不提倡动物入药

"中华白海豚入药，也毫无药理或药学上的依据。自建国以来，《中国药典》至今已有9个版本，在2015版的《中国药典》里，并无相关白海豚入药的相关记载，而且尽管早在唐代，我国沿海就有相关中华白海豚的记载，但却并没有入药方面的经验性说法。"周晋峰对健康时报记者介绍，其实不仅是白海豚，建议所有濒危物种，都应该停止利用。不论是人兽共患病还是人与自然和谐、生物多样性保护角度，这都事关人类整体健康与安全，是极不应开始药理研究的。

孙全辉介绍，历史上中医药主张"天人合一"、"敬畏生命，并不提倡使用动物入药，正如唐代医学家孙思邈在《大医精诚》中所言，"夫杀生求生去生更远"。在古代，一些难以获取的动物成分，如虎骨、熊胆、麝香、穿山甲片等，往往不会作为大众药材使用，所以在流传至今的中药经方中，要么没有列入这些药材，要么使用具有相同功效但更易获取的草药。"换句话说，这些野生动物药材的稀缺性不是因为它们的功效有多神奇，而是在于它们不容易获得。因此，虽然有些古代医学书籍收录了少量含野生动物成分的药方，但这并不意味著它们是必不可少的。"

但是药用野生动物的功效被商业扭曲和夸大，误导了不少消费者。在贸易驱使下每年大量的野生动物被从野外被猎捕或圈养繁殖，不仅威胁濒危物种的野外生存，也给许多野生动物造成严重虐待和伤害。

孙全辉指出，从世界范围来看，各地的传统医药中，野生动物药所占的比例也不大。最近一次中国中药材资源调查统计结果显示，中国现有12809种中药材，其中植物药材11146种，濒危野生动物药材仅有十多种。

2019年12月中共中央、国务院下达的《关于促进中医药传承创新发展的意见》重点任务分工方案的通知中就提出，要加强珍稀濒危野生药用动物保护，支持珍稀濒危中药材替代品的研究和开发利用。孙全辉说，"很多草药完全可以替代野生动物药声称的功效。依赖野生资源或人工养殖的方式获取野生动物药材的做法越来越难以持续，这种做法不仅有损传统医药的声誉，也不利于野生动物保护，更不符合医药现代化发展的趋势和方向。"

建议研究项目要加强科学伦理审查、修订相关法律

周晋峰建议，国家自然科学基金支持研究类项目指南出台前，应该有来自不同领域专家的科学伦理审查环节存在，依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下，才能依法获得和使用，任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。如果有相应的科学伦理审查，这一类问题就不难被发现。

2020年2月24日，全国人大常委会做出关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。孙全辉提醒，跟食用野生动物一样，使用野生动物入药同样存在严重的公共卫生安全隐患。他建议，在修订《野生动物保护法》、《中医药法》等相关法律时，禁止国家重点保护野生动物入药，同时从《药典》中删除所有含濒危野生动物成分的药品。有关部门还需采取有力措施，积极推动濒危药用野生动物的保护和相关产业转型。

来源：健康时报网

文章编号: 58e6dcfd852024c4ecfeca6e182083df
-----------------------------------------------------------------------------

41. ZAKER APP -  (国家一级保护动物被写入"药用研究"？不能再让中华白海豚重蹈穿山甲覆辙) 2020-04-23 ZAKER-健康   韦川南

-----------------------------------------------------------------------------

（健康时报记者韦川南）国家一级保护动物白海豚被列为药用动物？

最近有保护学者质疑国家自然科学基金委员会官网发布的《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究，引发业争议。

健康时报记者在国家自然科学基金委员会官网注意到，这是落款日期为4月1日发布的《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）的通告》。

根据该通告同期发布的项目申请须知介绍，国家自然科学基金委员会与地方政府共同出资设立国家自然科学基金区域创新发展联合基金，是国家自然科学基金的组成部分，目的是"发挥国家自然科学基金的导向作用，吸引和集聚全国的优势科研力量，围绕区域经济与社会发展中的重大需求，聚焦区域发展中的关键科学问题开展基础研究和应用基础研究，促进跨区域、跨部门的协同创新，推动我国区域自主创新能力的提升"。由申请人及依托单位按项目指南及通告中所述的要求和注意事项申请。根据介绍，重点支持项目和集成项目资助期限均为4年,重点支持项目的直接费用平均资助强度约为260万元项。

此前将把中华白海豚列为珍稀药用海洋动物，为年度项目指南中，第二部分"环境与生态领域"中第五条围绕北部湾海洋资源开发的第三小条中的表述。

4月23日上午，健康时报记者致电国家自然科学基金委员会，接电话的工作人员表述，不了解此事的情况。如果发布，可以在公众号或是官网上可以看到，找不到的话说明还没有出来。

健康时报记者登录该委员会官网注意到，文件中有关白海豚药用研究表述已消失。将"针对白海豚、中华鳖等北部湾特色药用海洋动物资源"，修改表述为"立足于北部湾特色药用海洋动物资源"。

白海豚被列为濒危等级，冒然列入药用动物可能加剧濒危

中华白海豚（Souachineni）是一种大型海洋哺乳动物，有"水中大熊猫"和"美人鱼"之称，在我国东南沿海也被称为"妈祖鱼"。国家重点保护野生动物名录中，中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，在《中国物种红色名录》中，其为濒危等级。

如果将白海豚列入特色药用海洋动物资源，将会产生什么样的影响呢？

世界动物保护协会科学家孙全辉对健康时报记者介绍，列为国家一级保护的动物，往往意味著物种的野外种群数量较低，分布范围较小，如果不加强保护，这些动物可能存在灭绝的风险。他指出，对国家重点保护野生动物的利用要格外谨慎，如果列入药用范畴，很可能会加剧针对该物种的野外捕捉及非法贸易，以及圈养繁殖过程中的各种动物福利问题。

"以国家二级保护野生动物中华穿山甲为例，由于入药和非法食用的大量需求，过去几年全球仅存的8种穿山甲都出现野外种群数量骤减，甚至局部灭绝的情况。这对其他国家重点保护名录的野生动物保护和利用也发出了警示。"孙全辉提醒，中华白海豚是国家一级保护动物，跟大熊猫和老虎是同一保护级别。由于误捕、航运、水体污染、食物资源减少等原因，中华白海豚亟待加强研究和保护。在缺少科学证据的情况下，将其冒然列入药用动物，有可能会加剧其生存的威胁。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会）也专门就此事呼吁：我国国家二级保护野生动物中华穿山甲，就因为入药和非法食用，导致其所有3属8种均出现全球性濒危，而且在国内的所谓驯养繁殖、可持续利用，结果往往是屡养屡死、屡救屡死，教训深刻。不能再让中华白海豚，去重蹈穿山甲的覆辙了，在中华白海豚这个物种上，我们浪费不起，也对后人交待不过去。

中国绿发会秘书长周晋峰介绍，近些年随著海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的野外生存状况，已经越来越艰难了，搁浅与意外死亡也频频出现，其种群数量持续下降。"对野生中华白海豚的数量，目前还没有权威的统计数据，相关科研人员预估，全球野生中华白海豚的种群数量应该不到两万头，中国约有4000多头。"

另外，国家野生动物保护法第三章第二十一条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

周晋峰指出，要支持开展入药研究，其样品来自哪里呢？意外死亡？还是猎捕杀害？不论是前者还是后者，我国法律对此都有严格规定。且不谈增殖与入药研究技术的成熟与否，基于中华白海豚现实野生种群已是非常稀少、濒危的情形下，保护与救助要远远优先于增繁与利用。

白海豚入药没有药理依据，传统中医药也不提倡动物入药

"中华白海豚入药，也毫无药理或药学上的依据。自建国以来，《中国药典》至今已有9个版本，在2015版的《中国药典》里，并无相关白海豚入药的相关记载，而且尽管早在唐代，我国沿海就有相关中华白海豚的记载，但却并没有入药方面的经验性说法。"周晋峰对健康时报记者介绍，其实不仅是白海豚，建议所有濒危物种，都应该停止利用。不论是人兽共患病还是人与自然和谐、生物多样性保护角度，这都事关人类整体健康与安全，是极不应开始药理研究的。

孙全辉介绍，历史上中医药主张"天人合一"、"敬畏生命，并不提倡使用动物入药，正如唐代医学家孙思邈在《大医精诚》中所言，"夫杀生求生去生更远"。在古代，一些难以获取的动物成分，如虎骨、熊胆、麝香、穿山甲片等，往往不会作为大众药材使用，所以在流传至今的中药经方中，要么没有列入这些药材，要么使用具有相同功效但更易获取的草药。"换句话说，这些野生动物药材的稀缺性不是因为它们的功效有多神奇，而是在于它们不容易获得。因此，虽然有些古代医学书籍收录了少量含野生动物成分的药方，但这并不意味著它们是必不可少的。"

但是药用野生动物的功效被商业扭曲和夸大，误导了不少消费者。在贸易驱使下每年大量的野生动物被从野外被猎捕或圈养繁殖，不仅威胁濒危物种的野外生存，也给许多野生动物造成严重虐待和伤害。

孙全辉指出，从世界范围来看，各地的传统医药中，野生动物药所占的比例也不大。最近一次中国中药材资源调查统计结果显示，中国现有12809种中药材，其中植物药材11146种，濒危野生动物药材仅有十多种。

2019年12月中共中央、国务院下达的《关于促进中医药传承创新发展的意见》重点任务分工方案的通知中就提出，要加强珍稀濒危野生药用动物保护，支持珍稀濒危中药材替代品的研究和开发利用。孙全辉说，"很多草药完全可以替代野生动物药声称的功效。依赖野生资源或人工养殖的方式获取野生动物药材的做法越来越难以持续，这种做法不仅有损传统医药的声誉，也不利于野生动物保护，更不符合医药现代化发展的趋势和方向。"

建议研究项目要加强科学伦理审查、修订相关法律

周晋峰建议，国家自然科学基金支持研究类项目指南出台前，应该有来自不同领域专家的科学伦理审查环节存在，依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下，才能依法获得和使用，任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。如果有相应的科学伦理审查，这一类问题就不难被发现。

2020年2月24日，全国人大常委会做出关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。孙全辉提醒，跟食用野生动物一样，使用野生动物入药同样存在严重的公共卫生安全隐患。他建议，在修订《野生动物保护法》、《中医药法》等相关法律时，禁止国家重点保护野生动物入药，同时从《药典》中删除所有含濒危野生动物成分的药品。有关部门还需采取有力措施，积极推动濒危药用野生动物的保护和相关产业转型。

文章编号: 71fc62d889c06d3765577ae114eed6e0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 看点快报 APP -  (葛志红:从华发"活字典"到公益"代言人") 2020-04-22 看点快报   珠海华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

葛志红，浙江宁波人，1959年生，1982年加入珠海特区发展公司旅游部工作。历任珠海度假村酒店经理室主任、华发集团财务部经理、华发集团总经理助理、华发股份监事会主席、华发集团监事会副主席。2014年退休后返聘，现任华发集团重大经营管控领导小组常务副组长、华发教育发展有限公司执行董事、华发公益基金会理事长。

2020年1月17日下午，华发集团年会现场，近7000名员工代表把珠海国际会展中心1号厅装得满满当当。会至半程，本年度唯一的"卓越贡献奖"即将颁出，现场鸦雀无声。

"从青丝到白发，38年如一日，她把宝贵的青春献给了华发，用实际行动书写了爱岗敬业、忠诚奉献、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越的精神。"华发集团总经理李光宁深情的声音在会场回荡。

葛志红迎著潮水般的掌声款款走上舞台："我人生最美好的年华，是与华发一起度过的。"她努力控制著自己的情绪。或许是感同身受，台下有不少人眼含热泪。

从华发"活字典"到华发公益"代言人"，正如颁奖词所言，葛志红用实际行动诠释了企业精神。而作为历史的亲历者，葛志红常心存感激，感谢一路同行的优秀同事，更感恩时代提供的机遇和舞台。

为华发命名

1982年，23岁的葛志红随父母工作调动到了珠海，进入珠海特区发展公司房产部下属的旅游部。她没想到自己会在这里付出毕生心血，更没想到这家公司会在30多年后进入中国500强。

在葛志红的记忆里，1980年代的珠海一片荒凉。所谓市区，只有凤凰路一条街，拱北区域则呈现潮汐式繁华，白天人流如织，夜晚一片寂静。

年轻的特区百业待兴，特区发展公司是一个"政企合一"的机构，下设房产部、旅游部、贸易部、工矿部等多个部门，承担著特区开发建设的重任。关林炳领衔的特发公司房产部人才济济，既有庄宗穆、许雪艳等高级工程师，也有葛志红这样的热血青年。珠海特区最初的边界，也是房产部工程师们牵著皮尺一步步丈量出来的。

"无论是哪里来的，大家都能玩到一起。没有本地人外地人那种区别。"葛志红认为，这种开放合作、兼容并包的文化既是珠海的城市性格，也奠定了华发集团的底色。

特发公司房产部的任务是建设涉外商品房，在吸引外商投资的同时也为国家创汇。1984年，房产部与港商合作建设的度假村酒店开业，葛志红担任合资公司经理室主任。为盘活换汇后剩余的闲置资金，房产部决定在度假村酒店开一家小型自选商场，向客人销售服装、日用百货、食品饮料等商品。

当时特区发展公司旗下已有雄发、利发等好几个"发"字辈的子公司，商场该起个什么名字呢？关林炳把大家召集起来，要求很简单：必须带一个"发"字。

很快，白纸上就写出了一长串与"发"字相关的词语：永发、成发、长发、大发、强发……遗憾的是，没有一个词能说服所有人。

"不如叫‘华发’，意思是中华发展！"年轻的葛志红脱口而出，众人眼前一亮。"华—发—"，无论用普通话还是粤语读起来都很响亮，且寓意深刻，关林炳念了几遍，当即拍板。作为商号的"华发"就此走上历史舞台，葛志红的灵光乍现成就了永恒。

创业艰难百战多

进入80年代后期，特发公司房地产部业务蒸蒸日上，却被原有体制束缚了手脚，改制迫在眉睫。1987年，在时任珠海市长、珠海特区管委会主任梁广大的鼎力支持下，珠海特区发展公司内部组建"华发集团"。

1991年，华发集团独立运作，葛志红担任财务部经理。这时，华发集团的主营业务已从外销房转为内销房，准确踏中时代节拍，很快就在珠海锁定了领头羊地位。市民连夜排队买房的故事，在90年代就多次发生。

1997年，位于拱北联安路的华发广场开售，设在山海楼的房产展销会现场爆满，珠海首次出现了连续三天三夜排队买房的盛况。由于大量现金需要当场清点，公司所有的财务人员全部出动。作为亲历者，葛志红用"震撼"来形容。

就在马路对面，另一家开发商的小区几乎同步开售。"连图纸都是copy过来的"，销售现场却冷冷清清。为何华发的房子会排队？

"首先是房屋质量非常好，再就是市民对华发品牌的认同感了。"葛志红回忆，当时珠海出租车司机在九洲港接送客人，港澳客人常常会问起，在珠海买房去哪里？出租车司机会不假思索地推荐华发。

公司赚了钱，华发人却继续保持著创业之初的朴素作风。关林炳克勤克俭，在经营方面则推崇细水长流。

"要勤俭节约办企业，富日子要当穷日子来过。以后房地产不好的时候，我们的员工怎么办？这些都是他的口头禅。"葛志红回忆，员工离开办公室忘记关灯关空调，他发现后就会很生气。公司的财务预算中，水费、电费、车辆用油等等全部在列。

葛志红还记得一个经典故事。华发集团一向在公司饭堂接待客人。有一次陪客人吃早餐，主客一共10人，服务员送上来12个水煮蛋。客人离开后，关林炳批评道："明明只有10个人，为什么要拿12个鸡蛋呢？这不是白白浪费吗？"

从稳健到卓越

企业领导人优秀的个人品质，会给企业文化留下深深的烙印。葛志红看来，除了克勤克俭的创业精神，稳健经营、追求卓越也是华发集团流传至今的精神财富。

90年代初期，受宏观经济影响，珠海一度出现了到外地投资的热潮。一次，珠海企业组团考察广西某边境城市。听说地价便宜，大家都摩拳擦掌，只有关林炳心存疑虑。回来后他在班子会抛出一个问题："我们在那边建房子，你们会去买吗？"绝大部分人给出了否定的回答。

"白送给你们都不要，房子建好了卖给谁呢？"关林炳断定，当地商品房市场尚未起步，贸然投资有风险。果不其然，当初重仓投资的企业都付出了沉重代价。葛志红回忆，审慎投资让华发集团成功避开了一个个"坑"，每一次都能全身而退。

稳健的华发集团，很可能办理了全国第一笔房地产按揭贷款。1996年前后，华发的房子受到市民追捧，但少有人能一次性付款。葛志红想到了引进港澳通行的按揭贷款，遍访当地国有银行却没有先例，更没有现成合同模板。

"所有条款都是双方一起商定的，这个模板银行也用了很多年。"华发集团最终与珠海建设银行达成了合作，"研发"出市场第一份按揭贷款合同。

葛志红回忆，早期珠海大概有一两百家房地产公司，大多风格激进。经过十多年市场洗礼，高负债经营的企业已所剩无几。华发集团则因为审慎投资、稳健经营，带著2亿多现金和大量优质资产跨入新世纪。

在第二代掌门人袁小波的带领下，华发集团随著华发新城、华发商都、容闳学校等划时代精品的问世而如日中天，成为特区发展公司旗下"发"字辈唯一幸存并持续发展壮大企业。葛志红至今还记得华发世纪城开盘时的场面："从世纪城往外，整个昌盛桥上面都停满了车，也是很火爆的。"

"袁总非常愿意为城市留下精美作品，他对产品的要求不仅是品质，更要高大上、追求完美，这也为华发企业文化奠定了重要的基础。"葛志红自豪地说，容闳国际幼稚园开园已经12年了，来参观的客人络绎不绝，无不称赞是中国最漂亮、最好的幼稚园。

30年无坏账

2001年起，华发集团重啔华发股份上市征程，时年30岁的李光宁担任上市筹备小组的组长，开始了一场旷日持久的长跑。李光宁专业功底深厚，脑子转得特别快，工作上身先士卒，很快在工作中树立了威信。

"他的特点是一个问题不解决基本上不让下班，所以那时经常开会，讨论来讨论去，甚至通宵研究。"葛志红回忆："华发没有一个领导是坐在办公室指挥遥控的。从李总开始，都是到一线亲力亲为，你加班他也加班，比谁都干得多。"

由于历史原因，华发股份股权关系复杂，大量的经营数据需要重新梳理。少帅李光宁在前方打"攻坚战"，葛志红则带领财务部和证券部在后方提供数据。葛志红工作严谨、记忆力好，被称为"华发的活字典"。遇到历史复杂的问题，袁小波也会习惯性地说"问一下阿红吧"。

2004年，华发股份成功登陆上交所，成为华发集团发展历程中的里程碑事件。通过这场战役，华发集团"要事不过夜"、"职务越高越辛苦"等企业文化就此定型。

从1982年入职到2014年正式退休，葛志红在华发财务岗位上整整工作了32年。作为华发集团重要职能部门的财务，是企业稳健经营的重要保障，最让她自豪的是华发集团30多年来几乎没有坏账。

"你只有每一天把工作做扎实，最后才能够得到比较好的一个结果。"只有葛志红深知，这个来之不易的成绩，来源于每个财务人数十年如一日的严谨工作。

葛志红对自己和下属的要求都很严格。"慢一点没关系，但千万不要出错。"一位叫林慕贞的退休出纳曾管理著100多个银行账户，从来没出过差错，葛志红对她也充满了敬佩。

在财务部老同事眼里，葛志红工作严谨而情感不外露，对下属的关照润物细无声，"要慢慢体会她的好"。在她的倡导和鼓励下，一大批原本只有中学学历的老财务通过自考、夜校提升了学历，拓展了职业和人生的宽度。

2018年11月，葛志红分管的华发教育公司召开为期两天的闭门会议，当时她因为意外受伤一直在家休息。会议结束当天，葛志红只身赶到离市区50多公里外的会场，为参会高管和校园长们鼓舞打气。当她拄著拐杖推开会议室门的那一刻，看到她对大家微笑的样子，很多人热泪盈眶。

让公益更有温度

退休之后，葛志红并未隐退，而是继续活跃在教育和公益舞台，用自己30多年积累起来人脉、经验和号召力继续为华发服务。面对全新的领域，她像一个虚心的小学生，投入比以前更多的专注力。

2017年12月，华发股份捐资1000万元设立华发公益基金会，葛志红担任首任理事长。听了集团总经理李光宁"把基金会的钱好好花出去"的嘱托，她用四个字形容当时的心情："诚惶诚恐"。

葛志红曾看过一张照片。隆冬时节，云南怒江州洛本卓乡的孩子们衣衫单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛了她。

2018年起，华发公益基金会发起一项名为"衣暖人心"的公益项目，号召珠海容闳学校的孩子们与怒江的孩子结对子。两年来，已有818个塞满衣物、文具和图书的"爱心礼包"从珠海出发，在寒冬到来之前送到孩子们手中。

2019年秋天，华发公益基金会特别为每个孩子配送了一双运动鞋。葛志红也来到了怒江，在宿舍和孩子们一起打开包裹，阅读那份远隔千山却朴实、纯真的挂念。

"公益是一种向善向上的力量。有了这个力量，你会在更高的视野上看待你的生活。"公益的丰盈和喜悦也为葛志红充了电。两年下来，她用自己特有的细心敏锐、持续学习和富有亲和力的形象，打造了"中华白海豚保护"、"侨爱心·华发图书角"、"一带一路·手拉手十国少年中国行"等系列活动，让华发公益变得更接地气、更有温度。

新冠肺炎疫情发生以来，华发集团通过华发公益基金会，将口罩、手套等紧缺物资源源不断送往公立医院、政府机关、兄弟国企、物业协会等一线以及残障人士手中。30多场捐赠活动，葛志红几乎场场必到。

最忙的一天发生在2020年2月19日。当天清晨，葛志红带著2000只医用手套送到中大五院，又将500套医用防护服送到广东省中医院珠海医院；上午10点，葛志红又将1万只口罩送往高新区发展改革和财政金融局；当天下午，她将1万只口罩送往金湾区卫生健康局，然后又将10万只口罩送往珠海市红十字会。

"一整天跑了大半个珠海，全过程都是自己开车。"在华发公益基金会干事林宏敏的印象中，葛志红一直都是这么拼。"我想，这就是我们心中楷模的样子吧！"林宏敏说。

华发故事召集令

2020年，是华发集团成立40周年

《优生活》杂志隆重推出

员工主题征文活动并集结出版

说出你的故事

那些飞扬的青春与梦想

那段与华发走过的光辉岁月

展示人文华发，专业华发，担当华发

文章编号: 85de1a4c5767c6ff406050dcad1ea0c4
-----------------------------------------------------------------------------
