文章总数: 26 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (【储能】广东“十五五”能源规划定调：构建源网荷储新型电力系统) 2025-12-08 电车汇   电车汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A0707E00

 

12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）正式发布，定调“十五五”时期广东能源发展的主要目标：如期碳达峰目标如期实现，初步建成清洁低碳安全高效的新型能源体系；加快建设新型能源体系，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。 

文件明确，加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大 

        实体经济 

        根基，在培育壮大新兴产业和未来产业方面，文件提出，加快新能源、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、新型储能等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动氢能和核聚变能等成为新的经济增长点。 

构建现代化基础设施体系方面，文件强调，优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。 

全面建设海洋强省，加快打造海上新广东，在做大做强做优现代海洋产业方面，文件强调，推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。加快发展海洋新能源等，提升深远海开发能力，推动碳捕集利用与封存等产业化进程。 

统筹高质量发展和高水平安全，提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。 

政策原文如下： 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成， 

           碳达峰 

           目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现 

           社会主义现代化 

           、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、 

           脑机接口 

           、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育 

           瞪羚企业 

           、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强 

           首发经济 

           ，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化 

           零基预算改革 

           ，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、 

           养老金融 

           、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设 

           白云机场 

           国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“ 

           无废城市 

           ”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

文章编号: 40c69adcd9daa35b04d0bc342a8f6da5
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (“点名”佛山！广东重磅文件发布) 2025-12-08    佛山工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2372595270463400258

12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（下文简称《建议》）公布，两次直接“点名”佛山，包括深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展；强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用。此外，位于佛山的广州新机场也被提及。《建议》提出，优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。以下是全文👇👇👇中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。专栏1 发展低空经济以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。专栏2 发展智能经济大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。专栏3 发展首发经济以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。专栏4 发展湾区经济依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。专栏5 发展绿色经济坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。专栏6 发展人文经济以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。专栏7 发展体育经济把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。专栏8 发展银发经济立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！来源：广东发布、南方+、佛山发布责任编辑：胡凤琳初审：霍嘉琪、李敏贤、陈绮婷、梁洁仪复审：霍一凡审核：袁 斌

文章编号: f5e52121bb9862e1da6086c270514212
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (纪录电影《中华白海豚》广州首映，光影定格和谐共生) 2025-12-08 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A06LPQ00

 

12月7日，由广东省电影局主办的广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区举行。总导演闫东携执行总导演谭世桢、林卫旗等主创亮相，与近千名观众共赏这部聚焦“水中大熊猫”的纪录电影，并分享创作历程。该片将于12月12日全国上映。 

六年磨一剑：从港珠澳大桥结缘白海豚 

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，国家一级保护动物中华白海豚现存约6000头，其中2000余头栖息于粤港澳大湾区，被列为“易危”物种。总导演闫东透露，拍摄《港珠澳大桥》时邂逅这群“海上精灵”，便在2014年牵头原班人马啔动《中华白海豚》的创作，“历时6年、航程3600海里，集结拍摄与科研团队力量，才完成这部82分钟的作品”。 

闫东特别致谢广东的扶持政策与团队付出：“政策托底让创作无后顾之忧，团队的专业素养则攻克了拍摄难关。” 

科技赋能+人文坚守：定格生命之美 

影片中一组数据直击人心：港珠澳大桥建设时取消94个桥墩、投入3.4亿元环保资金构建“泡泡帘”声学屏障，最终实现“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”。数据背后，是科研工作者的数十年坚守——李松海推展分布范围300公里，89岁潘文石跨界守护，祝茜用30万张照片建影像数据库，美国博士杰弗逊因追寻白海豚结缘……镜头既展现白海豚的灵动，更定格科研人的热血。 

为捕捉时速超12海里、善跳跃翻滚的白海豚，团队融合“守正创新”理念与尖端科技：总台特制4K稳定平台可放大8倍捕捉动态，水上无人机、潜水设备协同作战。即便如此，拍摄仍充满未知——北部湾寻“珠珠”未果时偶遇“钦钦”，暴风雨后错失“珠珠”与幼崽“团团”同框却见证生死离别。“多数时间空手而归，精彩瞬间的喜悦便更珍贵。”闫东坦言。 

中国电影艺术研究中心研究员单万里盛赞大银幕效果：“细节丰富且沉浸感十足，这是小屏幕无法替代的体验。” 

湾区吉祥物：以多元形式传环保理念 

广州美术学院党委书记林蓝指出，中华白海豚是粤港澳大湾区的“吉祥物”——它不仅是第十五届全运会等赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型，更曾见证香港回归、珠海建市等重要时刻。 

吉祥物设计团队负责人刘平云表示，卡通IP与电影实拍形成互补：“拟人化形象更接地气，能以大众传播方式带动环保关注，让生态理念与全民健身理念共振。” 

文｜记者 李丽 

图｜活动方提供、剧照 

文章编号: b8efd4fe114c125d53e2e67032a028b1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (看得见白海豚，不代表它还有希望｜记者手记) 2025-12-08    千篇一绿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/08/c11976283.html

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。  

南方周末记者  |  黄思琪  

责任编辑 | 崔慧莹  

珠江口中华白海豚科普馆里，一位前来参观的小朋友注视着一头只存活了一两个月的中华白海豚幼崽标本。 南方周末记者黄思琪|摄  

在网络上，白海豚是转发“接好运”的粉色精灵，在闽粤地区，它是庇佑出海渔民的“妈祖鱼”。  

实际上，中华白海豚不全是粉色的，它的体表颜色随着年龄的增加发生变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，运动时皮下血管充血，呈现出来则是浪漫的粉红色。  

1988年，中华白海豚被列为我国一级保护动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000-5000头。  

在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，泛珠江口水域数量最多，超过2000头，广西北部湾、三娘湾以及福建厦门湾也有一定数量的白海豚分布。  

然而，但凡深入了解这个物种，就会知道这些看上去乐观的数字背后，是几乎所有白海豚种群都处于衰退状态、一部分白海豚即将在栖息地的丧失中逐渐消亡的事实。  

01  

白海豚与人类非常相似  

有研究人员告诉我，汕头种群在2022年底就只剩下12头白海豚，过去十年里新出生的2头小海豚都已夭折，要出现2头异性的新生海豚健康成长至性成熟、延续后代难上加难。  

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

2024年以来，我多次参与鲸豚相关报道，越了解海豚，越是被这个物种与人之间的相似性所触动。  

由于小海豚的夭折率很高，海豚妈妈通常投入大量时间照顾幼豚，在海豚的世界里，也有女性互助。携带幼崽的雌性海豚，会形成临时的育幼联盟，共同分担育幼压力。母亲悼念死亡幼豚时，其他个体有时还会接替背负。  

相比之下，雄性海豚的联盟通常是为了提升自己的繁殖成功率，因为雌性海豚在哺乳期间不接受雄性求偶，有些雄性海豚甚至会杀掉幼豚，让母海豚脱离育儿状态以交配。为了抵御这种威胁，雌性联盟的规模远超雄性，从而降低它们被侵犯的风险。  

白海豚的“朋友圈”，可能比很多人想象中要大。对白海豚的社会网络进行研究的学者们发现，每头海豚平均与72.3个个体相关，存在长期偏好和/或回避的同伴，只要两个个体有过接触，关系就会持续一生。  

这些有趣的研究结果背后，是科研人员数十载的跟踪、观测和记录。他们和海豚之间的情感，也时常令我动容。  

我接触过的一些研究者，有时只要看一眼海豚的背鳍，就能知道它是哪一编号的个体。“LZ-0202”之所以在网上引起这么大的关注，也和社交平台的一条悼念帖有关。一位长期调查中华白海豚的学者把这头死亡的搁浅海豚称呼为“我的好朋友”，核对数据库时，她感觉手在发抖。  

很多时候，为保护濒危种群奔走的研究者、做鲸豚救护的公益组织成员，就如西西弗斯般做着“无用功”，大家都清楚，保不住、救不活才是常态，但总还怀抱着一丝希望，即便失败，也要为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力，又或是为了未来的其他物种保护留下一些啔示。  

02  

“豚口危机”与人类活动有关  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。一些白海豚种群，在研究者看来已经无可避免地走向灭绝，但人们似乎还没有意识到这一点。  

和大部分濒危物种一样，中华白海豚的“豚口危机”也和人类有关。它们喜欢待在水深不超过20米的海域，和人类经济活动区域高度重叠。  

人类活动威胁着中华白海豚生境。 南方周末记者黄思琪|摄  

农业农村部印发的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（下称《行动计划》）指出，近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失。  

在渔船边游弋的白海豚，背鳍可能被流刺网卡住，水流的力量会带着刺网逐渐将背鳍整片削去。爱钻圆圈的小海豚，会被渔业活动抛弃的尼龙绳套勒住脖子，随着身体长大，绳子越勒越紧，嵌进肉里无法挣脱。在“LZ-0202”身上，研究人员也发现了疑似被刺网划破的痕迹。  

近年来，白海豚意外死亡、搁浅事件频发。如果你也遇上了搁浅的海豚，建议联系当地的水生野生动物救护机构或渔政部门，也可以直接拨打市政热线、110、公益组织热线电话。  

2024年8月，一头生活在厦门湾西海域的白海豚个体搁浅泉州石井海域的浅滩上，经过救护治疗，成为全国首例救护放归的中华白海豚。  

但更多的白海豚没有这样的好运。就像“LZ-0202”一样，很多搁浅鲸豚被发现时已经来不及抢救，有研究者从解剖后的死亡鲸豚体内发现了橡胶手套、塑料瓶盖、钓鱼线等物品，这些无法被胃肠消化的海洋垃圾，有时就会成为这群海洋精灵的致命元凶。  

《行动计划》提到，研究人员还曾在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，这些成分在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。水域污染的加剧，也导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断上升。  

根据研究人员在珠江口的调研观察，白海豚的流动性不如预期强，当地环境变差了，它们也不会逃走，只会在原地默默承受。也因为这个原因，来自大规模种群的白海豚不会游到濒危种群中促进它们的延续。  

不幸中的万幸是，研究人员告诉我，“LZ-0202”所在的李氏社群虽然在人类的影响下生存率最低，但其所属的湛江雷州湾种群还有延续的希望。  

在湛江雷州湾中华白海豚自然保护区，天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护，严格限制人类开发活动，生活于此的林氏社群也成为我国所有中华白海豚中，最为健康、唯一能够稳定延续的一个群体。这说明，我们其实完全有能力保护好中华白海豚。  

作为厦门人，我曾多次乘坐渡轮往返于鼓浪屿和厦门岛之间，却从未见过家乡的白海豚。我的心态和大多数游客一样，希望见到可爱的海洋微笑精灵，增加自己的幸运值。但现在，我更希望白海豚给人带来的好运，也能加倍返还给它们自身。  

校对 | 吴依兰 视觉 | 陈雨歌  

本文首发于2025年12月3日南方周末  

转载、提供新闻线索请在后台留言  

文章编号: 5fc37d0da7ccf2f78ea2e3a2148f364b
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (快闪! 中华白海豚在海洋开派对啦!#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-08    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/8119188363241772462

  快闪! 中华白海豚在海洋开派对啦!#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: cf4ed0150f0c0aa713819072f69a9a80
-----------------------------------------------------------------------------

6. 华鑫证券 APP -  (广东“十五五”规划建议：大力提振消费 清理汽车、住房等消费不合理限制性措施) 2025-12-08 华鑫证券-快讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mnews.dzh.com.cn/wap/data/news/txs/2025/12/508806.json

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布。

其中提到，大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强 首发经济 ，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批"食住文体游娱购"多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展"十五五"规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）"十四五"时期广东取得的发展成就。"十四五"时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定"走在前列"的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进"1310"具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放， 粤港澳 大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，"五外联动"持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，"百县千镇万村高质量发展工程"初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）"十五五"时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。"十五五"时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）"十五五"时期广东面临的发展环境。"十五五"时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破， 人工智能 等颠覆性技术催生 新产业 新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟"两个确立"的决定性意义，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、"十五五"时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）"十五五"时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进"五位一体"总体布局，协调推进"四个全面"战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施"1310"具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）"十五五"时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

dash;dash;坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

dash;dash;坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

dash;dash;坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

dash;dash;坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

dash;dash;坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既"放得活"又"管得好"的经济秩序。

dash;dash;坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）"十五五"时期广东经济社会发展的主要目标。

dash;dash;高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国 统一大市场 ，市场规模优势持续显现， 新型工业化 、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

dash;dash;科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

dash;dash;城乡区域发展更加协调。"百县千镇万村高质量发展工程"取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

dash;dash;进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

dash;dash;社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

dash;dash;人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增 长和 经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

dash;dash;绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

dash;dash;发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、 综合 实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务"一国两制"大局，紧扣"一点两地"全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展 动力源 。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施"湾区通"工程，持续推进基础设施"硬联通"、规则机制"软联通"、湾区居民"心联通"，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多"湾区标准"、"湾区认证"，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设"黄金内湾"，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握"澳门+横琴"新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施"分线管理"政策，加快发展壮大"四新"产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化"全球服务商"计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业"走出去"综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设"一河两岸、一区两园"，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和"四个出新出彩"，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、"三生"融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、 新型城镇化 战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，"群链一体化"打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将"人工智能+ 机器人 "打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、 新材料 、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、 服装 、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建"粤字号"知名品牌，加强老字号品牌保护，让"广货"行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、 低空经济 等战略性新兴产业集群发展，做强 新能源车 船、 集成电路 、新型 储能 、医药和 医疗器械 、 无人机 和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、 生物制造 、氢能和 核聚变 能、脑机接口、 具身智能 、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业 专精特新 发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立"科创特区"，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链"百链韧性提升"专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、 软件 信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动 住宿餐饮 、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化"三横六纵两联"综合运输通道布局，推动联接 京津冀 、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设"轨道上的大湾区"。加快建设"3+4+8"世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升"一中心三极点"综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的"毛细血管"。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善 油气管网 建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建"五纵五横、百川百枢"水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建"基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑"全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳"两廊"为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年"卓粤"计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、 工业母机 、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行"有组织科研+有组织成果转化"，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持 国产软件 、国产设备等的首试首用，形成"技术突破dash;场景验证dash;商业应用dash;生态集聚"的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进"双一流"高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化"新工科"教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进"百万英才汇南粤"行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施"扬帆计划"、"啔航计划"，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全 数据要素 基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业 互联网 创新发展工程，促进实体经济与 数字经济 深度融合。全面实施"人工智能+"行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造"数字湾区"。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进"数据集+算力+大模型"建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、 电力 布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批"食住文体游娱购"多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进"两重"项目建设，推进广州新机场、广深第二 高铁 、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实"五统一、一开放"基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施"粤贸全国"，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、 长三角一体化 发展、成渝地区双城经济圈建设、海南 自由贸易港 建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施"五外联动"，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进"小切口、大变化"改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实"两个毫不动摇"，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为"中小企业创新发展之都"，把深圳建设成为"高新技术企业之都"。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进"高效办成一件事"，实施"综合查一次"制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强 知识产权 保护，建设知识产权强省。综合整治"内卷式"竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化"补改投"改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施"粤贸全球"计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展 跨境电商 ，推广"跨境电商+产业带"模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际 贸易通 道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好"准入又准营"，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、 节能环保 等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代"侨"的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建" 一带一路 "，推进重大标志性工程和"小而美"民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设 白云机场 国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的"南方枢纽"。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施"百县千镇万村高质量发展工程"，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要 农产品 供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施"粤强种芯"、"粤强农装"、"粤强智农"工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持 农林牧渔 并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好"土特产"文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展 预制菜 ，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型 农村电商 ，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强"双向飞地"建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山dash;罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖"湖泊+"绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进"百县千镇万村高质量发展工程"集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用"千万工程"经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动 乡村振兴 ，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水"三大革命"，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带 农机 制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲"蓝色动力"。

（32）优化 海洋经济 发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋 生态环境 保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托"六湾区一半岛"，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索"飞地"、"飞海"模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造"六湾区一半岛"，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展 种业 、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实"粤海粮仓"。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动 海上风电 规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、 海工装备 等，提升深远海开发能力，推动 天然气 水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融 保险 、海事法律服务、海洋专业 技术服务 等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰 碳中和 为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持"三绿"并举、"四库"联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的"森林银行"。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进"水美南粤、幸福河湖"建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢"三屏五江多廊道"生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持"国际红树林中心"建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展 核电 ，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进 清洁能源 高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局 抽水蓄能 和新型储能，加快 智能电网 和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实"三区三线"，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展 绿色经济 ，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高 垃圾分类 和资源化利用水平，全域建设"无废城市"，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动"绿电+储能"一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库"四库"联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持"两个结合"，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施"习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践"研究阐释工程，建强"理响广东"理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主 流媒体 系统性变革，建强"两端一云"，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施"五年百部文艺精品"创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化"双创"工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造"请到广东过大年"等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资"双百"计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东"海、山、食"潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造"广东形象传播全资源平台"等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好"读懂中国"国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设"家门口"就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位"迎峰计划"，深入推进高等教育"冲一流、补短板、强特色"提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代 职业教育 体系，实施高等职业教育"创新强校工程"。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施"新强师工程"，健全师德师风建设长效机制，培育新时代"四有"好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动 房地产 高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建"顶尖引领、百强支撑"的高水平医院体系。实施 医疗卫生 强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范 民营医院 发展。支持 创新药 械发展，完善药品和 医用耗材 集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家 中医药 综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展"三大球"运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣 体育产业 。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与 养老产业 协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展"候鸟式"养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全"南大门"，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决"执行难"问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强 新经济 组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化"一网统管"建设。坚持和发展新时代"枫桥经验"，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动"民有所呼、我有所应"。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现"十五五"规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护"两个确立"、坚决做到"两个维护"作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇"四级联动"培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠"四风"树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用"四种形态"，完善监督体系，推进公权力 大数据 监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县"十五五"规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于"十五五"发展的决策部署落到实处，确保全省"十五五"经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: 291d71224a6be806dfebaf9426e45531
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (当“微笑天使”跃出水面，银色的身影划破海浪，你是否想过它们的未来，由谁守护? 加入我们，让"微笑天使"不再孤单!#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-07 芒果都市   芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251207V05TOI00

当“微笑天使”跃出水面，银色的身影划破海浪，你是否想过它们的未来，由谁守护? 加入我们，让"微笑天使"不再孤单!#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: e28bf5fb201eb425e61c987d0500802d
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (中华白海豚干饭前一套小连招: 好多小鱼“沸腾" ,原来后面跟着的是中华白海豚 #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-07    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7695849817391601070

  中华白海豚干饭前一套小连招: 好多小鱼“沸腾" ,原来后面跟着的是中华白海豚 #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: ff10d2be9c7f1035a4e3ea0092880036
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (三娘湾海岸线“错峰承包”攻略：当一回野生海岸CEO，不做打卡背景板，要做就做这片海的“临时股东”！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-06    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5723272988335394222

  三娘湾海岸线“错峰承包”攻略：当一回野生海岸CEO，不做打卡背景板，要做就做这片海的“临时股东”！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: 2ec50d26d8d2ec8301307ef32b2837ac
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (0202，下辈子你还想做白海豚吗？) 2025-12-06 精清聊科技   精清聊科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723357006332695552!!wm_aid=7707946122167433424!!wm_id=e677efa351844b79aa2789aa9924245b

 

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。 

搁浅的中华白海豚和她未完全出生的孩子｜南方周末 

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。 

五年前，我在第一次做白海豚调查的时候认识了她，那时她还在广阔的大海里。 

关于LZ-0202的一切 

LZ指湛江市雷州半岛东部海域，即她的栖息地所在；0202代表她是被记录进数据库的第202头海豚。根据我们的命名标准，和她一起离开的孩子会被命名为LZ-0202A，A表示这是她的第一个小孩。 

数据库里关于她的第一条记录来自2015年4月29日，那时她还长得黑乎乎。十年过去，随着近60条记录的更迭，她身上的黑色斑点慢慢褪去，粉色皮肤更加明显。成年后的白海豚呈现独特的白色，这正是它们名字的由来；不过运动时皮肤充血，因此活动的成年个体看起来更接近粉色。 

最终，记录停留在一具惨白的遗体——她不再游动，皮肤也再不会变成粉色。 

LZ-0202的十年｜作者供图 

两张图乍看不太像同一头豚，但仔细观察就能发现，除了那些随成长消失的色斑外，剩下的斑点、背鳍形状其实都一样。这是我们工作中最基础的一部分：通过海豚的自然特征，比如背鳍缺刻、体表色斑、长期疤痕等来确认它是谁，为它们建立“身份证”，并进行长期追踪。 

每条录入的信息中，我们都会记录她被拍到的时间、地点、同行的伙伴，以及她当时大致处在什么年龄阶段。也正因如此，我才在翻记录时发现，自己第一次拍到她是在2020年8月23日，那也是我第一次做白海豚调查的日子——原来在我第一次出海的时候，就已经遇见了她。 

根据我们的研究，整个湛江中华白海豚种群可以分为4个社群，LZ-0202来自李氏社群。（关于湛江白海豚的社群，可以看这篇） 

李氏社群长期生活在湛江湾（又称广州湾）入海口，喜欢顺着东海岛与硇洲岛间的狭窄水道，向南前往雷州湾北部海域觅食；但绝不南下太多，也绝不西进，只在陈氏社群的家门口打个招呼便会回家。这次发现LZ-0202尸体的谭北湾，正是她每天觅食的必经之地。 

湛江中华白海豚社群分布｜参考文献[6] 

李氏社群所生活的湛江湾，几乎可以算是雷州半岛东部这片海域最繁忙的地方。这里有港口、货运、交通、养殖、渔船、拖网、工厂……几乎你能想到的所有来自人类的影响，这片海域都有。这也使得李氏社群成为四个社群中生存率最低、豚数最少的那个，目前已不足50头。 

过去5年里，李氏社群仅有10头新生儿出生，且其中一半都未存活。LZ-0202和她的小孩本可能成为这个社群珍贵的希望。 

同为李氏社群成员的LZ-0042连续失去了两个孩子｜作者供图 

死亡的可能原因 

在没有兽医出具解剖结果的情况下，我们无法对整个过程做出完整的确切推测。但从她带血的呼吸孔来看，她最终的死因应该是溺亡——而具体是什么原因导致本就营水生生活的海豚溺亡，我们无从得知。 

现场图片中，LZ-0202的幼崽尾部已露出，有人据此猜测是“胎位不正”导致溺亡。这种推测并不合理。与人类不同，鲸豚类大多采用“尾先出”的生产体位。通常认为，这是为了使新生儿在脐带断裂后，能迅速摆动尾巴浮出水面，呼吸到第一口空气。 

“尾先出”是大多数鲸豚采用的生产体位｜深视新闻 

任何哺乳动物的生产过程都是惊险万分的。和人类一样，海豚生育时也可能会出现胎儿过大、母体健康状况不佳、子宫感染等生理问题。而毫无经验的初产妇，面对各种状况时更加无力招架。 

在野外，许多鲸豚妈妈第一次生产时，身边都会有几位“陪护”。她们可能是这位新手的外婆、母亲或是族群中的其他雌性。她们会将自己生产及后续育幼的经验传授给新手妈妈，会在新生儿出生后帮助新生儿呼吸；也会在小海豚成长过程中，与这位新母亲一起组成“育幼联盟”，共同养育后代、抵御雄性的骚扰。 

抹香鲸们集体努力将新生儿托出水面 ｜Project CETI 

但对于种群数量日渐衰退的中华白海豚来说，社群的支撑也在日渐减少。正如前面所提到的，LZ-0202所在的李氏社群已经不足50头，雌性海豚可能在当母亲之前，就已经失去了她们的雌性长辈，也失去了学习生育知识的渠道。万事只能靠自己，难度增加，失败的可能性也随之增加。 

哪怕妈妈与胎儿都状况良好，白海豚们将迎来一次健康的生产，但在生产的几个小时里，她们还将面临这些： 

货船、轮渡可能从她们身边惊呼而过，渔船可能在她们身边发出轰鸣声、撒网捕鱼，废弃的渔网、麻绳随时可能绊住她们，新布放的蚝桩霸占了她们曾走过千百次的路；同时，她们还需要在生产的间隙时刻控制自己的呼吸频率，避免溺亡……这几乎等同于人类新手妈妈要在川流不息的马路上生产——甚至更难，毕竟一些车辆还会礼让行人，但船只可不会礼让白海豚。 

2021年厦门海域一头白海豚被渔网缠住尾鳍搁浅死亡。从生殖裂可以确定，这是一头雌性，而且疑似即将生产｜抖音：@Hwg文 

一头首次生育、无豚指导的白海豚，身处于这样的生产环境中，如果再遇到上文提到的可能出现的生理性难产因素，几乎已经无路可走。 

了解确切的死亡原因是重要的，这份案例会成为我们了解动物行为的珍贵资料。但无论她的死因是什么，结果是一样的——她的小小社群又少了一点留存的希望。 

是亲爱的邻居，却正受我们干扰 

中华白海豚是一种高度依赖河口和近岸系统的动物，它们偏好栖息于水深20米以下的近岸海域。而这些海域恰恰也是人类高度利用、用于发展和建设的地方： 

之前拍摄到LZ-0202（最前面那头）和她的同伴，后面不远处就是海洋牧场和沙滩，离人类活动的区域非常近｜作者供图 

在福建泉州围头湾，炸礁工程在未开展针对白海豚的环评及保护措施下开展，在热心网友反馈呼吁下，工程被迫叫停，但炸礁船却从未离开[1]。这里的白海豚已经不到20头——算上它们，整个厦门海域的白海豚已经不足60头[2]。 

在广东汕头，白海豚仅剩12头，且近年来所有新生儿均夭折[3]。但汕头市正在推进的六合围新增围填海项目，计划填海3180公顷（几乎相当于整个澳门的面积），覆盖了目前白海豚一半以上的家域范围[4]。 

在大湾区，珠江口种群是目前已知的中华白海豚第一大种群，但它们的情况也不容乐观。例如香港亚种群在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[5]。 

在广东湛江，也就是LZ-0202的家乡，已发布的2023-2035湛江市现代化海洋牧场建设规划中，又有三块落在白海豚的核心栖息地上。 

湛江已有（左）及未来（中）养殖规划与白海豚分布情况（右，颜色由绿至红代表中华白海豚对该地的偏好程度）｜左&中：湛江市海洋与渔业局；右：作者提供 

在广西钦州，作为大陆唯一开展赏豚活动的景点，这里吸引了众多游客前往。但赏豚活动缺乏相关法律法规的规范，除了部分渔民保持着对海豚的尊重之外，更多情况下是五六艘船将一小群海豚团团围住。 

三娘湾无序赏豚，众多船只围住几只海豚｜林文治 

以上提到的地区白海豚种群合计数量已占比我国白海豚种群近九成。但在这些地方，违法的养殖设施、养殖户投毒、非法电鱼等现象仍然存在，白海豚的栖息地与它们的生命就这样被慢慢蚕食。 

白海豚的栖息地被非法蚝场占据｜作者供图 

然而，白海豚并非无法与人类共存。 

早在几百年前，珠江口一带渔民就已经念着“乌忌白忌，不劳频至”， 其中“乌忌”“白忌”指的就是深色与白色的海豚，分别是它们年幼与年长的状态。闽南沿海地区自古以来都将中华白海豚视为吉祥之物，称之为“妈祖鱼”、“镇港鱼”。 

这些足以证明，百年来，渔民一直与中华白海豚相携相生。 

可到了我们能够吃饱穿暖的新时代，白海豚们却在日益减少，部分地区已濒临区域性灭绝。 

白海豚，还会有下一个十年吗？ 

白海豚最近又火了，它们成了全运会的吉祥物，被大家昵称为“大湾鸡”。这并不是它们第一次担任吉祥物——可能是因为粉红的肤色，又或是憨态可掬的形象，“好运”、“吉祥”一直以来就是中华白海豚的代名词。过去，它曾被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物。 

最近成为顶流的全运会吉祥物“大湾鸡”，就是以中华白海豚作为原型｜baygames.cn 

可这些动物本身，还剩多少好运？ 

2015年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评为易危级（VU, vulnerable）。现在打开IUCN，还能看到当时的调查结果：2008年，仅珠江口海域，便生活着约2600头中华白海豚。但今天，整个中国沿海海域的所有中华白海豚，加起来也没有2600头了——且仍呈衰退趋势，无一幸免。 

我国中华白海豚分布及栖息情况（不足5头的未在图中标出）｜海南智渔可持续科技发展研究中心 

为了保护中华白海豚，早在上世纪80年代，国家就将其定为为国家一级重点保护野生动物，并先后设立7个中华白海豚自然保护区。 

2017年，农业部发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，为保护白海豚种群设计了十年计划，将“中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升”作为2026年目标。 

距离这项行动计划的结束只剩最后一年。站在这个时间节点上，我总是忍不住想：十年过去了，我们是否真的让白海豚的处境变得更好了？下一个十年，现在陪着我们的这些白海豚还会在吗？ 

当LZ-0202和她的同伴在海里畅游｜作者供图 

但在写下LZ-0202的故事时，萦绕在我脑海里的是一个更不理性的问题：0202，如果有来生，你还愿意做一头白海豚吗？ 

答案或许并不在她那里，而在于我们接下来选择做什么。 

参考文献 

[1] 自然之友. 我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3 

[2] Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3] Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[4] CECA. 汕头韩江口的哀歌｜3000公顷填海下，一级"稀客"何去何从？ 

[5] Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690. 

[6] Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

作者：lala懒 

编辑：麦麦 

题图来源：南方周末 

Guokr 

12月10日晚19:30，果壳×京润珍珠直播要来啦✨~全场低至189元起！还有数十种高货捡漏款、惊喜福袋、满赠好礼等超多福利！新年快到了，送自己、送妈妈、送长辈都OK！ 

抓紧预约直播吧！ 

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature） 

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: bbf98567aad4549cbb913579eccc8994
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（七）：一条路，两种风景，发展与保护的“神操作”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-05    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641481950264878641

中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（七）：一条路，两种风景，发展与保护的“神操作”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: a2297e7f57f0436a4812da159fe52fde
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（六）：原来中华白海豚是海洋在逃公主#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-05    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641486468889765422

中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（六）：原来中华白海豚是海洋在逃公主#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: 79818664eb9166425e426d61298ac716
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（五）：“请收下这份来自深蓝的‘声音快递’”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-05    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641489956931626549

中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（五）：“请收下这份来自深蓝的‘声音快递’”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: 915347e548553048195dbb10b8fa3bf5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信视频号 -  (《生命何以牵动我们的心》—— 一次深刻的生命教育#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益 【摄制：张荣新 梁钦宇（实习）|二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-12-05    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641633241935570561

《生命何以牵动我们的心》—— 一次深刻的生命教育#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益 【摄制：张荣新 梁钦宇（实习）|二审：黄霞|三审：梁其波】

文章编号: dc514157287e1b040a040a915cd2b0c8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信视频号 -  (保护中华白海豚公益音乐情景剧 引发医务工作者深度共鸣#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益) 2025-12-05    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641663497023579779

保护中华白海豚公益音乐情景剧 引发医务工作者深度共鸣#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益

文章编号: 22a9881a5b7e9c7ff0a883519086db55
-----------------------------------------------------------------------------

16. ZAKER APP -  (第四届接力杯“双奖”揭晓，天津作家王落《小种子》获奖) 2025-12-04 北方网   北方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6931bed08e9f09350c5f7ec0

 

由广西出版传媒集团主办、接力出版社承办的第四届接力杯金波幼儿文学奖、第四届接力杯曹文轩儿童小说奖颁奖典礼前天在中国现代文学馆举行。17 位作家及画家的原创新作分别荣获了第四届 " 双奖 " 的金、银、铜奖，其中天津作家王落的《小种子》荣获第四届接力杯金波幼儿文学奖铜奖。 

" 双奖 " 历经 8 年四届的评审，推出了很多优秀作品和文学新秀，为众多作者，特别是中青年作家，提供了展示才华、实现梦想的平台和机遇，一些作品还获得了国内外的大奖，已然成为中国原创儿童文学领域颇有影响力的奖项。 

" 双奖 " 的四届征稿，有 3954 人次投稿，来自各行各业的作者覆盖全国 33 个省级行政区，征集作品 7639 份。多场研讨活动，推进了幼儿文学和短中篇儿童小说的理论建设。通过线上直播、电子书、有声书、短视频营销等多种方式，对 " 双奖 " 作品进行全媒体、立体化传播。已出版的前三届 " 双奖 " 获奖及入围作品，33 种图书被翻译成英、法、葡萄牙等 18 个语种，输出到美国、法国、巴西等 23 个国家及地区，输出比例为 61%。 

中国作家协会党组成员、副主席、书记处书记吴义勤表示：儿童文学，从来不是文学版图中的 " 配角 "，而是一项关乎国家文化根脉与民族未来竞争力的 " 战略工程 "。我们为孩子们提供的每一本好书，都是在为中华民族的未来铺设精神基石，描绘价值底色。接力杯 " 双奖 " 以金波先生与曹文轩先生的名字命名，其深意在于传递一种文学的信念与文化的使命。我们以更高的标准、更宽的视野、更扎实的创作，共同回答时代课题。我们要书写时代的精神底色，要融注民族的美学气韵，要深扎现实和时代现场，要锤炼传世的文学匠心。 

中国作家协会将一如既往地支持儿童文学创作，与大家一道共同营造一个尊重创造、鼓励创新、有利于精品诞生的文学生态，让我们携手努力，推动中国儿童文学从 " 高原 " 迈向 " 高峰 "，以更多有筋骨、有温度的优秀作品，为我们民族的未来，播种希望，铸造灵魂。 

中国出版协会理事长邬书林亲历了四届接力杯 " 双奖 " 的颁奖。他表示，八年间，" 双奖 " 发掘出了一批极具潜力的幼儿文学、儿童小说作者，推出了许多深受孩子喜爱，兼具思想性、艺术性的优秀儿童文学作品，真正体现了 " 双奖 " 设立的 " 促进精品生产和创作 " 的初衷。有许多作品获得了国内外的重要奖项，被翻译成多种文字在国外出版，成为中国的重要文化使者。 

当前，我国少儿出版正处于重要的节点，遇到了空前挑战，更需要激发作家和出版人的活力，破解当前存在的各种各样的难题；更需要有定力，坚守精品出版；更需要挖掘新人、发现新作。希望有更多的青年作者来加入 " 双奖 "，为少儿出版的繁荣做出贡献，也希望接力出版社越办越好，争取成为中国乃至世界的重要少儿出版机构。 

诗人、儿童文学作家、首都师范大学教授金波表示，经过四届的征文评奖，接力杯 " 双奖 " 有了比较大的积累，取得了令人喜悦的成绩。幼儿文学是启蒙文学，要用文学的形象和语言来培养幼儿的道德情感：列夫 · 托尔斯泰写的《狼来了》是几十个字的一个小故事，但可以让人记一辈子，让孩子记住说谎不好，这就是用文学形象来说话。亲子阅读时，幼儿文学也是声音的艺术。这种声音就是一种语感。情感和语感非常重要，是一种家庭文化，孩子生活在其中会感到温暖、有趣、有情。阅读习惯的养成对幼儿来说就是实践。孩子未必记得住教条，但是把说教融于阅读，这个习惯就很容易养成，而培养阅读习惯就要靠幼儿文学。 

国际安徒生奖获得者、北京大学博雅讲席教授曹文轩说，知识赋予人感应世界的能力，让经验彰显价值——为何饱经风霜的哥萨克牧马人写不出《静静的顿河》，正是因为缺乏知识支撑的创造力。虚构是文学核心能力，而想象力恰是知识积累后的爆发，让文学 " 离地升空 "。我们应当重视经验至上的局限，要格外看重知识。他不赞成文学创作神秘化，并表示，像世界上所有学问、所有工艺一样，文学创作是可以被讲述和传授的，人们可以从《源氏物语》《红楼梦》《九三年》《静静的顿河》等经典中学到文学必要的技艺。他希望年轻创作者将读书永远放在首位。 

中国作家协会原副主席、儿童文学作家、接力杯 " 双奖 " 评委会主任高洪波介绍，本届 " 双奖 "，来稿数量较往届又有了大幅增长，作品整体质量稳步提升，题材、风格日趋多元。本届 " 双奖 " 仍全程匿名评审。所有参评作品均由奖项专员进行统一编号，严格隐匿作者信息。评审工作分为初评、复评和终评三个阶段，直至终评投票结果最终揭晓之后，才公布获奖作品作者的姓名。 

经过初评、复评评委的认真筛选与投票，第四届接力杯金波幼儿文学奖共有 57 部（篇、首）作品进入终评。其中，图画书 7 部，童话 27 篇，故事 9 篇，儿歌、童诗、散文共 14 篇（首）。第四届接力杯曹文轩儿童小说奖共有 28 部（篇）作品进入终评，中篇小说与短篇小说各 14 部（篇）。最终，经由全体终评委无记名投票，确定了本届 " 双奖 " 的金、银、铜奖作品。 

接力杯 " 双奖 " 自设立以来，始终立足儿童本位，倡导精品创作。主办方表示，将坚守文学品质，推动精品涌现；推动跨界融合，树立 " 出版 +" 思维，推动儿童文学与影视、动漫、有声读物、数字阅读等业态深度融合，积极探索 IP 转化与品牌运营，强化获奖作品的宣传营销与品牌塑造；以长远眼光和战略定力，通过聚拢作者资源、不断完善评审机制，凝聚各方力量，将接力杯 " 双奖 " 打造成为儿童文学创作、出版与阅读推广的重要平台。 

近年来，广西出版传媒集团搭建了多元化的文学创作与出版平台，除接力杯 " 双奖 " 外，还通过漓江文学奖挖掘文学新人，借助 " 白海豚杯 " 网络文学大赛孵化贴合数字阅读的新锐作品。从传统文学到网络创作，从成人文学领域到儿童文学赛道，广西出版传媒集团为不同类型、不同阶段的创作者搭建成长、成功的阶梯，持续扶持原创文学的创作出版。 

儿童文学作家、" 双奖 " 组委会秘书长白冰表示，历经 8 年，举办四届，只评幼儿文学和短中篇儿童小说两个单项、匿名评审，只评未出版和未发表新作的 " 双奖 "，已成为助力原创儿童文学创作和出版发展的一个多功能平台——聚集儿童文学力量的平台、儿童文学理论交流研讨的平台、原创儿童文学多媒体立体推广的平台、原创儿童文学的版权贸易平台。 

他表示，儿童文学的发展和繁荣，是一个完整的生态链条：创作界提供优质作品，出版界进行出版传播，客观的批评和公正的评奖对创作和出版进行引导和激励，引导出版资源向优秀作家、优质作品倾斜，进一步激发创作界的创作活力，这是一个生态链条的良性循环。在这个生态链条中，评奖的作用不可忽视。评奖是对儿童文学的思想和艺术追求、阅读选择的引领，是对作家艺术成就的肯定，是对新人新作的催化和哺育。 

第四届接力杯金波幼儿文学奖金奖得主李文芬以《等妈妈回家的一百种办法》安抚当年那个小小孩以及像她一样经历过许多孤单时刻的孩子。她表示：" 写作的人要常跟孩子在一起，才能持续看到这个世界干净透亮的一面，把真善美以诗行、以故事、以童话的方式呈现在孩子面前。为孩子写作的人，要以童心护童心。接力杯金波幼儿文学奖为我、为许多像我这样平凡却热爱写作的人创造出各种回声，让我们多一份坚定的信念与坚持的力量。我会继续书写‘小孩子大文学’，让更多的孩子在故事里看见爱，读懂爱，在生活中得到爱，懂得爱——那将是人世间最美的回声。" 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖金奖得主宋艳珊透露，《小森林》的背后，是沉重的现实——母亲得了胆管癌。在最艰难的时间里，宋艳珊焦虑、恐惧、悲观、脆弱，于是就想写点儿什么，先疗愈自己，再寻找希望。当她看到抗癌六年的病例—— 17 岁患胆管癌的少年，瞬间与内心的 " 小小孩 " 叠化，成为故事里的主人公—— 15 岁的少女青蓝。窗台上小小的苔藓缸，联通了窄小的病房和无边的大森林，《小森林》的故事开始在她脑海里生长。 

在如此确凿的死亡面前，书写一个关于希望的故事，意义何在？她表示，死亡无法被战胜，而书写，是为了审视人们如何面对病痛与死亡，如何在苦难的重压之下，活出草木般向上生长的力量。毕竟，" 白日不到处，青春恰自来，苔花如米小，也学牡丹开 "。 

王落为中国作家协会会员、天津市作家协会会员，曾获 2015 年冰心儿童文学新作奖。《小种子》聚焦儿童成长和亲子养育中的小事，讲述了主人公 " 我 " 在院子里种丝瓜、妈妈怀宝宝的过程，经过精心照料，" 我 " 收获了大丝瓜，妈妈生下了小宝宝。 

作品素材来自王落怀小儿子时与大儿子的相处日常。王落告诉记者，写贴近儿童的生活小事并以小见大照见和探索儿童的成长，是她近年来的创作方向。她希望通过捕捉生活中的亲子互动美好瞬间，引发家长和小读者的情感共鸣，与主人公一起破解成长困惑，找到属于自己的答案。 

颁奖典礼上，第五届接力杯金波幼儿文学奖、第五届接力杯曹文轩儿童小说奖的征稿啔动。第五届 " 双奖 " 征稿从 2025 年 12 月 2 日啔动，到 2027 年 12 月 2 日截止，投稿邮箱：jielibei@126.com。 

（记者 仇宇浩） 

第四届接力杯金波幼儿文学奖 

金奖 

《等妈妈回家的一百种办法》（散文） 

作者：李文芬 

银奖 

《这些东西好奇怪》（童话） 

作者：何晓宁 

《青蛙歌》（图画书） 

作者：卿清 

铜奖 

《小种子》（故事） 

作者：王落 

《老师，早上好》（故事） 

作者：杨巧 

《这事只能小孩干》（故事） 

作者：王倩玉 

《一会儿大，一会儿小》（童诗） 

作者：龙向梅 

《非遗儿歌》（儿歌） 

作者：高谊沣 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖 

《小森林》（中篇小说） 

作者：宋艳珊 

《窗外长安》（中篇小说） 

作者：杨紫汐 

《松果的压岁钱》（短篇小说） 

作者：李长菊 

《小圆满》（中篇小说） 

作者：张逸诗 

《越安的朋友》（短篇小说） 

作者：李舒琦 

《65 分母女》（短篇小说） 

作者：方元 

《找老虎》（短篇小说） 

作者：石径 

《多多的上古码头》（中篇小说） 

作者：李秋沅 

《大象馆里的猫》（中篇小说） 

作者：甜老虎 

文章编号: 57a087b204477aefbdb50abb9fbfa419
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（四）：中华白海豚进化史：从陆地打工人到海洋显眼包#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-04    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3642411944199906866

中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（四）：中华白海豚进化史：从陆地打工人到海洋显眼包#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: a8dd54c56126927f7f07939fbb7cb1f4
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (寻一场金色幻梦，遇一片海豚湾恋。当北部的海唱起古老的渔歌，钦州三娘湾等候你的光临。#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-03    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/4570350936185384366

  寻一场金色幻梦，遇一片海豚湾恋。当北部的海唱起古老的渔歌，钦州三娘湾等候你的光临。#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: 794a3be1226c8f7901d76489d7cd79f7
-----------------------------------------------------------------------------

19. QQ浏览器 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-02    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5975473845675548078

  中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: 6d08834543443c69d5fed3df87741f8a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？) 2025-12-02 芒果都市   芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251202V03KYZ00

中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？

文章编号: ca4c7efca8bd26445377fa12479cb00d
-----------------------------------------------------------------------------

21. QQ浏览器 -  (三娘湾景区打卡攻略：你有一份来自三娘湾的幸运，请签收#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-01    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7326553538191199662

  三娘湾景区打卡攻略：你有一份来自三娘湾的幸运，请签收#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: 910af3038ce91f1e7a4f183e6333401f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信视频号 -  (“镜见三娘湾”短视频摄影大赛 用创意捕捉海洋精灵的瞬间，快来@你的三两好友组队参赛，赢海洋主题大奖！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-01    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3644588981330306622

“镜见三娘湾”短视频摄影大赛 用创意捕捉海洋精灵的瞬间，快来@你的三两好友组队参赛，赢海洋主题大奖！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: 24f4accef43de2e7d011175bdd6242b0
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (《珠江》① | 那片绿色) 2025-11-30    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7821949318051733826

在地球这个人类诗意栖居的蓝色星球上，海洋与大陆之间亿万年生生不息的互动，造就了难以计数的海湾。因经济而兴的中国粤港澳大湾区，与美国旧金山湾区、纽约湾区，日本东京湾区并称为世界四大湾区。背倚河山，凭海临风。滋养粤港澳大湾区这方富饶土地的，便是珠江。在中华文明的精神星空中，如果说壮美的黄河、奔腾的长江，代表的是自强不息的精神，那么平凡朴素的珠江，则代表的是开放、包容的精神。在与大海的拥抱中，珠江把璀璨夺目的中华文化带向了世界，把多姿多彩的世界魅力带到了中国，给中华文明的农耕底色、草原气韵，注入了蔚蓝海洋的浪漫与活力。当我们迈进新时代、开啔新征程，回望中华民族千百年来以珠江为纽带向海图强、依海逐梦的历史，对于推动建设中华民族现代文明、构建人类命运共同体，会有深刻的思考和啔迪，拥有更多的自信和憧憬。让我们循着滔滔江水，开啔一段中华文明的珠江之旅！【画面】广州市从化北回归线标志塔【解说】这是地球南北回归线上规模最大的一座标志塔。每年夏至正午，阳光直射塔顶圆孔，形成“立竿不见影”的自然奇观。北回归线穿越16个国家和地区，从西到东分布着美洲的墨西哥荒漠、非洲的撒哈拉沙漠、阿拉伯半岛的沙漠和南亚西北部的塔尔沙漠，唯独经过中国的云南、广西、广东、台湾等地，却是另外一番景象：这里森林繁茂，山川葱茏，地理界称之为“神奇的回归绿带”。这是大自然的赐予与厚爱。在这条“神奇的回归绿带”中，发源于云贵高原的珠江，是一条从平凡之中攒聚出来的河流。它兼容并蓄、领潮争先，越山岭、穿峡谷、过平原，一路汇聚众多支流奔向南海，形成了中华民族从陆地走向海洋的黄金通道。与一般江河“骨状”流向不同，珠江形成一条“扇形”的庞大水系。珠江的水量润泽大地，孕育一片广袤的绿洲。一【解说】一条江的名字，寄托着一座城市的遐想。在千年商都广州，人们给穿城而过的大江赋予了一个诗意而华贵的名字——珠江。“珠江烟水碧蒙蒙”，明代嘉靖年间诗人黄佐写下的这一诗句，是文献中关于“珠江”一名的最早记载。清康熙年间《广州府志》中说：“粤江，一名珠江，以沉珠浦得名。”而“沉珠浦在府城南三里，江中有石号‘海珠’”。【画面】广州新堤二横路海珠石景点【解说】《广州府志》中说的海珠石，横卧在江中，面积很大，也叫海珠岛。后来随着城市建设发展，海珠岛与北岸连成了一片，海珠石也深埋地下。2000年广州市政施工时挖出的一小部分海珠石，保留在这里，供人们追溯珠江名字的由来。【采访】复旦大学资深教授葛剑雄：珠江流域从整体上讲，是中华文明一支分支，是中华文明的地域化。【解说】珠江，这条温和平凡、开放包容、奋进不息的岭南母亲河，她又是从哪里开啔了“不舍昼夜”的匆匆步履？早在380多年前，明代旅行家徐霞客来到云南曲靖沾益，跋山涉水探索珠江源头。他在《盘江考》中记载：“南盘自沾益州炎方驿南下。”由此提出珠江上游的支流南盘江，发源于炎方驿附近。遗憾的是，受当地乡绅误导，徐霞客并没有找到珠江源的确切位置。【采访】水利部珠江水利委员会总规划师易灵：珠江源，在历史上应该说有过很多不同的意见。水利部珠江水利委员会也经过多次现场调研和查勘。后来，根据“唯远是源、流水不断”的原则，我们确定了在曲靖马雄山东麓南盘江的一个伏流洞口，作为珠江的主源。1985年水利部珠江水利委员会和云南曲靖市就在这个地方立了石碑并题写《珠江源碑记》。【画面】云南曲靖马雄山东麓珠江源【解说】海拔2400多米的马雄山，孕育了珠江源的第一朵浪花。从云贵高原腹地出发，此时它的名字叫南盘江。一条注定要领潮争先的大江，在源头却十分低调、谦逊和温婉。与众多大江大河发源于冰峰雪山不同，珠江以它的平凡朴素，诞生在深山溶洞。云贵高原上一个又一个汇集万千溪流的湖泊，成为珠江上游取之不竭的源泉。珠江拥有七倍于黄河、十倍于淮河的年径流量，仅次于长江。而这巨大的水量并没有冰山雪水的补给，全靠接纳大地甘泉和长天雨露而浩荡成江。“翠峰一滴三江水，珠流万里入南洋。”从马雄山发源的珠江，在平凡之中积攒起百折不回的气势，一路流经云贵高原、八桂大地，在五岭之南诗意转身、浩荡入海，全长2320公里，总流域面积45.37万平方公里，其中我国境内面积44.21万平方公里，多年平均水资源总量为3385亿立方米，居全国七大江河第二位。二【解说】珠江，基因里镌刻着怎样的历史印记？【画面】北京西直门外大街142号【解说】中国古动物馆，珍藏着珍贵的古鱼头骨化石。在国际古生物学研究中占据重要地位的“杨氏鱼”，属于生活在4.1亿年前早泥盆世的肉鳍鱼类。与生活在3.9亿年前泥盆纪的骨鳞鱼类“肯氏鱼”、3.5亿年前的盾皮鱼类“沟鳞鱼”一样，它们的古鱼化石均来自珠江源头的曲靖。考古工作者在曲靖发现的古鱼类化石种类就达72属、96种，居全国第一。4亿多年前，珠江源头曲靖还是滨海环境，早期鱼类游弋在海水之中、追逐于珊瑚丛间，繁衍出地球上最早的肉鳍鱼类，演化出鱼类登陆的关键事件……仅从志留纪至早泥盆世的地层中，以曲靖本地地名命名的古鱼类有33种之多，曲靖也因此成为蜚声国际的“古鱼王国”。【采访】中国科学院院士朱敏：肉鳍鱼类也被称为登陆的鱼类。包括当时张弥曼院士发现的一些杨氏鱼、鳍鱼，这些都代表最早的肺鱼型。如果没有4.2亿年前在云南曲靖发生的这些进化故事，也就没有后来鱼类的登陆，也就没有后来人类的出现，所以这是一个非常关键的进化事件。【画面】云南禄丰阿纳恐龙山、广东河源恐龙博物馆【解说】恐龙，曾经统治我们这个星球达一亿多年。在珠江流域，大量化石的出土，清晰勾勒出恐龙在这片区域活动的繁盛场景。1938年，在珠江上游的云南禄丰盆地，中国古生物学奠基人杨钟健发掘出中国第一具恐龙化石标本——“许氏禄丰龙”。1995年，在禄丰又发现了一处世界级规模的恐龙化石遗址，侏罗纪早、中、晚期的上百条恐龙同处一地，再次震惊世界。在地处珠江水系干流东江流域的广东河源恐龙博物馆，收藏了超过20000枚恐龙蛋化石，是全世界馆藏恐龙蛋化石最多的地方。如果时光倒转回亿万年前，这些恐龙蛋全部被孵化，将会诞生出一个多么庞大的“侏罗纪公园”！【画面】广西宁明花山岩画【解说】相比古鱼、古恐龙的原始蒙昧，珠江中游的广西宁明的花山岩画，则闪耀着文明的曙光。在这方高44米、长170米的花山岩壁上，点缀着1800多个图像，镌刻着壮族祖先骆越人的生活场景，展示了2000多年前壮族发达的稻作经济和稻作文化。中国是世界上最早发明水稻人工栽培的国家，最早使用水稻栽培技术的应该就包含生活在珠江流域的壮族先民。三【解说】巍巍耸立的秦岭横亘东西，与东南的南岭遥相呼应。秦岭区隔了黄河水系和长江水系，南岭则让长江水系与珠江水系从此揖别，径流入海，为华夏文明拉出广袤的南北纵深。【画面】云南玉溪抚仙湖【解说】面积212平方公里，最深处达155米的抚仙湖，是珠江上游第一大湖。珠江的年径流量达3300多亿立方米，它丰沛的水量既源于亚热带多雨的气候，也得益于沿途众多湖泊的补给。云南的抚仙湖、阳宗海、杞麓湖，广西的榕湖、经萝湖，广东星湖、西湖等，都是珠江的水源“补给站”。一个个湖泊就像一颗颗珍珠，被珠江串联成一条精美的项链。【画面】云南文山州普者黑景区【解说】珠江蜿蜒在彩云之南，又与一处“人间瑶池”相遇。普者黑，彝语音译，意为“盛满鱼虾的湖泊”。在这里，312座孤峰星罗棋布，83个溶洞千姿百态，54个湖泊相连贯通。受云贵高原整体地势北高南低的影响，珠江上游的南盘江成长之初一路向南。后来，她顺着灯笼山奔腾出一条惊人的U字形大拐弯。这不同寻常的江水回头，这毫不犹豫的浪花飞渡，只为奔向遥远而又神秘的东方。【画面】贵州省贵定县通草片加工厂手艺人制通草纸【解说】发轫于珠江源头的通脱木，顺着珠江水系，出云贵、穿西江、抵广州。摄影术问世前，在广州聚集着两三千名画匠，日夜不息记录着广州的点点滴滴，把斑斓缤纷一一描绘在质感丰富的通草纸上。19世纪中叶，自广州销往英国的通草画每年多达10万张，被誉为“清末的广州明信片”。通草画一路顺江而下、漂洋过海的足迹，正是一条从农耕文明走向海洋文明的无形轨迹。四【画面】广西灵渠航拍俯视图【解说】公元前214年，随着桂林、象、南海3郡的设立，岭南正式纳入秦王朝的版图。千年灵渠，三分入漓七分入湘，打通南北，连接长江和珠江两大水系。【画面】广西桂平大藤峡水利枢纽【解说】2023年9月2日，大藤峡水利枢纽正式投产发电。10座梯级电站依凭山形水势一字排列，闸门逐一洞开，江水奔腾而下。跳跃在大藤峡的每一滴珠江水，都可以连续发电10次。大藤峡水利枢纽肩负着保安澜、送清泉、通航道的使命，将珠三角重点防洪保护对象的防洪标准提高到100年至200年一遇，通过联合调度，将优质的西江水输送到大湾区的香港、澳门、广州、珠海、深圳等城市。高达47.5米的闸首人字闸门，相当于16层楼高度，堪称“天下第一门”，成为珠江黄金水道的重要中枢。【画面】大藤峡水利枢纽“双鱼道”、鱼类增殖放流站【解说】被誉为大藤峡水利枢纽名片的“双鱼道”，是全国水利工程中最大的水生态保护体系。一条长3700米的主坝鱼道和一条长5400米的副坝仿生态通道，构成9千米的“双鱼道”，成为花鳗鲡、唐鱼、鲥鱼等珍稀濒危鱼类赖以生存的地方。这里还建有鱼类增殖放流站和珍稀鱼类保育中心，累计放流各类鱼苗1800万尾，成功突破10种珍稀鱼类的人工繁殖技术。【画面】东深供水工程供水主线俯视图【解说】珠江入海口规模浩大的东深供水工程，铭刻着一个珠江牵手香江的动人故事。60多年前，党中央为解决香港同胞饮水困难问题，开啔跨流域大型调水工程，东江—深圳供水工程应运而生。这条新中国开凿的人工水系，北起东莞桥头镇，南至深圳水库，主线绵延68公里。五【画面】广东肇庆七星岩景区湿地公园“百鸟天堂”【解说】西江小三峡，一座草长莺飞的生态博物馆。西江故道边，七座石灰岩山峰如天上北斗七星排列。当北回归线的暖风拂过红树林时，一群特殊的“旅行家”已经从珠江口湿地悄然出发，跨越山海，它们是东亚—澳大利西亚迁飞路线上的国际候鸟。【同期】深圳市观鸟协会创始人之一徐萌：截至目前，我们在珠江流域，记录到鸟种数量达308种。随着观鸟人群的不断增加和调查数据的不断完善，这一数字将很快被突破。【画面】昆明市斗南花市、广州迎春花市【解说】在珠江源头的昆明斗南花市，品种丰富、形态各异的鲜花走进拍卖行，每4秒钟就有一笔鲜花交易完成。珠江之尾的广州，更是享誉海内外的“花城”。珠江流域既有云贵烤烟、茶叶等特色经济作物，也不乏紫檀、猪血木等名贵树木，仅药用植物就达2800多种。以三七、草乌等为配方制作的云南白药，成为中国人必备的居家良药。珠江两岸更是水果天堂，“一骑红尘妃子笑”的岭南荔枝魅力穿越古今。【画面】广州华南国家植物园【解说】华南国家植物园，中国种类最多、面积最大的南亚热带植物园。在这里，繁茂生长着643种珍稀濒危植物和337种国家重点野生保护植物，迁地保育植物超过17000种。珠江两岸的各类植物在这里扎根。一草一木，彰显了这条南方大江流经之地的富饶与肥沃。【画面】广州南沙湿地珠江入海口中华白海豚水中嬉戏【解说】良好的生态、清澈的江水，成为中华鲟、中华白海豚、鼋和海南异鱲等国家重点保护水生野生动物的栖息地。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地，现有中华白海豚约2500头。中华白海豚，搅动一江水。这蓬勃的生命力，与珠江一同万古长新。六【解说】2025年5月，一场名为“珠江时间”的摄影画集展，在广州艺术博物院展出。艺术家分别以不同的方式对珠江盛景进行画像。【同期】广东美术馆原馆长王璜生：1984年9月到11月，沿着珠江大概走了3个月。一路上，边骑车边画画，还一边写日记、写记录，一路写下了9万多字。【同期】广州艺术博物院原院长李卓祺：在云南曲靖珠江源发现两块碑，一块是《爨龙颜碑》，一块是《爨宝子碑》。《爨宝子碑》就像康有为先生曾经讲过的，字体朴厚古貌、奇姿百出。广东的秦咢生老先生，通过探索和研究，把《爨宝子碑》发扬光大。【画面】曲靖一中《爨宝子碑》陆良《爨龙颜碑》【解说】《爨宝子碑》，全名《晋故振威将军建宁太守爨府君之墓碑》。此碑刻于东晋大亨四年，与现藏于曲靖陆良的《爨龙颜碑》合称为“二爨碑”，被誉为“南碑瑰宝”。珠江的文化体系完整包容，上下游的文化交流生生不息。如果说，秦咢生的书法是珠江下游向上游的文化致敬，那么，分别出生在珠江上游和下游的两位“人民音乐家”聂耳、冼星海，则合力演奏出这条文化长河上的永久回响。产自珠江之畔的珠江钢琴，远销海外112个国家和地区，是从珠江飞向世界各地的“音乐天使”。水程漫长的珠江，见证了岭南大地上的百年动荡和历史烽烟。起义路上的英雄塑像，见证了广州解放的红旗漫卷……硝烟远去，江流不息。20世纪80年代，满腔热血的珠江儿女敢闯敢试敢干，成为改革开放的急先锋。一曲《彩云追月》，照亮了珠江儿女的燃情岁月；震惊世界的“深圳速度”，荣耀了珠江母亲河。【画面】中国航天员拍摄大湾区【解说】2019年，中共中央、国务院发布《粤港澳大湾区发展规划纲要》，香港、澳门两个特别行政区和广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆9座珠三角城市携手迈进大湾区时代。这个国际经济版图中的明星湾区，以仅占中国不到0.6%的土地面积创造了中国13%的GDP。珠江水系将大湾区11座城市串珠成链，组成一个巨大的“V”字，激情飞扬、勇敢逐梦！尾声一滴水从云贵高原而来。无比平凡的珠江之水，一路裹挟山川风雷，荟萃无数岭南人的争先血脉，兼容本土文化、中原文化和海洋文化，在粤港澳大湾区，掀起汹涌澎湃的珠江潮……有人说，珠江是一幅画，整个流域青山绿水、风光绮丽，滋养着沿岸人民的多彩生活。有人说，珠江是一艘船，沟通中原连接世界，成为海上丝绸之路的发祥地，塑造了广州这座屹立千年的繁华商都，孕育了粤港澳大湾区这一新时代经济发展的引擎。这就是珠江，守正而不守旧，尊古而不复古，平衡变与不变，领潮争先。这就是中国，每一滴水都有来意，每一朵浪花都有方向，每一张帆都满载着创造价值、成就彼此的美意。（本版配图为剧照，本文选自纪录片《珠江》脚本，有删节）广州日报新花城编辑：李琳

文章编号: ba8afe3171d1ec552491df38d67834ab
-----------------------------------------------------------------------------

24. QQ浏览器 -  (在三娘湾，当你看过海豚欢腾的身影后，不妨在退潮时挽起裤脚，走进那片刚刚显露的滩涂，体验赶海的独特乐趣。#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-29    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7038322810822620590

  在三娘湾，当你看过海豚欢腾的身影后，不妨在退潮时挽起裤脚，走进那片刚刚显露的滩涂，体验赶海的独特乐趣。#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: a14541fe68f7a12e1a412f762ef077da
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (广西大反转！钦州杀出重围，南宁桂林都没想到，焦点为啥是它！) 2025-11-29 善良的西柚   善良的西柚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722101456089396224!!wm_aid=12454785600425699057!!wm_id=6e4a5316cae14dbca8a6a522880ad3a0

 

钦州最近突然一下子爆红，旅游圈里大家都在讨论，有点像小城市一夜之间被点燃。贵在花钱不多，景色还挺新鲜，大家都说周末可以直接来，不用提前好几个月攒钱。这种“摸摸口袋发现够用”的感觉确实挺爽。 

交通方式对体验影响不小。很多人选择自驾，省事又舒服。钦州大多数景点距离都有点远，搭车其实不太方便，等车、拼车都很折腾。高速开过来，南宁出发也就一个半小时到市区，两小时能到海边。如果是北海方向，车窗一开就闻到海的味道。不愿意自驾，高铁也能直达钦州东站，下车就有公交接驳。钦州站搭普速会慢点，但价格便宜，适合不赶时间的游人。 

三娘湾是真火，白海豚成了钦州的独特亮点。这个地方的海滩属于保护区，海豚就在这附近活动，偶尔靠近岸边，那种瞬间遇见的体验全靠运气。如果想碰得上，得选好天气，涨潮前后一段时间，上午十点到下午两点之间最有机会，晚上也有可能。带着望远镜在灯塔附近守着，好运气能遇上。不遇到海豚也别胡思乱想，这边的晚霞和海平线拍出来也很有感觉。常有人就专门来拍照当朋友圈背景。 

钦州市区不能错过坭兴陶，这工艺算是本地一宝。一条龙体验，参观博物馆能看到老窑和旧器，还能自己动手试试拉坯，成品美丑有人喜欢带回去。这个手艺早在汉朝就有了，后来名声和宜兴紫砂齐头并进。这东西拿在手里都能感受到历史的分量。 

钱花得省心，不代表啥都顺利。海边码头有人拉客啊，价格经常变，建议直接到官方售票点买票，省得被坑。吃海鲜海边摊都是明码标价，但加工费要提前问，调味什么蒜蓉、辣椒都能加钱。一不留神也就被小套路碰上。订海景房也要问清楚窗户开不开，能不能吹到海风，楼下是不是烧烤摊，空调够不够劲。湿空气一晚，衣服都快发霉。晚上如果怕吵，民宿最好选新一点的，评论里隔音、窗帘有没有问题都翻翻，否则晚上不好睡。这种小细节不留意，第二天起床都得迷糊。 

说到钦州本地的特色，茅尾海非常有特点。红树林，栈道，潮汐的时候海水很远，走上去小螃蟹一堆，拍照很适合，还有小孩子喜欢看蟹挥钳抢地盘。日落时水面一片金色，安静得像没人说话。养蚝在这做了很久，钦州蚝个头真不小，烤一盘不够吃，蚝汤下肚格外安逸。三娘湾的海鲜市场旁边谁早去谁有鲜货，晚到只能捡小的。 

灵山的三宣堂也是老式建筑，青砖灰瓦，雕刻不少，进门立刻就是清透凉气，这种地方适合拍照也能学点本地家训。钦州还出过历史人物，比如刘永福，黑旗军干过法国人，守过台湾，故居现在成了纪念场所，每年都有不少人去看。他的故事，让这个地方的气质也变得硬朗不少。 

行程规划如果仔细点，两天一晚能玩的东西不少。头天市区里转坭兴陶，下午去茅尾海，日落很舒服。第二天一早奔去三娘湾，有机会看白海豚，中午吃完海鲜下午再返程。假如时间宽裕搞三天，能绕到灵山，雨天趁薄云去六峰山看云海，运气好能碰上。碰不上也当散步，其实不用太在意。 

吃的环节总离不开海鲜。三娘湾市场旁边是大本营，海鲜粥、烤蚝、花螺啥都有，加工费一定要问清楚。市区的早餐也挺有趣，粉利切片加鱼露，老城区味道地道。晚点在子材路、北部湾路找夜市摊，烤鱼粉或者牛腩粉、猪手煲都能满足口腹之欲。 

钦州的拍照点还挺多，三娘湾的灯塔日出很适合发图，茅尾海栈道随着潮汐变化很妙，钦州港大桥晚霞挂在钢索上画面感十足，三宣堂天井天光下光影交错，一转头就是美图。不过磕价格不能大意，周末酒店涨价快，条件允许的话工作日来划算不少。吃饭看秤别迷糊，住宿问细节，坐船别丢票根，租车提前定保险选全。实用的小动作省不少麻烦。 

钦州之所以现在热了，大概就是因为人均预算不高，景点和吃喝全都有。来了体验一下，小城市一样精彩。其实有这种灵光一现的地方，也挺适合来顿时换个心情玩玩。 

文章编号: e59ebf69a1b943cbf582078ba415c632
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯网 -  (钦州市2025年蚝情节系列活动举办在即) 2025-11-28    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251128A05C6W00

...白海豚短视频摄影大赛目前也正在火热进行中。此外，我们将发布涵盖蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路与“蚝玩”指南，让广大群众畅享高品质、多样化的活动体验。 

蚝情节促消费系列活动是本次蚝情节的重头戏。主会场将打造集美食、购物、文化...

文章编号: a4754d8f156db601b00b4ad122d56297
