文章总数: 26 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (蓝丝带海洋保护协会:关爱中华白海豚,维护海洋生物多样性) 2022-04-23 企鹅号   蓝丝带海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJqzC6UB72I08KZuLxeVRmSQ0

谈到我国的海洋生物多样性保护，尤其是保护我国近海的海洋生物多样性，往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。

中华白海豚，是我国为数不多的以“中华”冠名的生物，民间亦有妈祖鱼、白牛、乌白忌等称呼，其命名深深体现了国人对这种特色生物的喜爱。中华白海豚，隶属于海豚科驼海豚属，是一种小型齿鲸类，生活在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区。中华白海豚是我国的国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。同时，它也是世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。

来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队

摄影 林文治

设立保护宣传日，致敬妈祖鱼诞辰

作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。然而，随着沿海城市的快速发展，中华白海豚等鲸类动物的生存面临着栖息地丧失、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、渔业兼捕等巨大的威胁。

2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。每年此日，沿海各地都会开展形式多样的中华白海豚保护宣传活动。

体色由灰渐变粉，偏爱近岸浅水区

虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随着年龄的增长有所变化，年龄越大，它的颜色会越来越白。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚年龄变化与体色变化关系图

（图中数字为年龄，来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

中华白海豚的栖息地多为岸边水深较浅的地方，它对河口和海湾区域有着独特的偏好，通常栖息在距海岸线不超过30km且深度不超过30m的近岸浅水区域。而这些近岸浅水区往往遭受着频繁的人类活动干扰，严重威胁着中华白海豚的生存，影响了近岸生态系统的健康程度。

全球种群数量少，我国海域揽半壁

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。

海南新种群出现，奠基新保护措施

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队

摄影 林文治

2014年10月，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队的科研人员首次在海南西南近岸水域发现有中华白海豚的活动和出没。这一科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300km。科研人员通过渔民问卷调查、海上实地调查、记录搁浅信息和被动声学监测工作，基本确定了海南中华白海豚的主要分布范围，即三亚崖城至昌化江口一带。

科研团队通过照相识别技术，建立中华白海豚数据库，目前已累积识别超过200头个体，但这些个体与海南临近水域的中华白海豚（雷州湾、三娘湾、珠江口种群）并无重复个体，这意味着海南中华白海豚与周围种群处于低交流甚至无个体交流的隔离状态，这种可能的隔离状态也得到了行为学、生物声学、遗传学和栖息环境特征方面的证据支持，表明海南中华白海豚种群是海南所特有的独立种群。这些科学研究结果为海南中华白海豚保护措施的制定提供了重要的基础。

生存威胁正迫近，多样保护亟待行

近年来，栖息地丧失、渔业活动以及航运业是目前已知的影响中华白海豚生存的几个主要威胁，科研人员的调查和研究数据表明中华白海豚的种群数量正在持续下降，且所遭受人为威胁因素并未得到有效缓解，中华白海豚正面临着前所未有的生存危机。如果得不到及时和有效的保护，这个物种很有可能会像白鱀豚灭绝那样，从这个星球上永远消失。

中华白海豚近岸栖息环境被养殖业侵占

（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

渔业活动对中华白海豚生存的威胁

（来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队）

航运业对中华白海豚的伤害：螺旋桨打伤、致残/死

（厦门中华白海豚，来源：海洋三所学术成果）

1、学习中华白海豚保护知识，开展中华白海豚保护科普宣传活动，向更多人普及中华白海豚保护知识。

2、改善中华白海豚的生存环境。减少塑料制品使用，不向海洋乱丢垃圾，减少对中华白海豚生存环境的污染。

3、建立中华白海豚保护志愿者队伍，定期巡护，及时对受伤搁浅的中华白海豚进行救治。

4、建立中华白海豚自然保护区，用科学的方法和设备监测中华白海豚的生存状况，为中华白海豚健康成长保驾护航。

生物多样性保护，国家重视公众关注

海洋不是人类专属的资源。我们在享受海洋环境提供的丰富资源时，也应该考虑到同样栖息于海洋环境里的海洋动物。海洋是鲸类动物赖以生存的家园，但是由于人类活动的持续影响，鲸类正在遭受着前所未有的甚至不可逆转的生存危机。近几十年以来，我国越来越重视以鲸类动物为代表的海洋珍稀濒危生物的研究、保护和管理。

南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。2012年中国科学院深海科学与工程研究所“海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室”成立，2014年批准成为三亚市重点实验室，并于2019年8月正式成为研究所下属的独立研究室。研究室以中国-东盟海域的小型齿鲸、深潜和远海鲸类等海洋哺乳动物为主要研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

近年来，科研团队组织了“南海深潜鲸类科考航次”，在国际上首次在南海北部海域开展了鲸类资源科学考察。海上考察期间，科研人员发现深潜和远海性鲸类动物十余种，包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等神秘的深潜鲸类动物。调查结果显示，考察海域生活着大量鲸类动物，并有丰富的鲸类物种多样性，同时也证实南海北部海域存在抹香鲸和银杏齿中喙鲸/德氏中喙鲸等动物的定居群体。这在全世界尚属首次。

随着国家的重视，公众对鲸豚动物的关注度越来越高。4月19日在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸的救援就是很好的例证。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。而搁浅抹香鲸也非常坚强，于4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。

近几十年以来，这样的动人故事在全国各地都在发生，海南也不例外。自2012年至今，我们每年都会不定期地接到来自各种渠道的搁浅鲸豚、受伤海龟需要救助的消息。

例如2019年在三亚崖州区救助了一头名为“萌丫”的短肢领航鲸，2021年4月在文昌铜鼓岭救助一头小抹香鲸，今年4月初在昌江棋子湾救助了一头印太瓶鼻海豚。在海南省农业农村厅及各市县农业农村局水生野生动物管理部门的领导下，我们联合中科院深海所、海南鲸豚救援队、蓝天救援队、消防救援大队等众多机构、人员和力量做了大量的鲸豚救护工作。中科院深海所的科研人员将近30年以来的整个海南岛的鲸类搁浅情况做了系统整理，相关记录可在海南岛鲸类搁浅记录专业数据库里查询（http://www.cetacean.csdb.cn/page/record）。

2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援

（来源：蓝丝带海洋保护协会）

2019年6月三亚短肢领航鲸“萌丫”救援

（来源：张桅，海南诺亦腾海洋科技研究院）

保护中华白海豚，人与自然和谐共生

随着我国海洋文化的快速发展，我国公众海洋环境及海洋生物保护意识在不断提升。在此，我们呼吁公众更多地关注我国的中华白海豚，尤其殷切希望更多的保护工作者能够尽快参与到海南中华白海豚的保护行动之中。

希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从身边的小事做起，关爱中华白海豚，维护海洋生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

最后，感谢中科院深海所海洋哺乳动物研究室科研人员对本文的指导。

文章编号: bdc7348e3bcbc1d90e051085e5cee039
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (海南渔民捕获2只“海怪”:血液是蓝色的,1升能卖到10万) 2022-04-22 企鹅号   香菇瘦肉粥追剧影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7ytS8oTPEdyLkemt6WLTPCQ0

有媒体报道称，2021年1216日，儋州海警局昌江支队工作人员在临海码头摸排时，接到渔民反映，在附近海域抓获两名贝壳像螃蟹的“怪物”； 经过初步检查发现该两“怪物”均为疑似螃蟹，但未见明显骨骼、肌肉及内脏结构。经询问渔民，他们称这些螃蟹属于野生状态，并没有食用过它们。 经调查发现，该渔船是以捕捉海洋节肢动物为主，并采集了大量标本进行鉴定，初步判定为中华溞，2021年2月被认定为中华麝（三有保护动物），属国家二级保护动物； 随后，工作人员和渔民将他们释放。

经鉴定，该批蓝色血液在国际市场上的售价为每千克1升左右，价值约10万元人民币。 然而，近年来由于人们过度开发和利用海洋资源导致生态环境不断恶化，许多海洋动物濒临灭绝。为了拯救这些濒危物种，国家先后出台一系列政策来进行干预。其中之一就是加强生态补偿机制建设。 2020年，仅厦门就为116只鸡支付了生态修复金约16.5万元！ 我国对马蹄蟹的保护力度日益加大！

利木耳的血有多重要？ 鲎试剂是鲎鲎试剂的成品，它可以检测药物的理化性质，具有快速、准确的特点。 因此，在很多国家都将它作为药品进行监管和使用，如日本、韩国等地都对输入性病原体的细菌感染做出了相应规定，并要求所有进口生物制品必须经过严格检查合格后方能上市销售。 2020年7月，瑞士的龙沙公司宣布开发出了一种用于人体临床试验的新冠肺炎疫苗，但该疫苗在新冠肆虐的美国却没有上市。

卫生部门认为，这种疫苗不适合作为受到重视和使用的产品，因为它缺乏有效地进行色谱分离步骤操作的技术，也没有经过严格的评述和认证，因此不能保证其是否具有足够的性能来确保对人或动物的保护作用，同时也无法证明其是安全的，甚至可能会威胁到人们的健康和环境的安全性。 而我国卫生部则表示，目前没有任何一种鲎试剂可供临床使用，因此不能作为生物制品进行生产和销售，更不要说进口了！那么，中国是否有这种可以替代鲎试剂的产品呢？ 龙沙公司抗议说，重组因子C(rFC)于2013被欧洲卫生组织批准作为马蹄蟹的替代品，而美国继续将其排除在外。

然后我国。 上世纪80年代，卫生部门和医药厂家开始大规模转让鲎试剂，此后，马蹄莲试剂的需求量不断增加，现在每年马蹄莲试剂的数量已经达到了1000万台，这意味着至少有10万台马蹄莲需要““抽血””。

我国早在198年就开始用兔法检测药物安全性。 这种方法是将药物放入兔子体内进行试验，然后再取出兔子检验药物安全。 但此法只能反映家兔体内某一特定部位的反应情况，不能全面地对药物进行分析。 这种方法耗时长，精度低。

鲎试剂与鲎试剂不同，即使试剂中的毒素和细菌只有0.0001微克/毫升，是普通试剂的10-20倍，而且操作简单快捷，因此1977国家美国食品和药物管理局正式批准鲎试剂在药物、卫生和科学实验中使用。 在我国还未见有关鲎试剂用于食品检验和临床诊断的报道。而日本早在80年代初就已将鲎试剂作为一种新的生物检材进行了研究和应用，并取得了成功。 这就是为什么美国和瑞士之间存在问题的原因。

由于鲎试剂在药物毒素检测方面的绝对优势，它迅速成为国际市场上的热销商品。 然而，随着我国对鲎研究的深入发展，人们发现这种被称为“细菌内毒素检查法”的技术方法也存在着一些问题和不足，因此有必要重新审视这一技术方法。 这是一种奇特而神秘的神奇生物。

科学家们发现了一种奇特而又神秘的哺乳动物——波形很像人的头和脚一样大的巨大的无毒或有毒的真菌，这种真菌能在水中生长繁殖，并把它寄生于各种大型的昆虫体内，使其身体膨胀到一定程度后就会死亡，最后变成一个坚硬如铁的实体（俗称为"蛇"），这就是人们常说的"蛇";另外，还有一些种类的鱼类也具有类似的特征，如头胸部膨大，腹部细长，剑尾长出硬质甲壳，皮肤呈青褐色等； 它全身布满了刺，能在水中自由游动。鲎生活于海洋深处，以鱼类为食。 它生活在古生代泥盆纪（距今约4亿多年前），是恐龙始祖之一。 有趣的是，考古学家发现了许多鲎化石，与现代马蹄蟹的外貌特征几乎没有什么不同，所以马蹄蟹生物学家也被称为“活化石”。

蓝色血液马蹄蟹是独特的。世界上另一种常见的蓝色血液生物是章鱼。 原来，鲎的血液中含有铜离子，而铜离子在氧气输送过程中会氧化成蓝色。 这种现象被科学家称为“红色休克”.它的发现不仅使人们认识到生物体内存在着一种类似于红细胞的物质——红血球，而且也为人类了解生命提供了新的线索和途径。 1.

956年，当马蹄蟹的蓝色血液闻名遐迩时，美国医药研究人员Fred邦（Bang）向马蹄蟹体内注入革兰氏阴性菌，想试试。当他再看时，马蹄蟹的蓝色血液是胶状，马蹄蟹是活性。

研究发现，利木耳蓝色血液中含有一种特殊的酶，这种酶通常处于休眠状态，在兰氏阴性菌中存在内毒素时被激活，促使蓝色血液从溶胶态变为凝胶态。 在一定条件下，这种凝胶电泳反应可使红细胞和白细胞聚集并形成絮状沉淀，从而引起溶血现象，因此称为“血纤维蛋白”。为了进一步了解它的生化性质，我们进行了相关实验。 经过蓝血中血细胞分离、血清过滤等一系列复杂的操作，终于得到了鲎试剂！

作为鲎试剂诞生的直接结果，对鲎试剂的需求急剧增加。 鲎是一种稀有而珍贵的海洋动物，被称为“水中活化石”，具有极高的营养价值和药用价值。但由于种种原因，它一度濒临灭绝。 美国的特拉华湾是马蹄蟹的重要繁殖地。最初，制药公司每年猎杀超过五十万只马蹄蟹。1994，约有一百五十万只马蹄蟹来到这里产卵和孵化。在2019，马蹄蟹只剩下三十三万对，在短短数年内便翻了两番，现在则有数万只。

我国马蹄蟹的情况也不容乐观。 它主要分布于北部湾沿岸及其他分布区（如广西北部沿海、北仑河口及广东西部沿海），以及雷州半岛和海南西海岸等地。 目前全国共有3个保护区，其中一个叫海南省东方市和乐东县；另两个叫广西壮族自治区东兴市、河池地区天峨县；另外一个则是广东省湛江市霞山区。 上80，马蹄蟹在每年的繁殖季节蜂拥至北海海滩产卵。

北部湾马蹄蟹的数量自2010年以来还不到峰值的10%，使它们处于岌岌可危的境地。 马蹄蟹数量减少的原因并不复杂，一方面是海上及沿岸环境恶化、产卵地受到破坏，影响马蹄蟹的生存。 另一方面则是养殖过程中存在一些问题，如水质污染严重，饲料质量较差等。 在其自然状态，幼崽从出生性成熟性成熟需要16蜕皮，平均10000个幼卵中存活不到10个。

其次是用来制作鲎试剂，第三是用来食用，东南沿海的一些地区自古以来就有吃马蹄蟹的传统，在上世纪90年代，30元就可以买到一盘菜2-3斤的马蹄蟹。 但随着人们生活水平提高和饮食结构改变，对食物中蛋白质、脂肪等营养物质要求越来越高，加上近年来一些不法商贩为了牟取暴利，在食品中加入大量细菌内毒素，使许多消费者中毒死亡。 最近几年，在一些黑市里卖得很火，价格也是300-500元·只不等。

蛇毒真的有那么神奇吗，它能让人“适可该文”？ 其实这是因为血液里存在着一种特殊的物质——血凝素（俗称凝血因子），它对人体健康至关重要。而这种凝血因子一旦被抽出来，就可能出现血栓形成或出血等症状。 其实这只是一个制药公司在做实验。 人体造血机能正常时，每天可从血液中获得能量用于维持身体所需的营养和运动，而当机体消耗了大量的氧气后，就会出现全身精气神下降，约有20%-30%的人在几天内死于各种疾病，即所谓的“满血重生”现象； 不过，也有的在48小时内死亡，有的在采集过程中死亡，约占总数的10%。

2000以后，研究人员发现，马蹄蟹的死亡率达到30%，关键是采血后，马蹄蟹的繁殖效率明显下降。

幸运的是，我国对马蹄蟹的保护力度力度正逐步加大。 早在2006年，广西就下发了《关于加强东方失真植物资源保护管理的决定》，提出要“侧重保护、严于限制利用”。有专家认为，这将为我国人工繁育白莲产业发展带来新契机。 2007年我国率先开展了中华白海豚人工繁殖和养殖工作；2008年中国成为全球第一个实施人类基因组项目并获得重大成果的国家。 2018年我国人工繁育成功攻克这一世界难题，并在当年培育出近万只苗子。 2020年，IUCN极速飞艇专家小组啔动了亚太区极速飞艇观测网项目，中国海南省儋州市在2021年建成17个极速飞艇观测站点之一。

文章编号: 50cf1bfdc6304295e368e842e4aba693
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (归于自然醉于山海,向往钦州湾的风景生活~) 2022-04-22 企鹅号   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOvNJLNBXi3VehQfSlf_NsPg0

▲钦州湾·实景图

四季如春是对钦州湾最好的诠释，和煦的海风，适宜的气候，温润的环境，一切都是那么的遂心适意。

向往的山海就是后花园，看海鸟捕食，听浪潮飞溅。

在日升月落、山海交错里，返璞归真，快意人生。

▲茅尾海·实景图

当拂晓的微光照射进庭院时，幽闲的海居生活开始了。

看山听海在钦州湾是随处可见的事情，但是秘境海居的景色远远不止于此，被钦州各种景色名胜包围才是一件幸事。

钦

忽略美景只因置身其中

▲三娘湾·图源网络

▲红树林·图源网络

三娘湾的海上精灵——白海豚；茅尾海白鹭齐飞的壮观；或是红树林中奇妙的珍稀动物，都是钦州珍视的自然风景。

不过对于钦州湾的周边景色来说，这些都是零光片羽。

景

丛山峻岭 风光旖旎

▲五皇山·图源网络

▲八寨沟·图源网络

想看风景，来钦州湾吧。

这里有云海神峰五皇山，奇石峻岭，妙趣横生，戏水逗猴，追逐嬉戏，领略大自然的奇妙。

这里有深山峡谷八寨沟，生态原貌，自然雕饰，潭水清澈，竹中幽静，让你忘却琐碎的烦恼。

这里有风云独特那雾山，嶙峋满山，胜迹趣奇，摘果游玩，极目远眺，一览山下壮秀胜景。

史

纵览千古 叹为观止

▲钦州老街·图源网络

▲大芦古村·图源网络

想观历史，来钦州湾吧。

这里有包罗万象的钦州老街，古代及近现代的传统街巷，标志性历史遗迹，是钦州的城市名片。

这里有历史悠久的大芦古村，几百年的历史诉说着古老的故事，隐匿的世外桃源，犹如丹青水墨画。

这里有严肃端庄的浦北县博物馆，贯穿各个历史朝代，每一件文物都在开口倾诉那个远古年代的故事。

艺

百花齐放 栩栩如生

▲钦州园博园·图源网络

想品艺术，来钦州湾吧。

这里有古韵曼妙的钦州园博园，连城要塞、蜿蜒步道、石阶古亭、壮锦桥、陶源湖......让你醉心于此。

这里有非遗保护的坭兴陶艺术馆，拥有1300多年历史与深厚的文化底蕴，运用匠人匠心打造出独一无二的坭兴陶。

这里有历史悠久的浦北小江瓷艺术馆，古有云“北有景德瓷，南有小江碗”，由此小江瓷的地位可见一斑。

▲钦州湾·实景图

世人于我皆草木，唯有遇你是青山。

人间春草，温婉有序，在有限的时光里，带上喜欢的人来钦州看看万亩山海的无限风景，看岭南钦州的千年古韵，看壮乡街巷的亲切民俗。。

CHINESE SECRET BAY——

▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。

文章编号: 83ca2efba3bf419dd9552c99cd4fd299
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (连续两天,深圳大鹏出现鲸鱼,它是什么品种?为什么会来到深圳?) 2022-04-21 企鹅号   汇聚科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OePq5-YnzPrZs_LVGMtlwWGQ0

如果你问在哪里可以看到鲸鱼，你的第一个想法是在南极北极，在那里观鲸已经成为一个旅游产业链，每年吸引大量的游客观看钟表。

但是说到在中国观鲸，北海的涠洲岛，被誉为“中国最美的岛屿”，是唯一一个可以思考、询问和倾听的地方。北海涠洲岛离北京仅有1个小时车程。而从南宁到北海市只需3个半小时，但这两个城市都没有直达的航班和轮船，要想到达则需要4天左右。一年中只有很少的时间可以在这里看到。

而这两天，深圳竟然也有鲸鱼出现，这是什么状况呢？

深圳大鹏新区发现鲸鱼

昨天下午，日本当地渔政接到报告称，在土洋社区附近海域发现了一条鲸鱼。"我当时就想，要是真的有鲸鱼该多好啊!"渔政工作人员兴奋地告诉记者,"今年3月下旬以来，我们连续收到疑似鲸鱼的信息，希望尽快解决。这是第二次有记录的鲸鱼出现，它是一种巨大的海洋，通常在深海被发现，很少在中国近海的深圳出现。 上一次，四年前，一头抹香鲸在大鹏湾海岸外的渔网中被捕获，尽管进行了大量的救援，但不幸的是，这头抹香鲸没有被打捞上来。此时接到疑似鲸鱼的报警后，渔政立即带着记者赶赴现场。

这个身份不明的生物被拍到在海里捕食，一些海鸟在上面盘旋，一个巨大的生物在旋涡中心游动，尖嘴张得很大，准备吃掉鱼群。它还用嘴咬着一些小动物吃，好像是想把它们吃掉似的。海鸟似乎对这一切都很好奇，不停地来回摆动翅膀，不时发出“吱吱”声。这是什么东西？海鸟也被吸引到鱼群中，试图抓住松弛的部分，尽情享用。

虽然在渔政和记者赶到现场时这一不明生物的生物已经消失，但旁观者没有被这一事件吓倒，看到这一奇怪的现象后，他们先掏出手机拍了一段视频，从中可以看到这个像鲸鱼一样的生物确实在该地区活动。

我没想到它今天早上又出现了。 环保志愿者一大早出海，碰巧看到它在觅食，却匆忙出现，咬了一口，然后连续四次离开。 环保志愿者想：要是有一次能让它吃饱呢？于是，他又去捕了几条鱼回来，放在一个鱼缸里。鱼很好钓，但也不容易钓。因为这条金鱼太凶猛。 也许这里的鱼群不够大，咬不了一口。

这是什么鲸鱼？

鲸鱼是一种罕见的动物，人们很难在近海看到它，而对于我们内陆那些只在电视上认识它们的人来说就更难了。 但是鲸鱼的种类有很多，什么鲸鱼来到深圳湾？ 它和上次的抹香鲸一样吗？ 或者是虎鲸？ 它们的体形大小、生活习性有何区别呢？在海洋里，鲸鱼究竟属于哪种类型？它们又与其他鱼类有着怎样的亲缘关系？是凶猛的鲸类？是肉食性哺乳动物？ 还是一条巨大的蓝鲸？

博客杂志主编，鉴定网络流行生物代表，西藏福克斯导演

基于识别互联网上热门生物的一般方法，我们使用图片或视频素材来根据生物的运动、习性特征和出现的地点来筛选和定种它们。

第一个确认的地点是中国近海海的深圳大鹏湾。 然后，我们把镜头对准了一只只海豚：它们都有长长的鼻子和细长而又漂亮的眼睛，还有一条长长的尾巴。海豚们似乎在向大家介绍着自己的身体结构。它们就是鲸鱼。 那么，中国近海可能有哪些鲸鱼呢？

在中国的领海内，鲸鱼的种类其实相当丰富。 据专家测算，目前全世界有超过100种鲸可以生存到现在。其中最常见的就是我们所说的太平洋白海豚了。太平洋白海豚是世界上分布最广的海洋哺乳动物之一。 目前在我国海域已发现9科26属38种。

须鲸：座头鲸、长须鲸、蓝鲸、塞鲸、灰鲸、布氏鲸、小须鲸、北大西洋露脊鲸。

齿鲸类：抹香鲸、小须鲸、小须鲸、虎鲸、伪虎鲸、侏虎鲸、虎鲸、虎鲸、银杏中喙鲸、柯氏喙鲸、贝斯中喙鲸、朗氏中喙鲸、短肢领航鲸、甜瓜、真海豚海豚、宽吻海豚、热带里氏海豚海豚、斑纹海豚、白海豚、印度海豚、糙齿海豚、 洋斑纹海豚，印太江豚，东亚江豚，长江江豚，白鱀豚。

如何进行排除法？

为了对鲸鱼进行研究，科学家们给它们装上gps，看看它们通常都做些什么。 鲸鱼是生活在海洋里的一种哺乳动物，它有一套独特的呼吸系统——通过吸入空气中的氧气来维持生命。鲸鱼也能利用海水中氧含量低的成分为身体进行补充能量。 现在研究表明鲸鱼并不局限于北极和南北极。 它们经常到热带水域，让冷水刺激皮肤的新陈代谢，使死去的死皮和寄生物退却。

这个过程大约需要1-2个月的时间，在这段时间里，鲸鱼们除非被毒气熏倒，否则是不会露面的，所以在我们国家的水域很难看到鲸鱼，在这个季节，在近海看到鲸鱼就更不寻常了，只有布氏鲸全年都生活在摄氏16.3度的温暖水域。

通常长达12米长，背部通常蓝黑色，腹部白色或淡黄色，每年3月和4月在涠洲岛水域觅食交配。 它们通常很低调，在每年的这个时候都非常引人注目，在水面上转来转去，赶走鱼，张开大嘴在海面上转来转去，把聚集的鱼都捞出来。 布氏鲸食什么呢？它们吃的食物主要包括：鱼类、虾、贝类以及其他一些小型动物。当发现鱼没有足够时间进食时，布氏鲸鱼就会把它拖进水中。 在吞下所有的鱼和虾后，它们会从后面的气孔喷出海水。 每年3-4月，大量游客前往涠洲岛观赏布氏鲸，涠洲岛因此成为一个非常受欢迎的打卡点。

网友们拍摄的捕食画面与布莱斯的鲸鱼相似，但在深圳湾拍摄的照片较小，可能不是成年个体。

为什么是深圳？

深圳湾离广西北海只有几百公里，对鲸鱼来说并不遥远，它可以在北海找到，也可能在东海。

一位名叫王丕烈的学者一生都在研究鲸鱼，他后来写了一本名为《中国鲸类》的书，总结了50多年来对中国鲸鱼的研究。 该书发表后，引起了广泛关注，并被译成多国文字出版，成为世界上最畅销的关于中国鲸类的着作之一。然而，这只“海豚”真的存在吗？ 书中说，粤东和香港水域曾经是布氏鲸的家园，深圳湾曾经是布氏鲸的栖息地和觅食地，所以布氏鲸有可能会回来。

涠洲岛是世界上最后一个能看到布氏鲸的岛屿，被美国国家地理杂志推荐为打卡的好去处，在深圳能看到这么好的生物，是大自然的恩赐。

小鲸鱼可能一直在追逐鱼，这表明深圳湾的生态环境正在好转，该地区的鱼越来越多。 不过，它还不是真正意义上的海洋动物，因为它没有自己的领地，所以也不需要自己去捕食。如果有一只小袋鼠在那儿觅食，那它一定会成为其中之一。 小家伙可能会从背包里掉出来，毕竟，他们通常三五成群出现，而他的长辈应该就在附近。

网友们也很高兴，称赞深圳的环保成效显着。

不过，要提醒大家不要去看，因为鲸鱼很胆小，遇到情况请及时通知渔政，及时闪开。 布氏豚和鲸有一个共同的特点：都喜欢游泳，尤其是在深水中游动。布氏豚是一种小型哺乳动物，体长约为1米多，体重可达50公斤左右。 如果很容易被船只追逐吓到的话，那么布氏鲸属国家一级保护动物，它的稀有性不言而喻。

涠洲岛每年都会因为布氏鲸的出现而引起轩然大波，许多私人渔船为了吸引游客出海拍摄布氏鲸，都会收取一定的费用，为了遏制这种行为，必须制定严格的观鲸制度。

鲸鱼的名字里有鱼，但它们是哺乳动物，通过肺呼吸，如果我们靠近去追赶它们，它们就会紧张地回到水面呼吸空气，这对它们的健康不利。

今年以来，老虎大象”“南迁”，各种珍贵野生动物纷纷出现，我们妥善应对，保护好当地居民，保护好这些珍稀生灵。 但是我们还是应该注意一些细节问题，不能让动物们在这样恶劣环境下生存下去。下面就和大家一起分享一下。首先是要有一个良好的生活环境。其次是要做好环境保护工作。 全世界都看到我国在保护生态环境方面所做的工作，国外网友纷纷点赞，这就是我们所寻求的人与自然和谐发展。

希望这鲸鱼在深圳定居下来，买一所房子和一辆汽车，生孩子，张开树枝和落叶，我们就能有一个新地方去看鲸鱼了。

文章编号: 8663851b94e99e6a6d256dc7c4da2456
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (湾大这两项活动,啔动!) 2022-04-19 企鹅号   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7KYWTYCuqwMAmw14KqdgavA0

你喜欢诗词朗诵吗？

你喜欢阅读吗？

你想感受书香气息吗？

你想近距离与海豚接触吗？

你想体验5D影院效果吗？

你知道4月23日是什么日子吗？

当世界读书日遇上

“中华白海豚保护宣传日”

一边是书香，一边是海洋

怎么选择？

（大人才做选择，小湾两个都要

）

小湾来送福利咯

这两项活动

正式啔动！

活动内容丰富，形式多样

奖品丰富，等你来参与

线下活动

阅读红色经典·赓续红色血脉

主题读书会——《青春之歌》

时间

4月23日上午9:30

地点

北部湾大学图书馆2楼红色书屋

领读人

翁少娟（图书馆副馆长）

生于和平年代的青年，是幸福的

而杨沫笔下爱国学生们的青春

是有冲劲、有干劲的

让我们与翁老师一起品读

红色经典小说《青春之歌》

图书馆副馆长翁少娟

红色书屋

大学生读者协会4.23世界读书日系列活动

之“阅读一小时”打造书香校园

时间

4月23日15:00—17:00

地点

图书馆602S

分享团队

北部湾大学大学生读者协会。

传经典 向未来 诗词朗诵分享会

时间

4月23日上午10:00

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

分享团队

独秀书房阅读导师、口语艺术教学团队、湾大学子

想要朗诵

却不知道如何发声

喜欢诗词

却不知道用何种语气表达

没关系！！！

专业团队辅助你

让你从此爱上朗诵

爱上诗词

专业团队，等你来

独秀书房

如果你喜欢书籍、饮品

轻音乐环绕的书房气息

那你来独秀书房参加

这项挑战活动就对了

阅读一小时活动

时间

4月23日上午9:30

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

活动奖励

“阅读一小时”挑战证书以及价值119元的独秀书房星礼包（含饮品赠送券1张，饮品买一赠一券3张，图书满50减30元代金券1张，图书满100减30代金券1张），完成一小时挑战送1个星礼包，完成两个小时挑战送2个星礼包，完成三个小时挑战送3个星礼包。

关注小程序，挑战打卡不迷路

你知道吗？世界读书日当天

也是“中华白海豚保护宣传日”

（每年农历三月二十三日）

让我们跟着

北部湾大学-广西科学院鲸豚研究团队

一起探索海洋里的秘密吧~

成为中华白海豚保护的

宣传者、实践者和推动者

从小事做起，保护中华白海豚

保护水生野生动物，保护生态文明

以实际行动践行“保护中华白海豚

维护海洋生物多样性”的理念

科普之旅

时间

4月23日，中华白海豚保护日当天

地点

大学生创业园

内容

4月23日，中华白海豚保护日当天，开放5D球幕参观+滴胶制作活动，向同学们介绍北部湾大学-广西科学院鲸豚联合研究团队日常工作及北部湾海域中华白海豚保护现状等相关科普知识。

湾大鲸豚研究团队出海考察

（图片拍摄于2021年）

鲸豚5D球幕影院的

外观是一个球型

内设豪华座椅

环境干净卫生

一次可容纳10人观影

半封闭式空间

恰到好处的灯光效果

深度还原影院效果

座椅还会跟随影片节奏

自动摇晃，体验感超赞

在这里，你可以近距离

全方位的与中华白海豚互动

你可以看到他们自由自在地

在海洋里畅游、嬉戏、捕食......

小湾只能剧透到这里啦

更多体验等着你来发现

温馨提醒：坐上座椅要系好安全带哦

中华白海豚在海上自由自在畅玩

海洋标本馆

|||||||

2022中华白海豚保护日系列科普活动

于4月19日在线上啔动

想要体验与白海豚互动的湾大师生们

可以通过以下方式进行参与哦

线上活动

科学观豚小程序答题

时间

4月19-21日

内容

4月19-21日，北部湾大学在校学生及教职工通过关注“白海豚保护与科学观豚”微信小程序（北部湾大学与北京企业家环保基金会于2021年联合开发），进入互动答题模块进行答题。

完成小程序答题并在微信公众号“北部湾鲸豚研究团队”私信“我想参与活动”，我们从这里面抽30位，赢取5D球幕参观+滴胶制作名额；30名赠送精美小礼品。5D球幕参观+滴胶制作将于4月23日进行体验。

扫一扫上方二维码，参与答题互动

就有机会成为幸运的体验员哦

|||||||

后续活动

青年读书周活动

时间

4月24日—4月30日全天

地点

大学生创业园一楼西面独秀书房

活动奖励

连续7天打卡成功的读者可获得“青年读书周”挑战证书、《我相信中国》一本、独秀书房精美签字笔1支、图书满50减10元代金券1张、图书满100减30元代金券1张。

关注小程序，挑战打卡不迷路

中华白海豚保护宣传日

主题活动奖品掉落

时间

4月24-29日

地址

B站：北部湾海贼团

微博：北部湾海贼团

点击蓝色字体可自动跳转网页

内容

开展素材感想收集（优秀作品将给予奖品）、转赞评奖品兑换等活动。

|||||||

读书需要一朝一夕的坚持

才能让阅读成为一种习惯

一种生活方式

保护中华白海豚

不能只停留在嘴上

而是要付诸于实践活动

既热爱阅读又喜欢海上精灵的你

快来和小湾参与

这些令人心动的活动吧~

// 往期回顾 //

● 和湾大全媒一起追光！

● 全部出舱，英雄凯旋！

● 184号！湾大学子原创！投！

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队

北部湾大学全媒体中心

编辑|莫文晶 卢淑婷

值班编辑|罗依萍

审核|韦雪敏 吴海萍 龙菊芳 周晟旻

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 4221f31a058babbf510ba89534546637
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (广东发现30只中华白海豚!誉为“海上大熊猫”,一生经历三次变色) 2022-04-19 企鹅号   科技亮亮的一天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2naCLEqML_qLdWz6_BbK6fg0

4月8日，执法官员联合巡逻在广东雷州湾附近海域发现了一组中华白海豚，估计约有30只。中华白海豚是我国一级保护动物之一，有“海上大熊猫”之称，可见中华白海豚的珍贵，另一方面，中华白海豚的生存对环境的海域水质改善要求非常高。

4月8日，执法官员联合巡逻在广东雷州湾附近海域发现了一组中华白海豚，估计约有30只。

中华白海豚是我国一级保护动物之一，有“海上大熊猫”之称，可见中华白海豚的珍贵，另一方面，中华白海豚的生存对环境的海域水质改善要求非常高。

什么是中华白海豚?

中华白海豚属于鲸目哺乳动物海豚科（非鱼类）。成年白海豚一般呈纺锤型，长2米至2.5米，重约400至500磅，一般活至30至40岁。

生活水域主要集中在珠江口、雷州湾、台湾西海岸、厦门湾、广西北部湾等地（偶遇30只中华白海豚）。

尤其是“我国分布的水域”，这也意味着中华白海豚实际上分布在其他国家或水域，你可能想知道，中华白海豚不叫中华白海豚吗？ 都加了一个中华二字”，这不是我国的独特物种吗？ 像大熊猫一样。

那不是真的， 事实上，中国的白海豚被称为“indo-PacificHumpbackDolphin”，直接翻译成“印度洋”。 实际上，这里指的是中华白海豚背部的隆起。 （除了Humpback，驼背这个词也可以指座头鲸，也被称为座头鲸。）

其他的国外分布地区

如果它不是我国特有的物种，为什么叫它中华白海豚呢？ 是不是只有我们自己的我国想出这个名字？ 不是真的， 中华白海豚也是一个国际名称， 由于最早的物种标本是在中国收集的（至于中国的物种，是在唐朝发现的），瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克于18世纪来到广州收集我们的动植物标本，包括中华白海豚，并将其命名为“中华。

Pehr Osbeck

为什么这么珍贵？

在这个层面上， 一种以中华命名的物种， 完全值得我们骄傲， 也被称为“海上大熊猫”， 然而，在这一声誉的背后，是个体数量急剧减少的残酷现实，这就是为什么它被列为国家一级保护动物(在鲸目类中，有14种：北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、塞鲸、品种、恒河猴、中华白海豚、小须鲸、大须鲸、白鱀豚、长江江豚、大翅鲸、抹香鲸)。

我们都知道，中华白海豚数量减少的原因一定与人类的生产活动活动密切相关（因为中华白海豚生活在浅海中，经常与人类活动的范围重叠），大致可分为以下三种：

第一点：水质污染。自工业革命开始以来，废气废水未经任何净化等措施直接排入自然界。（实现这一目标的危险仍在20世纪。）

例如，含有过量重金属的废水被排入河流，最终汇入大海，而中华白海豚作为食物链较高的生物，最终被重金属富集，此外还有其他化工污染，更不用说对中华白海豚种群的整体负面影响。

第二点：人类商业化捕鱼活动，不用说，直接或间接的渔业活动，例如捕捞中华白海豚食物，或偶然捕获中华白海豚。

第三点：海上建筑和航运，各种桥梁、港口、管道的建设，渔民养殖排，都或多或少地影响着栖息地，也有海上运输兴起的实例，但也可能受到船只的伤害，如螺旋桨割伤。

由于这些因素的直接或间接影响，中华白海豚的数目急剧减少，以致在八十年代，中华白海豚被列为一级受保护动物。珠江口的白海豚数目最多，约有1000只，其余的只有几百只，有些则只有几百只。

粉红色中华白海豚一生中常被看到变色三次

简单来说，从幼年期到成年期，中华白海豚的颜色会从最初的黑色和灰色变成灰色，最后变成白色。

但这只是一个概括性的划分，其实每个阶段都会有一个过渡期，比如从幼年到成年，身体经常会有黑色和灰色三种颜色，而从成年到老年，颜色都会以白色为主，有暗斑为辅，有一般的白色。

但是对于成年的中华白海豚来说，我们看到的颜色往往是粉红色，而不是简单的白色。 为什么会这样呢？"

实际上，这些粉红色并不是皮肤的原色， 皮肤下面的血管是血液流动的问题，举个简单的例子，当我们运动的时候，我们的全身都会感到热，出汗，脸发红，这其实是散热，中华白海豚也不例外，皮肤表面血管的血流速度比较快，比较充足，因为皮肤已经变白了，我们就会看到粉红色。

网上似乎也有很多关于“看到粉色海豚好运”的说法，这没有科学依据，但却是对美好生活的一种期待。

文章编号: aa8da9d35242223f0ad078c7ddd7125a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见) 2022-04-19 企鹅号   开拓科技君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6zpv_JaU602eBvhQ4hYZHvg0

“海上大熊猫”中华白海豚

江猪，长江江豚和海猪，中国的白海豚，现在已经被列为国家一级重点保护野生动物的重点项目，更不用说它们的数量肯定很少了。

根据文献记载，中华白海豚的分布曾经比较广泛，虽然它们主要生活在东南部沿海，但它们可以到达我国最北部的长江口，也可以到达广西的延安湾。

中华白海豚搁浅后误入其他水域而死亡的情况并不少见，但并不是每次都用声纳将它们赶回大海。 因此，如果你有过遭遇中华白海豚时的经历和经验，一定要把这些事情记下来。当然，也可以向朋友们介绍一下。 例如，去年在江西梧州的水域发现了一只中华白海豚，但当救助人员发现它时，它不幸死去。

近几十年的调查显示：

首先，中华白海豚的分布区域不是很分散，主要集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋及香港西南海域，以及厦门市九龙江口。

其次，中国白海豚的数量现状令人担忧，野生海豚的数量并不多，整体呈下降趋势！ 第三，在全球变暖和人类活动等因素的影响下，中华白海豚面临着巨大威胁，濒临灭绝的边缘！第四，目前关于中华白海豚保护工作存在许多争议，需要进一步研究解决。 据前些年的调查数据显示，中华白海豚的数量在厦门为80只，在雷州半岛为237只，在珠江口为1000多只。

湛江雷州湾,约有30只中华白海豚群集,场面太壮观了!

虽然很多人没有注意到，4月2日福建霞浦发生了两起这样的事件，但可能太少，没有引起足够的重视。

然而，不认识中华白海豚的人，即使很幸运地遇到它们，也可能认不出它们。当中华白海豚还没有成年时，特别是刚出生时，它们身体的深灰色会逐渐褪成灰色。当它们是亚成体时，即使是纯白色，也会有灰色和粉红色两种分色。

但是在4月8日，当联航在雷州湾水域海域巡逻时，他们遇到了一群在该地区嬉戏的中华白海豚。

这次意外的相遇有点徒劳无功，因为这次联合巡航的目的是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布情况。

你应该从中华白海豚的行为中知道，它们通常成双成对地来来去去，而且常常喜欢独自行动。 在今年7月下旬的一天下午，我们来到位于浙江省丽水市松阳县境内的浙江丽水东海赤潮防治中心进行现场观察。因为是第一次近距离观察到这么多的白海豚。 此前，有记录显示，与更大范围、20多只中华白海豚组群相遇，再加上它们异常快的游泳速度，与中华白海豚相遇并不常见，更不用说一次见到几十只了，所以这珍贵的一幕被当时的巡查人员用手机记录下来。

中华白海豚有30-40年的寿命，一年四季都可以交配，那么，为什么在受到保护后，中华白海豚的数量没有大幅增加呢？

客观地说，中华白海豚的寿命不短，一般在30岁至40岁之间，不需要像某些动物那样在十多岁时达到性成熟。中华白海豚只有3至5岁，一年四季都可以交配，虽然它们的发情期主要集中在气候较温暖的4月至9月。

然而，中华白海豚妊娠期为1011个月，比人类的妊娠期稍长，与人类不同的是中华白海豚白海豚可以生育多胞胎，每个孩子可以生育一个幼崽。 而与之相比，它们的繁殖期却要短得多。 此外，中华白海豚的哺乳期比较长，短则8个月，长则20个月，在哺乳期可以说母子密不可分，这也是中华白海豚幼豚成活率高的原因，似乎比其他很多水生动物都要高。

此外，在中华白海豚的石油特有的回声定位系统中，不要看它们头部的两侧都是眼睛，但是这些眼睛不仅看起来很小，而且视力也不好。 所以，我们需要了解一些关于这些动物的知识，才能更好地保护这些海洋中的"小明星".中华白海豚属于鲸目鲸科，生活在中国东海和南海等海域。 中华白海豚在鼻孔内有一个气囊。当它打开和关闭时，鼻塞肉会发出声音。当声音遇到不同的物体时，它会反射不同的频率信号，然后经由身体其他组织传回耳朵。

众所周知，今天我们都认识到了保护环境的重要性，因此，像中华白海豚这样的重要野生动物有一系列有针对性的措施来保护措施它们免于灭绝。

为让中华白海豚更好地繁衍后代，湛江海事局还在保护海洋生态环境特别是改善海域水质方面做了大量工作，包括大力整治船舶污染防治和船舶非法排污，因为中华白海豚对生活水质的要求非常高！

文章编号: 4bc1d6193171f5f211d52017a66d3dce
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (适应形势发展需要，以青春律动精准布局钦州旅游业发展) 2022-04-18 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220418A03QZU00

当前形势下，发展旅游业，更讲究精准。

2021年，钦州被评为广西全域旅游城市，面对大好发展局面，要突出精准旅游布局，强调魅力四射，以青春律动推动旅游产业上台阶创新局。

第一，突出旅游发展的时代性、青春性和适应性。旅游是朝阳产业，要从朝阳产业的角度来谋划推进旅游产业新发展。突出新兴产业，创新旅游业发展业态，反映青春气息、魅力四射和蓬勃发展的旅游业势头。要紧密对焦常态化疫情防控，知己知彼，因时而动、顺势而为、乘势而上，抓好旅游业的适应性发展。

第二，抓住新形势下就地就近旅游发展新趋势。常态化防控新冠肺炎疫情，旅游受到的影响最大。旅游讲究流动，流动性越强越有利于旅游业发展。但新冠肺炎疫情防控讲究静止、不动，不动应对疫动，这样才能有效防范疫情。旅游产业发展要适应这种变化，不能适应这种变化，就难以有新的发展，甚至是一种倒退。常态化防控新冠肺炎疫情，未来的旅游更多是就地就近旅游，就地就近旅游是主流，跨省跨区域的旅游不再是主流，这就为本地发展旅游业提供了更多机会。要善于抓住这种趋势，有效运用好这种趋势。

第三，打造更多沉浸式、体验式旅游模式。未来的旅游趋势，早已不是看景式、度假式、疗养式的传统旅游，而是沉浸式、体验式的旅游。沉浸式、体验式旅游更讲究场景打造和游客的切入、融入，强调青春、活力和律动。这个时候，要善于布景造势、故事情节和植入内涵，满足年轻、时尚、潮流等旅游发展概念需要，比如偶像剧情切入旅游场景，浪漫邂逅融入旅游景点中……等等，以青春的律动彰显旅游作为朝阳产业的存在。

出于以上几点看法，对钦州发展旅游产业、实施全域旅游提出以下几点建议：

一是突出满足年轻人旅游诉求和需求，打造网红景点，讲好年轻人的旅游故事。钦州发展旅游业，还是要充分争取年轻人这个市场，充分激发、调动年轻人的旅游热情。要把钦州山的婀娜多姿和海的热情奔放充分结合起来，紧密对接年轻人的旅游诉求，突出追风逐浪、山海缠绵等考虑、考量，打造旅游偶像剧情和网红景点，讲好年轻人喜欢听的旅游故事，体现沉浸式、体验式旅游发展。这必须是主打、主流，是钦州旅游业发展跃上新台阶的有效举措。中老年人旅游消费已经成熟，旅游市场具有稳定性、惯性，唯有年轻人的时代气息、青春善变和律动，让旅游发展更多可能，只要善于创新创造便能喜迎年轻人，也是旅游作为朝阳产业和钦州新兴产业需要强化和打造的特色标签。

二是打造西部最美内海，强化钦州作为滨海城市标识度。钦州作为沿海城市，与北海、防城港同处广西北部湾沿海，不如北海、防城港的海名声在外，北海有银滩、涠洲岛，防城港是边境城市，与越南江海边相连。但钦州也有其鲜明的特色，那就是拥有最美内海，拥有大工业与白海豚、红树林同在的良好生态。这就是钦州发展滨海旅游的特色和优势。将钦州打造成为西部最美内海的鲜明标签和特色，与北海、防城港两市的海区别开来，就是钦州在旅游业取得大作为的地方。

三是抓好山海结合，做好产业融合，推动旅游业内涵式发展。利用钦州山海风光旖旎、旅游丰富、物产丰美等优势，抓好山海结合、产业融合文章，打造农文旅结合、一二三产业融合发展的旅游业发展模式，让旅游承载陶瓷、美食、临港工业、海上运动、游轮服务等更多内容，提升钦州旅游发展内涵，提供多样化旅游服务，不再局限于传统餐饮、住宿等旅游服务。

请关注北部湾二叔--陈天祖！

一位专注于原创、有温度有力度有深度有厚度的灵魂写手！

文章编号: 370f7d6e6759a5875c78320376897ddf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-04-18 企鹅号   3号放映室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OrlMH47WaJRAKWv2Qqn4YLjA0

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。

这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/ 水糕籺/

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人着迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

文章编号: b01236495b99f4488927b540e6bbc11
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (张家口早新闻∣停运!1列客车接连发现4例阳性!张家口最好!房贷下调!火车相撞!) 2022-04-15 企鹅号   张家口新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAg6xgaWHyUlfH0lmbzvM2aQ0

● 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日到文昌航天发射场视察，代表党中央和中央军委，向发射场全体同志致以诚挚问候。

● 4月14日上午，张家口市举行2022年二季度重点项目集中开工活动。省委常委、市委书记武卫东讲话并宣布开工，市长赵文锋主持。

● 4月14日晚，河北省委常委、张家口市委书记武卫东在市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上强调，坚定信心、持续用力，从严从紧从实全面防控疫情。市长赵文锋出席会议。

● 4月14日下午，河北省委常委、张家口市委书记武卫东到经开区调研时强调，办好民生实事，提升群众幸福感获得感。

● 4月14日下午，张家口市长赵文锋在全市防汛抗旱工作会议上强调，全力以赴、狠抓落实，确保人民群众生命财产安全。

● 4月13日31个省份新增确诊3020例，其中境外输入21例，本土2999例（上海2573例，吉林325例，广东47例，浙江、福建各9例，黑龙江7例，山西、河南各4例，江苏、海南、云南各3例，河北、安徽、陕西、青海各2例，北京、辽宁、江西、山东各1例）；新增无症状感染者26391例，其中境外输入73例，本土26318例。

● 4月11日至13日，D2281次列车已发现4例阳性感染者，涉及2省多地，目前该列车已暂时停运。

● 4月13日长春市实现社会面清零目标。有感染者报告的白城市、辽源市、梅河口市新增感染者均为隔离管控人员，四平市已连续多日没有新增病例。至此，吉林省各市州均实现了疫情防控社会面清零目标。

● 北京丰台集中隔离点山西大厦自4月4日外省返京确诊病例密接人员入住以来，陆续发现核酸检测阳性人员，经综合研判，拟对酒店通排风系统进行提升改造。同时连夜啔动转运工作，所有人员均已安全转运至新的集中隔离观察点。

●上海市卫健委：上海市本土新冠确诊病例绝大多数是轻型，少部分是普通型及重型，目前有重型9例，均在定点医疗机构接受治疗。这9例患者中，男性7例、女性2例，1例33岁，其余8例均为老年人，最小的70岁，最大的93岁。他们均伴有严重的基础性疾病以及高龄等高风险因素，他们均未接种新冠肺炎病毒疫苗。

● 小区封控为何还会出现阳性感染者？上海疾控分析三方面原因：①筛查数据有一定的延时，核酸筛查工作量很大，检完后如果发现有阳性混管，还要单采单检复核；②存在家庭聚集性传播，一般来说，家庭内发现1名感染者时，往往其他家庭成员可能已被感染，但尚处在潜伏期内，会在后续的筛查中被陆续检出；③物资仍在流通，如果存在被病毒污染的物品，不排除接触后造成感染。

● 专家：气溶胶传播是经空气传播的一种方式，特别是在狭小和密闭的空间内，病毒形成气溶胶后存活时间会比较长。及时进行通风和消毒，可以最大限度减少气溶胶浓度和病毒密度。

● 疫情期间怎样安全收取快递？↓↓

● 河北公布2022年3月环境空气质量排名：张家口最好，石家庄最差！按空气质量综合指数由小到大和PM2.5平均浓度由低到高的顺序张家口都排第一。

● 北京、天津等13个地区月最低工资标准达到2000元及以上。河北1900元。

● 京雄高速北京段今年主体完工，京雄商高铁前期工作也在推进中。

● 北京市一季度pm2.5平均浓度36微克/立方米，同比下降40%。

● 北京辅助生殖纳入医保工作暂缓执行，国家医保局正统筹研究。

● 北京友谊医院副院长王振常研发耳科专用绿色ct。

● 北京南中轴国际文化科技园年内开园。

● 原定4月29日举办的天津国际车展预计延期至6月底。

● 为期半年的太空“出差”即将结束，东风着陆场静候神舟十三号乘组3名航天员凯旋。

● 公安部：2021年共紧急止付群众被骗款3291亿元。

● 农业农村部：4月上旬在田蔬菜面积7400万亩左右，4月上旬全国蔬菜产量1930万吨，相当于可提供每人每天2.7斤菜。

● 交通运输部：截至4月12日24时，各省（区、市）高速公路仍有517个收费站关闭，有283个服务区关停。

● 教育部：对乡村教师在职称评聘上实行特殊支持，“定向评价、定向使用”。

● 央行：全国已经有一百多个城市的银行自主下调房贷利率，平均幅度在20个到60个基点不等。

● 4月14日，中铁集团太原铁路局大秦线蓟州州河湾大桥路段，两列货运列车首尾相撞，导致16节车厢脱轨，9节从桥上坠落。两列火车司机轻微受伤，无其他人员伤亡信息。

● 电子烟强制标准10月实施，禁售调味电子烟及无烟碱电子烟。

● 我国科学家成功开发化学小分子诱导技术使得人成体细胞转变为多潜能干细胞。

● 释永信释永乾退出少林无形资管公司股东行列，退出前两人分别持股80%、10%。该公司目前由中国嵩山少林寺100%持股。

● 联想控股非经营性往来占款或资金拆借披露不准确，被北京证监局责令立即开展全面整改。

● 画面治愈！航拍厦门十余只白海豚组团畅游。

● 新西兰最高法院当日裁定，允许将一名涉嫌谋杀的男子引渡至中国。如果这一“里程碑式”的裁决得以执行，将是新西兰首次将其居民引渡至中国受审。

● 美国总统拜登批准向乌克兰提供价值8亿美元的额外军事援助，包括大炮和直升机等军备，以加强乌克兰的防御能力。

● 俄官员：由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚组成的欧亚经济联盟将在成员国贸易中进一步去美元化。

● 俄国防部：来自乌克兰梅列夫（哈尔科夫州）实验室的美国科学家在哈尔科夫市第3临床精神病医院的患者身上测试了潜在危险的生物样本。

● 作为对美国政府对俄罗斯联邦议会国家杜马328名代表实施制裁的回应，俄方决定对美国众议院的398名议员实施“镜像”制裁。

● 马克龙拒绝指责俄“种族灭绝”，要求慎用这种话术，泽连斯基回应：“要尽最大努力和他讨论”。

● 世卫组织：单剂次HPV疫苗接种方案可以有效预防由HPV持续感染引起的宫颈癌，且与两剂或三剂方案的效果相当。

● 西班牙发现首例不明来源的儿童肝炎病例，这种类型的肝炎主要影响10岁以下儿童。英国已有74名儿童感染了这种不明来源肝炎。

● 法国卫生纸面临大幅涨价，可能高达30%。

● 经济学家朱丽叶·肖尔正在六个国家试验一周四天工作制：生产力没下降，更易留住人才。

● 很多年轻人被无菌蛋“种草”，“就营养价值而言，无菌蛋与普通鸡蛋无异，甚至生吃无菌蛋不如熟吃普通蛋。”天津农学院动物科学与动物医学学院院长、教授李留安解释，有研究显示，水煮蛋中91%蛋白质可被人体吸收，而生吃的话，这个数值约为55%。因为生鸡蛋含有一些蛋白酶抑制剂，会影响蛋白质的消化吸收。“不过，相比普通鸡蛋，合格的无菌蛋对生产要求更高，其微生物含量更少，让人吃着更放心。”

● 经常做美甲的人都知道，美甲师用小矬刀磨掉指甲根部的死皮是美甲前的必经步骤，医生表示，指甲根部没必要去死皮，因为被除掉的并非真正的死皮，而是甲小皮（皮肤正常解剖结构），能起到保护指甲死角的作用。频繁去除甲小皮，可能导致指甲营养不良、甲沟炎等问题。

● 手机充电一整夜安全吗？↓↓

● 如果你在生活中或是伏案工作中，出现头痛、头晕、视物不清，包括肩背部疼痛等问题，要！小！心！啦！可能是“乌龟颈”造成的！啥是“乌龟颈”？你是不是乌龟颈呢？↓↓

● 入睡快并不代表睡眠质量好，成年人最佳入睡时间是多少？且听专家怎么说？↓↓

● 市面上有些机构推出了“免费矫正牙齿”的广告，业内人士称，以隐形矫正器正畸治疗为例，其耗材以及加工成本在两万元左右，再加上医师服务费、医院运营费等治疗成本，“低价正畸”，甚至是“免费正畸”几乎是不可能的。

● 随着我国第一批“80后”逐步迈入不惑之年，第一代独生子女的父母也逐渐迈入了60岁~70岁的中低龄老人行列，摆在这些独生子女家庭面前的养老问题逐渐突出。在社交平台上，有一个名为“独生子女父母养老交流组织”的小组，从2019年11月建群至今，这个群组已经集结了将近8万人，他们共同在这一方天地里分享彼此正在或即将面对的“养老焦虑”以及照护心得。他们有的与父母的关系并不和睦，有的则来自离异或单亲家庭；有的正面临着照料家中阿尔兹海默病患者或癌症患者的重任；有的则在漫长的探索中已与父母达成了“住养老院”的共识……

● 美国太空司令部最近发布的文件：研究人员发现了第一颗已知的撞击地球的星际流星。星际流星是一种来自太阳系外的太空岩石，这种情况实属罕见。这颗被称为CNEOS 2014-01-08的流星，于2014年1月8日在巴布亚新几内亚东北海岸坠毁。

● 新一届中国女排大名单公布：主攻：李盈莹，王艺竹，王云蕗，金烨，王逸凡，吴梦洁；副攻：袁心玥，王媛媛，杨涵玉，高意，郑益昕；二传：刁琳宇，丁霞，蔡雅倩；接应：龚翔宇，陈佩妍，缪伊雯；自由人：倪非凡，王唯漪，许嘉楠。

● 出战资格赛的24位中国选手，最终丁俊晖和吕昊天杀进了正赛，赵心童和颜丙涛直接晋级正赛，共有4名中国选手闯进斯诺克世锦赛正赛32强。

● 谢震业将于4月15-16日参加佛罗里达大学举办的汤姆琼斯田径邀请赛，将出战男子百米和男子4x100米接力。而他接力的队友们，分别是布莱西、布鲁梅尔和德格拉塞！

● NBA附加赛西部9&10名的单败淘汰比赛结束，鹈鹕113比103战胜马刺，鹈鹕将与快船争夺西部最后一个季后赛席位！

● NBA附加赛东部9&10名单败淘汰制比赛中，老鹰132-103大胜黄蜂，将与骑士竞争最后一个东部季后赛席位！

● 袁冰妍、郑业成主演的网剧《祝卿好》定档4月16日。

● 《侏罗纪世界3》发布新海报！该片由科林·特雷沃罗执导，克里斯·帕拉特、布莱丝·达拉斯·霍华德、马莫多·阿西、德汪达·怀斯、劳拉·邓恩、山姆·尼尔、杰夫·高布伦等出演，中国内地已确认引进。

● 郭雨昂4岁接触京剧，被花旦扮相迷住，苦练7年，终于成功拜梅兰芳弟子、国家一级演员张南云为师，成为梅兰芳第三代传人。听听这位24岁京剧梅派男旦唱霸王别姬有多惊艳！↓↓

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民

总监：张子文

点个在看和点赞，让老编给小编加个鸡腿！

文章编号: 4ae88bf59d8e81f956ced72e2de855d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (梧州风水局: 为何是大旺外出拼搏之人?) 2022-04-14 UC头条-家居   桂商关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=6335421750632644173&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco

传承广西传统文化，揭开广西文明历史！尽在桂商关注，欢迎关注

庄子在《人世间》里说：“天下有大戒二，其一命也，其一义也。”

每个人有每个人的命数，或一帆风顺，或起起落落，每个城市也有其城市的气运，或高高低低，或浮浮沉沉。

梧州，车牌号桂D，民国时经济曾居广西之首，建国后大部分时间稳坐广西老四，但2019年、2020年梧州的GDP却排到了第9位（14个地级市），从优秀学生到下沉降底，梧州错失了什么，或是经历了什么？本文从玄学角度聊一聊梧州这个广西东大门，中国“小香港”。

01

失于艮

梧州的GDP排名相对下降虽然是近两年的事，但从玄学角度上看伏笔早就已埋下。

自2004年进入后天八运艮卦主运，艮为山，五行属土，中国的财富也开始集中在了土地、房地产行业。全国的房地产基本都是2004-2008这5年为萌芽期，佛系生长；2009-2018年这10年为旺盛期，疯狂发展；2019-2023年为衰减期，理性发展。其符合易学中消长的规律。

20年来，中国城市的GDP集中体现在房地产上，所以哪个城市的地理环境更适合房地产的发展，哪个城市便能创造更多的财富。

梧州的GDP排名缩水最重要一点便是，梧州的市区地理条件不利于城建与房地产的发展。

02

蹇于山

梧州市不缺水，但它又是名副其实的山城。

梧州市四面八方都是山，它的祖龙发脉于西北方的大瑶山，从大瑶山起祖，经蒙山、昭平、藤县到达梧州。

梧州西边与西北面是大瑶山，北面是大桂山，东边有白云山，南面是大容山、六万大山等。

山多本来是四象齐全，藏风聚气，但问题是梧州市区内也有山，丘陵起伏，落差较大。

这就造成了梧州市区内平地稀少，不利于土地的规模开发，无法形成群聚效应。用风水上的术语便是“明堂狭窄，气势局促”。

风水经云：“明堂容万马，富贵传天下。”一个城市的平原地带足够开阔，能容千军万马，那他便容易聚集财气。相反，如果城区内平地少丘陵多，那么便会影响财气，特别是在房地产为主的这20年间。

航拍图上可以看出梧州市区丘陵起伏

梧州的市区内，经常是走不到几公里便是一条大坡，走不到几公里便是一座丘陵，无法像南宁民族大道或者柳州文昌路那样一条5公里以上的城市轴线。所以梧州的房地产开发经常是东一块西一块，今天搞搞河东，明天搞搞河西，后天搞搞龙圩，回头再弄一下开发区。最后没有一个地方能够上规模，出效果。

所以，从地理环境上来讲，梧州必须放弃房地产带动GDP的幻想，而学习另外两个山城重庆和贵阳，将资源和精力集中到未来九运离火旺的产业，如电子核心部件、大数据、物联网、高端智能、新材料、美容化工、新能源等行业或其周边行业来，未来也许可以重现辉煌。

03

溺于水

梧州被称为“小香港”，曾领衔广西经济，主要因为梧州有得天独厚的水运条件。

梧州市地处浔江和桂江交汇处，两江交汇后称西江，由西向东贯市区，俗称“三江水口”。我们以前说过“两江交汇必出大地”，这种地形必然孕育出大人物的。梧州便出了个国家副Z席李济深，当年曾和毛Z席一起在天安门城楼见证新中国成立的，他是建国来广西人在Z央最高职务了。

西江是广西最大的河流，广西大部分的水系都汇入了西江，再从梧州流进广东出海，当年广西甚至中国西南各省许多对外贸易都要经由梧州出海，销往全世界。

梧州商业最盛之时，广西进出口总值的90%由其创造，全省财政收入30%来自于其税收，其在广西的经济地位，就像上海之于中国。

但是，就是因为当初水运的条件太好，有点沉溺于老四的地位，却没想到中国发展的速度实在太快了，高铁、高速、民航突飞猛进，梧州的水运优势被淡化，人们可以通过各种方式从玉林、北海、贺州等地连通广东，梧州人气减弱，商业亦受到了影响。

这充分说明了易学的基本原则：“阴阳可以相互转化，事物总会走向反面”，也说明了一个经济学原理：资源配置应该多元化，不要把鸡蛋都放在一个篮子里。

所以，一定要在繁华的时候思考没落，一定要在沉沦的时候充满信心。

04

背与偏

在中国，思考城市发展，除了观察城市外部地理环境与自身条件外，还要关注这个城市的权力中枢布局。

在考察梧州市府的时候，有学生提出看法，广西其他城市的市民广场都位于市府的正前方，而梧州的市民广场为何在旁边？这不是明堂旁落吗？

确实，市府作为一个城市的大脑、指挥部，其布局有时候会代表着整个城市的信息。不过梧州的这个“明堂旁落”其实是有一点历史原因的。

这里还涉及到另外一栋重要的建筑——市W大楼。梧州的市W大楼充分体现了为人民服务的原则，因为他把南边无敌的江景让给了商业建筑，而自己却朝向了北面，他的北面便是市民广场。

北者，背也。以前说过，坐南向北为背，坐水向山为背，坐低向高为背。背者逆也，会增加事情推进的难度。

所以，虽然梧州市W大楼的北面市民广场很大，但却无法让太阳照到市W大门一分钟，机关的大门无法纳阳气，先天能量便缺失了。这是让人遗憾的地方。

幸好，梧州的市府没有朝北，相反，他的布局还非常精彩，为梧州扳回了一分。

05

宝气冲天

和市W大楼朝正北不一样，市府大楼面朝东北，设计了一个“ 宝气冲天”局。

梧州是“世界人工宝石之都”，盛产各种人工珠宝钻石，于是布局者便将市府大楼连同花园都设计成一“宝石”形状，体现了城市主要元素。

宝石有了，气在哪？气在东北。大楼朝向东北，门纳艮气，八运当旺之开门，早上第一缕阳光便照到了这个大门上，确实是非常的生旺。

光有宝气还不行，宝气藏在柜子里面，如锦衣夜行。于是设计者在市府大楼前面的空地布局了一个三个火箭的雕塑，取意“三生（升）万物”，火箭腾空向上之象，产生了一种向上的气场。

广场火箭造型↑

但真正厉害的并不是光摆个火箭造型，而是他连火箭的动力都给设计好了！

因为市府大楼正对着“十字路口”！利用十字路口汇聚成“三杀”之气，将其通过圆形花圃制服后变成推动火箭上升的动力，充分体现了命理风水中“制煞为用”之精髓。

如果对照一下南宁华润万象城的弓弩局，你会发现两者有异曲同工之妙，但人家梧州市府早就多年前便在玩得很溜了。

所以，从风水的角度看来，梧州市府这栋楼是非常加分的，如果市W和市Z府都使用这栋楼办公，理论上更利于梧州的运势。（很久之前两家班子是否在市府这栋楼一起办公过？）

06

西江明珠

离梧州市府东边不远处的白云山上，有一座梧州的著名建筑——西江明珠塔。

西江明珠塔的建造历史也可以说是一部风水教材，因为它一度是广西最高的烂尾楼。

西江明珠塔选址在白云山东麓，从2005年便开建，但是其中各种不顺，经常停工，到了2010年将其改名为“西江龙珠塔”，希望改个名能够顺利一点，结果依然不顺，数次停工后直到2020年修改了设计方案，方才顺利封顶亮灯。

西江明珠塔事件，充分体现了万物有灵。特别是本来就灵气充足的地方。

白云山是什么概念？白云山是三江交汇于梧州而形成灵气的聚集点，是整个梧州灵脉所在地，甚至是整个中华文明的发祥地之一！

白云山上鸟瞰梧州

梧州旧称苍梧，是岭南文化和珠江文化的发祥地，也是粤语主要的发源地，现在香香讲的粤语老祖宗就出自这里，梧州甚至还是三皇五帝之舜帝下葬的地方，而且很有可能便葬在了白云山上！《史记》记载“舜帝南巡狩，崩于苍梧之野，葬于江南九疑。”

如此灵气的白云山当然不允许丑陋的项目进行下去，西江明珠塔最初的设计方案可以说十分奇葩。

明珠塔最早期方案

最初的西江明珠塔，想表达“门”与“宝石”的概念，用四根柱子做成门，再将一颗宝石设计在内部顶端。问题来了，宝石放在建筑体的内部，这不是“明珠暗藏”吗！明珠上方还被封顶，这是“不出头”之像，这么丑的方案，白云山自然冥冥中会千方百计拒绝的！

幸好的是，后来有关人士看出其中不妥，找来清华大学的设计院，将方案重新设计，把宝石石从门内移到了门上，这样从远处看便是山顶上镶嵌着一颗大大的宝石。白云山终于愉快的接受了这颗宝石，于是2021年西江明珠塔便开始顺利的封顶并且运营。

西江明珠塔修改后方案

按照现在的方案，大方向是优秀的，但是还要注意一点，建议弱化“门”的造型，因为门的造型本质上会形成“穿堂风”，会加速顶峰的风速，风速一快，便不聚气了，容易破漏财。再者，广西“东大门”也不是什么特别好的美誉和标签，没必要过分地重视和强调。在山顶和制高点，稳重、稳固的形象比镂空的造型重要得多。

相信未来西江明珠塔在完全建造成后，会为梧州整个运势和景观市容都提升一个层次，大家到梧州除了逛骑楼城喝冰泉豆浆外还可以去爬爬西江明珠塔，领略苍梧大地之美与三江交汇之灵蕴。

07

灵异北回归线

梧州是先天便充满灵气的，这表现在北回归线也经过梧州。

北回归线是一条很灵异的地球纬线，它在中国以外大部分的区域都是沙漠荒原，但是一进入中国后便换了一个天地，生命在这里特别活跃，物种在这里非常丰富。

中国唯一的热带雨林保护区西双版纳、中国绿城南宁、中国花都广州、中国人口最多的县级市揭阳普宁市、广西桂平市等城市都被北回归线穿过，这些城市像被打了鸡血一样，不是植物生态很丰富，便是人口生育很繁盛。

中国有十大名茶，这些茶虽然名号响，但真正的能量，不一定比得上中国北回归线上的茶，比如云南的普洱茶、梧州的六堡茶、桂平的西山茶等，因为北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界线，这里阳性能量最足且最有“贵气”，长期饮用能够护肝、养胃、解毒、延年益寿。

这就是为何普洱茶并未列入中国十大名茶，却被列为世界十大名茶的原因，我认为梧州的六堡茶和桂平的西山茶都是可以去拼一拼的，都是日月精华好东西。

08

尾 声

最近珠江水域有一个奇异现象，中国一级保护动物，中华白海豚居然逆行400公里，从珠江口一直游到了梧州的西江。

三个疑点：白海豚只在出海口附近活动，是什么吸引了它不远千里逆行而上到达梧州？白海豚在梧州江段逗留嬉戏了一周多，是什么让它原意在梧州逗留这么久？白海豚最终搁浅在了梧州长洲岛附近，只是巧合吗？

在卫星图上仔细看长洲岛，你会发现梧州长洲岛的样子十分像一只跳出水面的的海豚！经常爬山的老师父看见肯定会说“这是一块海豚地啊，大旺外出拼搏之人，要出国宝的！”

也许海豚搁浅长洲岛并不是一个悲伤的故事，逆流千里也不是导航出错，那条在这里进入轮回的中华白海豚，找到了安眠的风水宝地，或许下辈子还能成仙呢！

可能它还会赋诗一首：

别人笑我太疯癫，

我笑他人看不穿；

不见舜帝埋骨处，

有花有酒有神仙。

同载易德，善行济世。

养善居致力于易学文化。

编者声明：本文及图片源自网络，以传递信息为目的，若有侵权，请联系作者删除。

,

文章编号: eeaa1182e8a14bb979349d35cd4be1a8
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (在中国,寻找鲸鱼) 2022-04-14 虎嗅网   虎嗅网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4913440010272544301

你知道吗？全球已知约90种鲸类，其中有约40种出没在中国水域。

它们不仅巨大、浪漫、诗意，化身孤岛，作伴鱼鸟；它们也不仅来自世界尽头或历史传说，总与我们水天相隔，时空遥望；它们还有海豚的玲珑可爱、江豚的咫尺相邻。

本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等。

（须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青&王申雯/星球研究所）

中国的鲸类，既有白鱀豚、长江江豚等“稀世国宝”，也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”。

（飞旋原海豚[Stenellalongirostris]，来源@WikimediaCommons）

这次我们搭乘“星球研究所号”观鲸船，从长江到南海，从江豚到大翅鲸，一起寻找中国“鲸鱼”。一起认识这些低调的鲸类朋友，一起了解应该如何科学地向它们问好？如何帮助搁浅的鲸类？一起领略中国鲸彩。

出发！

第1航次：自长江，迄东海

在湖北宜昌，宽阔的长江江面上，三峡大坝静护着下游的广袤水土，此次观鲸就从这里出发。啔程后我们顺江而下，每当在舟船交织的江面经过，支流河口、弯曲河段、江心沙洲，就会格外小心地留意江面。

（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）

忽然，波光涟漪间，有1~5个铅灰色的身影，伴着隐约的“喷嚏”声忽隐忽现。

看到了！长江江豚它是我国特有的濒危小型鲸类，平均1.4米长，43.6千克重，是当地人口中憨态的“江猪”。长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”。

（武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）

倘若更幸运一些，恰逢大雨将至，风云变幻，很可能一睹江豚“追风侯”的风采。受闷热的天气等因素影响，江豚会跃出水面近1米高，古人称其是在“拜风”。

（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）

如果是在春末夏初，赶上江豚刚生完宝宝，你会看到母豚与幼豚伴游，甚至背着幼豚教授游泳和换气

一浮一沉，颇为温馨。

如今，在人类活动的滋扰下，在这1600多公里的江段中，仅剩的1000余头长江江豚，相遇只能全凭幸运。

农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头。

（湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）

然而尽管如此，长江江豚的命运也足够羡煞。

白鱀豚，它是长江江豚的亲密伙伴，生活在同样的江段、河弯和沙洲，同样是我国特有的小型鲸类，但长着明显不同的长嘴突、浅体色和三角形背鳍。

（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科。2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）

1000多年前，《尔雅》中注解道：“江中多有之。”20世纪50年代，白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江。可是自从2002年水生所“淇淇”的离世，此后我们再也没能在江中再睹白鱀豚的清晰芳容。

淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁。

尽管，2007年就有学者认为，白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝，但随后长江中不时浮现的朦胧身影

让IUCN红色名录中的白鱀豚至今仍维持在极危状态。

（IUCN指世界自然保护联盟（InternationalUnionforConservationofNature），1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构。。2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）

对白鱀豚的留恋，在激励我们继续在江上寻觅的同时，也成了我们保护长江江豚的动力。

忽然，江面一阵密集的汽笛，将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前。刚在伴船游动的那一小群江豚

转眼就消失得无影无踪。

（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影。摄影师@李心宽）

江豚带来的激动尚未平复，我们已经行至上海崇明岛，长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此。在前面广袤的海洋中，长江江豚还有两个孪生兄弟——东亚江豚和印太江豚。

海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚则主要生活在东海南部和南海沿岸。

（中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

长江江豚有白鱀豚为伴，海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴。

中华白海豚是国家一级保护动物，成年中华白海豚的平均体长约2.35米，是一种珍稀的沿岸小型齿鲸。

中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白。

（珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）

它们通常在沿岸河口处出没，也有追逐鱼群溯江而上的情况。在珠江口沿岸有着世界最大的种群，

约2000头。

（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

要寻找白海豚，通常只需跟着双拖网渔船即可。经年累月的经验，让中华白海豚找到了捕鱼的捷径。它们常单独或成数头的小队，跟在渔船后围剿漏网之鱼，兴之所至，跃水而出。

中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚。

（跃水而出的中华白海豚，摄影师@YingWu/WildWondersofChina）

首日航程结束，受制于环境和资源等因素，在江河近海的鲸类，我们只能见到地区性的小型鲸类，它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远。而我们此行当然远不止于此。

我们继续航行，与海豚和“大鲸鱼”，越来越近。

第2航次：自东海，迄南海

次日，我们从舟山渔场一路南下，天空湛蓝，碧波如玉。

（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）

在船头，水波中惊现一群海豚，欣喜之余扫视四周，我们竟被海豚包围了。

（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）

这里的水深超过180米，冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此，远洋的海豚也会追寻猎物而来。

为了不惊扰和伤及海豚，我们保持航行的方向和速度，并尽可能地安静和克制。

船边的海浪中，一头海豚忽然跃起近2米，同时旋转着身体扎回水中，这标志性的杂耍动作属于飞旋原海豚）。它们追逐金枪鱼等鱼群而来。

海豚是有名的“社交达人”，很喜欢集大群或和其他物种混群。眼前这一大群就很可能不只一种海豚。

（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）

经过仔细观察，我们果然还发现了真海豚、瓶鼻海豚、条纹原海豚、点斑原海豚，它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来，在这片海域相约一场冬季盛宴。

海豚科物种的外向性格和丰富社交，促使它们发展出复杂的社会结构和认知能力，换言之就是海豚很聪明。而其中的佼佼者当属瓶鼻海豚。瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚。

它的大脑与人类非常相似，拥有大体积的大脑半球，其表面的沟回甚至比人类还多，脑体积与大猩猩等类人猿相当，是动物界仅次于人类的存在。

瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作。

（海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@WikimediaCommons）

然而，“聪明反被聪明误”，出色的头脑使它们成了海洋馆里最受欢迎的表演鲸类，因而痛失自由。

白鲸和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”。

（海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）

海豚大脑还有一个特点，具备发达的听觉处理区，这可是关乎它们饭碗的一项特长。

在水下，光线随着深度的增加而减弱，加上水中的距离感存在视差，海豚演化出一套声呐系统，仅靠回声定位追捕猎物。

海豚通过呼吸道中的猴唇发声，声波通过头部的额隆汇聚向前，在触及猎物后反弹，最后由海豚的下颌接收并传至耳中。如此的声呐定位能力并非海豚科物种独有，抹香鲸等其他齿鲸也同样具备。

（海豚声呐定位原理示意，制图@汉青/星球研究所）

也许是厌倦了冲浪游戏，海豚们在跟船一段时间后便一哄而散，留下我们继续南下。

当我们绕到台湾东面，台东和花莲吹拂着西太平洋的风，这里是我国观鲸最理想的区域之一。

（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）

远处水面，忽然升起几个高耸的背鳍，头部伴着1~2米高的喷潮，印象中的“大鲸鱼”终于出现了。那是个头最大的“海豚”——虎鲸。虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”。

（生于1995年的雄性虎鲸T19BGaliano，摄影师@YifanLing）

按照观鲸规范，我们从虎鲸的侧面，顺着它们的游动方向缓慢靠近，与它们保持100~300米的安全距离，将船速控制在6节以内，缓慢伴行，安静观察。

（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）

透过望远镜，我们看到成年虎鲸体长5~10米，体色黑白犹如身着套装的白领一族。它们奔波在我国几乎所有海域，是分布最广的鲸类之一。

虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见。

（虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

放眼全球，不同海域的虎鲸种群在行为习惯和外形上有明显的差别，就像有着不同文化的人类民族一样。

（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）

沿岸居留型虎鲸，通常5~25头成群，背鳍末梢钝圆，经常发声，下潜时间通常不超过4分钟，主要以鱼类为食。虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征。

（美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26Mike[上]、雌鲸——J22Oreo[中]和幼鲸——J58Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@YifanLing）

而远洋过客型虎鲸，通常1~7头成群，背鳍末梢尖挺，较少发声，下潜时间在5~15分钟，主要以海洋哺乳动物为食。

（美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68AKen[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@YifanLing）

虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志。从眼前两头虎鲸，较小的群体规模和尖挺的背鳍，推测它们可能属于太平洋上的过客型，浪迹大海，居无定所，来中国海域碰碰运气。

（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）

虎鲸，虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”，是大白鲨都要退避三舍的海中一霸，然而其实它们也有温柔的一面。

2018年曾记录到一头雌虎鲸，拖着自己夭折的孩子，整整17天。

（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）

两头虎鲸可能发现了我们，只见它们突然改变了方向，深吸一口气潜入水中，随后销声匿迹。

如果前往冬季的黄渤海海域观鲸，还可能见到从北太平洋和白令海峡等地沿岸南下越冬繁殖的小须鲸

。

小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14~6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体。

（小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）

如果回到数十年前，我国附近海域还能见到世界第二大鲸类长须鲸，以及深受捕鲸业迫害的灰鲸和北太平洋露脊鲸。然而在捕鲸和环境变化等影响下，这些大型须鲸的种群不断减小，中国海域已多年未见它们的身影。

北太平洋露脊鲸的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱。

露脊鲸们长着3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂,这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类,因此它们的英文名直接叫作“RightWhale”，即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”。

次日航程的最后，我们绕过台湾南端的垦丁，来到我国鲸类资源最丰富的海洋——南海。在这片温暖的水域，还有更加传奇的“大鲸鱼”在等着我们。

第3航次：自东沙，迄北海

第三天一早，行至东沙附近海域，远处海面忽然升起一股水柱，目测有约10米高。

随后又陆续几次，心中不免一阵欣喜。因为能有如此规模的喷潮，无疑只有最大鲸类——蓝鲸。

蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸。

（蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

有记录最大的蓝鲸，体长超30米，重达约160吨，它不仅是最大的须鲸和鲸类，也是有史以来最大的

哺乳动物。

因为体型巨大，它的一举一动都牵动着海洋的神经，连排泄对海洋也至关重要。鲸类通常在浅水排泄，所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水，大量的排泄物养活了浅海的浮游生物，浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮。

（作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@徐征泽）

巨大的体型，给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩，“一鲸落，万物生”，巨大的鲸类尸体能养育海底众多生物，长达上千年之久。

大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6~18个月的移动清道夫阶段，持续2~4.5年的机会主义者阶段，持续40~80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段。

（图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）

我们继续往西来到海南文昌附近海域。2~3月份的南海依旧暖风习习，相对温暖的水温加上充足的食物，使这里成了鲸类的理想繁殖场。

（好奇的大翅鲸母子，来源@张帆）

正思索着，远处海面传来一连串响亮的拍水声，循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶，这是世人最熟知的大型鲸类——大翅鲸。

）

修长的鳍肢，满头的节瘤，外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶，这都是大翅鲸独一无二的特征。

它们生性活泼，好奇心强，尤其喜欢跳跃拍水。

大翅鲸最让人津津乐道的，还要数它宛转悠扬的“歌声”。相比于其他鲸类的声音，大翅鲸能发出更复杂的声音，用做个体间的识别和交流。

大翅鲸和虎鲸一样，也有丰富的“地域文化”，不同种群有着不同的食谱，北半球的以鱼为主，南半球的以虾为主。

大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”。

告别大翅鲸，我们转向南下，离开南海大陆架，海洋的深度超过了1000米。

在西沙和中沙附近海域，远处海面出现数个深色突起。正当我们尝试靠得更近一些，一束倾斜的喷潮喷起2~5米高，这种标志性的喷潮来自著名的抹香鲸。

抹香鲸是最大的齿鲸，雌雄鲸的体型相差悬殊，成年雄鲸体长15~18米，体重约50吨，是雌鲸的3倍大。

抹香鲸通常在外洋深海活动，在我国除渤海外的所有海域均有记录，它们一次憋气时长能超过2小时，通常在300~600米深度捕食活动，因此能遇见它们实属幸运。抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据。

面对抹香鲸，我们格外小心，与它们保持300米的安全距离。因为据说它们的脾气和体型一样大，从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑，抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼，是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战，被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”。

（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@WikimediaCommons）

可抹香鲸脾气再大，也大不过人们对它的需求。从它们鲸脂中提炼的鲸油，是18、19世纪上等的照明材料，而从它们大脑中获取的鲸脑油比鲸油的品质更胜一筹。

由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品。

（鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）

龙涎香，是抹香鲸身上最让人垂涎的。虽为鲸鱼消化道中的结石，但却被人类垂涎了1000多年。埃及人在庙宇中点龙涎香，中国人把它当做最强力的催情药，英国人把它视作最珍贵的食材，而关于龙涎香最广泛的应用则是作为香水的定香剂。

有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗。

（龙涎香，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）

我们继续向南前往南沙，海水的深度超过3000米。

在船测不远处的水面，突然闪过1个白色的脑袋。“中华白海豚？”“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”

带着疑惑拿起望远镜，原来是个稀客，一头上了年纪的雄性鹅喙鲸。

正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单。

（成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@WikimediaCommons，制图@汉青/星球研究所）

喙鲸属于深潜鲸类，通常活跃在深度数千米的海峡等区域，因此很少能被观察到活体，算是最低调的鲸类。

而鹅喙鲸是其中最知名的，因为它分布广，相对数量更多，可尽管如此，见过的人也是凤毛麟角。

（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

来到南沙群岛，温暖的海水，充足的阳光等条件，在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源。丰富的海洋资源吸引来大量鱼类，随之而来的是各种鲸类。有在东海已有一面之缘的真海豚、点斑原海豚等，也有素未谋面的弗氏海豚、领航鲸等。

（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）

与海豚们打过招呼后，我们就掉头北上前往北部湾。

船头远处的海面一阵骚动，一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群，忽然鱼群周围的水面高高隆起，接着三张巨嘴缓缓合拢，期间夹杂着粗重的喷气声。

（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）

我们迅速小心靠近，只见眼前这三张大嘴的背面，都有着3条明显的脊线。这是3头布氏鲸

。

[正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸（Balaenopterabrydei）而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀（tí）鲸（Balaenopteraedeni），它们应该分为两个物种。]

（几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所）

我们随即将船停在300米开外，这些体长可达13米的须鲸在冬春季节时常出没于涠洲岛海域。

（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

随着第三天的航程结束，我们的观鲸之旅也来到尾声。当我们刚在海南一处海滩上岸，眼前的一幕却出人意料。

尾声：搁浅的“伙伴”

海滩上聚集着大批人群。透过围观的人群，发现在这片平摊的海滩上，横七竖八地躺着上百头鲸类。大的个体大约5~7米长，体色深黑，胸腹斑浅，额头呈球状突出，是一群搁浅的短肢领航鲸。

鲸类搁浅，在世界各地时有发生，我国的各处沿海也都有记录。关于鲸类搁浅的原因，至今莫衷一是。

可能是自然原因，首先是自身状态不佳所致，年老体弱的个体不敌潮水而搁浅；其次是自身失误所致，在近岸捕猎或被追捕时操作失误，或是为了拯救搁浅的伙伴，还有极端天气灾害所致，被台风、海啸等冲上岸；也可能是人为原因，首先是水下噪声污染所致，船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅。其次可能是海洋污染所致，人为垃圾影响鲸类健康而搁浅，许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾。

（热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@WikimediaCommons）

回到眼前岸边，救助行动分秒必争，我们立刻电话联系110、渔政部门或当地鲸豚救治机构。为了方便对方更好地准备和开展施救工作，我们详细报告了搁浅鲸类的体长等特征、活跃状况和外伤情况等。

同时其他人也没有闲着，我们迅速安排人员和现场志愿者，将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离，并保持现场的安静和秩序，以免进一步惊扰受惊的鲸类造成进一步的伤害。

在救援赶到前，我们先从它们的侧面小心接近，为防止被拍伤或咬伤而避开头尾，扶正体位，背鳍朝上，保持头顶呼吸孔畅通，以防窒息。

岸上阳光强烈，鲸类通常裹着厚厚的鲸脂，因此在岸上极易体温过高而脱水，所以防晒、保湿和冷却至关重要。

我们帮它们架起遮阳棚，并用湿布覆盖它们的身体，每隔2~3分钟往布上浇一次海水。尤其是鳍肢和尾叶的部位，因为这些部位的血管较浅，能借助血液循环有效降低全身的体温，如此直到救援人员赶到。

功夫不负有心人。经过救援人员的施救，领航鲸们悉数回归海中，它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅，画上了圆满的句号。

（远去的鲸群，摄影师@商睿）

海洋浮游植物通过光合作用深刻影响着大气环境，而鲸通过用粪便为海洋浮游植物“施肥”，它们间接地影响着全球的大气环境。根据2021年发表的须鲸食量相关研究，科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献，可能与整个森林生态系统处于一个量级。

由此可见，“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单。它是在保护整片海洋，保护整个星球。

（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）

而关于保护鲸类，我们又能做什么呢？

相对于救助搁浅鲸类，或许一种低碳环保的生活更切实际。因为这样就能帮助减缓全球变暖，就能减少极端天气的发生频率，就能减少水下的噪声和海洋污染，也就能减小鲸类的搁浅频率。

我们此行，从长江河湾到东海碧涛，从太平汪洋到茫茫南海，目睹了多彩的鲸类，见识了别样的中国。

当我们回归生活，希望你能不忘此行。当下一次与鲸相遇，可以不惊、不惧、不扰，荣幸地和它们好好问个好。

文章编号: 707bf4f641291973d9808c979c9351fa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (“寻鲸号”,出发!) 2022-04-14 企鹅号   星球研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaTxp7VnlPeYQTOXP5s5on-Q0

本旅程纯属虚构

但知识点货真价实

由于国内的鲸类影像资料稀缺

本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料

仅作为相应物种的示意

望知悉

你知道吗？

全球已知约90种鲸类

其中有约40种出没在

中国水域

它们不仅

巨大、浪漫、诗意

化身孤岛，作伴鱼鸟

（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）

▼

它们也不仅

来自世界尽头或历史传说

总与我们

水天相隔，时空遥望

（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）

▼

它们还有

海豚的玲珑可爱

江豚的咫尺相邻

（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青&王申雯/星球研究所）

▼

中国的鲸类

既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”

也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”

（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons）

▼

这次我们搭乘

“星球研究所号”观鲸船

从长江到南海，从江豚到大翅鲸

一起寻找中国“鲸鱼”

（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）

▼

一起认识

这些低调的鲸类朋友

一起了解应该

如何科学地向它们问好？

如何帮助搁浅的鲸类？

一起领略中国鲸彩

出发！

// 主要内容预告 //

第1航次 长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等

第2航次 飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等

第3航次 蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等

尾声 短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等

第1航次

自长江，迄东海

湖北宜昌

宽阔的长江江面上

三峡大坝静护着下游的广袤水土

此次观鲸就从这里出发

啔程后我们顺江而下

每当在舟船交织的江面经过

支流河口、弯曲河段、江心沙洲

就会格外小心地留意江面

（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）

▼

忽然

波光涟漪间

有1~5个铅灰色的身影

伴着隐约的“喷嚏”声

忽隐忽现

（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）

▼

看到了！

长江江豚

Neophocaena asiaeorientalis

国家一级

它是我国特有的濒危小型鲸类

平均1.4米长，43.6千克重

是当地人口中憨态的“江猪”

（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）

▼

倘若更幸运一些

恰逢大雨将至，风云变幻

很可能一睹江豚“追风侯”的风采

受闷热的天气等因素影响

江豚会跃出水面近1米高

古人称其是在“拜风”

（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）

▼

如果是在

春末夏初

赶上江豚刚生完宝宝

你会看到母豚与幼豚伴游

甚至背着幼豚教授游泳和换气

一浮一沉，颇为温馨

（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）

▼

如今

在人类活动的滋扰下

在这1600多公里的江段中

仅剩的1000余头长江江豚

相遇只能全凭幸运

（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）

▼

然而尽管如此

长江江豚的命运也足够羡煞

白鱀豚

Lipotes vexillifer

国家一级

它是长江江豚的亲密伙伴

生活在同样的江段、河弯和沙洲

同样是我国特有的小型鲸类

但长着明显不同的

长嘴突、浅体色和三角形背鳍

（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）

▼

1000多年前

《尔雅》中注解道：“江中多有之。”

20世纪50年代

白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江

可是自从2002年水生所“淇淇”的离世

此后我们再也没能在江中

再睹白鱀豚的清晰芳容

（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）

▼

尽管

2007年就有学者认为

白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝

但随后长江中不时浮现的朦胧身影

让IUCN红色名录中的白鱀豚

至今仍维持在极危状态

（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）

▼

对白鱀豚的留恋

在激励我们继续在江上寻觅的同时

也成了我们保护长江江豚的动力

忽然

江面一阵密集的汽笛

将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前

刚在伴船游动的那一小群江豚

转眼就消失得无影无踪

（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）

▼

江豚带来的激动尚未平复

我们已经行至上海崇明岛

长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此

在前面广袤的海洋中

长江江豚还有两个孪生兄弟

东亚江豚和印太江豚

（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaena sunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaena phocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

▼

长江江豚有白鱀豚为伴

海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴

中华白海豚

Sousa chinensis

国家一级

成年中华白海豚的平均体长约2.35米

是一种珍稀的沿岸小型齿鲸

（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）

▼

它们通常在沿岸河口处出没

也有追逐鱼群溯江而上的情况

在珠江口沿岸有着世界最大的种群

约2000头

（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

▼

要寻找白海豚

通常只需跟着双拖网渔船即可

经年累月的经验

让中华白海豚找到了捕鱼的捷径

它们常单独或成数头的小队

跟在渔船后围剿漏网之鱼

兴之所至，跃水而出

（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Inia geoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying Wu/Wild Wonders of China）

▼

首日航程结束

受制于环境和资源等因素

在江河近海的鲸类

我们只能见到地区性的小型鲸类

它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远

而我们此行当然远不止于此

我们继续航行

与海豚和“大鲸鱼”

越来越近

第2航次

自东海，迄南海

次日

我们从舟山渔场一路南下

天空湛蓝，碧波如玉

（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）

▼

在船头

水波中惊现一群海豚

欣喜之余扫视四周

我们竟被海豚包围了

（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）

▼

这里的水深超过180米

冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此

远洋的海豚也会追寻猎物而来

为了不惊扰和伤及海豚

我们保持航行的方向和速度

并尽可能地安静和克制

（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）

▼

船边的海浪中

一头海豚忽然跃起近2米

同时旋转着身体扎回水中

这标志性的杂耍动作属于

飞旋原海豚

Stenella longirostris

国家二级

它们追逐金枪鱼等鱼群而来

（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）

▼

海豚是有名的“社交达人”

很喜欢集大群或和其他物种混群

眼前这一大群就很可能不只一种海豚

（海豚混群出没，摄影师@商睿）

▼

经过仔细观察

我们果然还发现了

真海豚、瓶鼻海豚

条纹原海豚、点斑原海豚

它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来

在这片海域相约一场冬季盛宴

（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）

▼

海豚科物种的

外向性格和丰富社交

促使它们发展出复杂的

社会结构和认知能力

换言之就是海豚很聪明

而其中的佼佼者当属

瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

国家二级

（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）

▼

它的大脑与人类非常相似

拥有大体积的大脑半球

其表面的沟回甚至比人类还多

脑体积与大猩猩等类人猿相当

是动物界仅次于人类的存在

（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）

▼

然而

“聪明反被聪明误”

出色的头脑使它们成了

海洋馆里最受欢迎的表演鲸类

因而痛失自由

（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）

▼

海豚大脑还有一个特点

具备发达的听觉处理区

这可是关乎它们饭碗的一项特长

在水下

光线随着深度的增加而减弱

加上水中的距离感存在视差

海豚演化出一套声呐系统

仅靠回声定位追捕猎物

▼

也许是厌倦了冲浪游戏

海豚们在跟船一段时间后便一哄而散

留下我们继续南下

当我们绕到台湾东面

台东和花莲吹拂着西太平洋的风

这里是我国观鲸最理想的区域之一

（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）

▼

远处水面

忽然升起几个高耸的背鳍

头部伴着1~2米高的喷潮

印象中的“大鲸鱼”终于出现了

那是个头最大的“海豚”

虎鲸

Orcinus orca

国家二级

（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling）

▼

按照观鲸规范

我们从虎鲸的侧面

顺着它们的游动方向缓慢靠近

与它们保持100~300米的安全距离

将船速控制在6节以内

缓慢伴行，安静观察

（观鲸活动规范示意，制图@汉青/星球研究所）

▼

透过望远镜

我们看到成年虎鲸体长5~10米

体色黑白犹如身着套装的白领一族

它们奔波在我国几乎所有海域

是分布最广的鲸类之一

（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

▼

放眼全球

不同海域的虎鲸种群

在行为习惯和外形上有明显的差别

就像有着不同文化的人类民族一样

（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）

▼

沿岸居留型虎鲸

通常5~25头成群

背鳍末梢钝圆，经常发声

下潜时间通常不超过4分钟

主要以鱼类为食

（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）

▼

而远洋过客型虎鲸

通常1~7头成群

背鳍末梢尖挺，较少发声

下潜时间在5~15分钟

主要以海洋哺乳动物为食

（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）

▼

从眼前两头虎鲸

较小的群体规模和尖挺的背鳍

推测它们可能属于太平洋上的过客型

浪迹大海，居无定所

来中国海域碰碰运气

（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）

▼

虎鲸

虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”

是大白鲨都要退避三舍的海中一霸

然而其实它们也有温柔的一面

2018年曾记录到一头雌虎鲸

拖着自己夭折的孩子

整整17天

（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）

▼

两头虎鲸可能发现了我们

只见它们突然改变了方向

深吸一口气潜入水中

随后销声匿迹

如果前往

冬季的黄渤海海域观鲸

还可能见到从北太平洋和白令海峡等地

沿岸南下越冬繁殖的

小须鲸

Balaenoptera acutorostrata

国家一级

（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）

▼

如果回到数十年前

我国附近海域还能见到世界第二大鲸类

长须鲸

以及深受捕鲸业迫害的

灰鲸和北太平洋露脊鲸

然而在捕鲸和环境变化等影响下

这些大型须鲸的种群不断减小

中国海域已多年未见它们的身影

（北太平洋露脊鲸[Eubalaena japonica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaena australis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；以下依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenoptera physalus]、灰鲸[Eschrichtius robustus]，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）

▼

露脊鲸们长着

3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂

这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类

因此它们的英文名直接叫作“Right Whale”

即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”

（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）

▼

次日航程的最后

我们绕过台湾南端的垦丁

来到我国鲸类资源最丰富的海洋

南海

在这片温暖的水域

还有更加传奇的“大鲸鱼”

在等着我们

第3航次

自东沙，迄北海

第三天一早

行至东沙附近海域

远处海面忽然升起一股水柱

目测有约10米高

（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）

▼

随后又陆续几次

心中不免一阵欣喜

因为能有如此规模的喷潮

无疑只有最大鲸类

蓝鲸

Balaenoptera musculus

国家一级

（蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

▼

有记录最大的蓝鲸

体长超30米，重达约160吨

它不仅是最大的须鲸和鲸类

也是有史以来最大的

哺乳动物

（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’s paradox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）

▼

因为体型巨大

它的一举一动都牵动着海洋的神经

连排泄对海洋也至关重要

鲸类通常在浅水排泄

所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水

大量的排泄物养活了浅海的浮游生物

浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮

（作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国&徐征泽）

▼

巨大的体型

给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩

“一鲸落，万物生”

巨大的鲸类尸体

能养育海底众多生物

长达上千年之久

（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）

▼

我们继续往西

来到海南文昌附近海域

2~3月份的南海依旧暖风习习

相对温暖的水温加上充足的食物

使这里成了鲸类的理想繁殖场

（好奇的大翅鲸母子，来源@张帆）

▼

正思索着

远处海面传来一连串响亮的拍水声

循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶

这是世人最熟知的大型鲸类

大翅鲸

Megaptera novaeangliae

国家一级

（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船正遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

修长的鳍肢，满头的节瘤

外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶

这都是大翅鲸独一无二的特征

它们生性活泼，好奇心强

尤其喜欢跳跃拍水

（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）

▼

大翅鲸最让人津津乐道的

还要数它宛转悠扬的“歌声”

相比于其他鲸类的声音

大翅鲸能发出更复杂的声音

用做个体间的识别和交流

大翅鲸和虎鲸一样

也有丰富的“地域文化”

不同种群有着不同的食谱

北半球的以鱼为主

南半球的以虾为主

（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

告别大翅鲸

我们转向南下

离开南海大陆架

海洋的深度超过了1000米

在西沙和中沙附近海域

远处海面出现数个深色突起

正当我们尝试靠得更近一些

一束倾斜的喷潮喷起2~5米高

这种标志性的喷潮来自著名的

抹香鲸

Physeter macrocephalus

国家一级

（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青/星球研究所）

▼

抹香鲸是最大的齿鲸

雌雄鲸的体型相差悬殊

成年雄鲸

体长15~18米，体重约50吨

是雌鲸的3倍大

（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）

▼

抹香鲸通常在外洋深海活动

在我国除渤海外的所有海域均有记录

它们一次憋气时长能超过2小时

通常在300~600米深度捕食活动

因此能遇见它们实属幸运

（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）

▼

面对抹香鲸

我们格外小心

与它们保持300米的安全距离

因为据说它们的脾气和体型一样大

从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑

抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼

是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战

被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”

（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@Wikimedia Commons）

▼

可抹香鲸脾气再大

也大不过人们对它的需求

从它们鲸脂中提炼的鲸油

是18、19世纪上等的照明材料

而从它们大脑中获取的鲸脑油

比鲸油的品质更胜一筹

（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所）

▼

龙涎(xián)香

是抹香鲸身上最让人垂涎的

虽为鲸鱼消化道中的结石

但却被人类垂涎了1000多年

埃及人在庙宇中点龙涎香

中国人把它当做最强力的催情药

英国人把它视作最珍贵的食材

而关于龙涎香最广泛的应用

则是作为香水的定香剂

（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所）

▼

我们继续向南前往南沙

海水的深度超过3000米

在船测不远处的水面

突然闪过1个白色的脑袋

“中华白海豚？”

“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”

带着疑惑拿起望远镜

原来是个稀客

一头上了年纪的雄性

鹅喙鲸

Ziphius cavirostris

国家二级

（正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青/星球研究所）

▼

喙鲸属于深潜鲸类

通常活跃在深度数千米的海峡等区域

因此很少能被观察到活体

算是最低调的鲸类

而鹅喙鲸是其中最知名的

因为它分布广，相对数量更多

可尽管如此

见过的人也是凤毛麟角

（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

▼

来到南沙群岛

温暖的海水，充足的阳光等条件

在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源

丰富的海洋资源吸引来大量鱼类

随之而来的是各种鲸类

有在东海已有一面之缘的

真海豚、点斑原海豚等

也有素未谋面的

弗氏海豚、领航鲸等

（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）

▼

与海豚们打过招呼后

我们就掉头北上前往北部湾

船头远处的海面一阵骚动

一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群

忽然鱼群周围的水面高高隆起

接着三张巨嘴缓缓合拢

期间夹杂着粗重的喷气声

（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）

▼

我们迅速小心靠近

只见眼前这三张大嘴的背面

都有着3条明显的脊线

这是3头

布氏鲸

Balaenoptera edeni

国家一级

（正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenoptera brydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenoptera edeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青/星球研究所）

▼

我们随即将船停在300米开外

这些体长可达13米的须鲸

在冬春季节

时常出没于涠洲岛海域

（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青/星球研究所）

▼

随着第三天的航程结束

我们的观鲸之旅也来到尾声

当我们刚在海南一处海滩上岸

眼前的一幕

却出人意料

尾声

搁浅的“伙伴”

海滩上

聚集着大批人群

透过围观的人群

发现在这片平摊的海滩上

横七竖八地躺着上百头鲸类

（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国）

▼

大的个体大约5~7米长

体色深黑，胸腹斑浅

额头呈球状突出

是一群搁浅的

短肢领航鲸

Globicephala macrorhynchus

国家二级

（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）

▼

鲸类搁浅

在世界各地时有发生

我国的各处沿海也都有记录

关于鲸类搁浅的原因

至今莫衷一是

可能是自然原因

首先是自身状态不佳所致

年老体弱的个体不敌潮水而搁浅

其次是自身失误所致

在近岸捕猎或被追捕时操作失误

或是为了拯救搁浅的伙伴

还有极端天气灾害所致

被台风、海啸等冲上岸

（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）

▼

也可能是人为原因

首先是水下噪声污染所致

船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅

其次可能是海洋污染所致

人为垃圾影响鲸类健康而搁浅

（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@Wikimedia Commons）

▼

回到眼前岸边

救助行动分秒必争

我们立刻电话联系

110、渔政部门或当地鲸豚救治机构

为了方便对方更好地准备和开展施救工作

我们详细报告了搁浅鲸类的

体长等特征、活跃状况和外伤情况等

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）

▼

同时其他人也没有闲着

我们迅速安排人员和现场志愿者

将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离

并保持现场的安静和秩序

以免进一步惊扰受惊的鲸类

造成进一步的伤害

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）

▼

在救援赶到前

我们先从它们的侧面小心接近

为防止被拍伤或咬伤而避开头尾

扶正体位，背鳍朝上

保持头顶呼吸孔畅通

以防窒息

（2021年7月6日，浙江台州，12头领航鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）

▼

岸上阳光强烈

鲸类通常裹着厚厚的鲸脂

因此在岸上极易体温过高而脱水

所以防晒、保湿和冷却至关重要

我们帮它们架起遮阳棚

并用湿布覆盖它们的身体

每隔2~3分钟往布上浇一次海水

尤其是鳍肢和尾叶的部位

因为这些部位的血管较浅

能借助血液循环有效降低全身的体温

如此直到救援人员赶到

（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）

▼

功夫不负有心人

经过救援人员的施救

领航鲸们悉数回归海中

它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅

画上了圆满的句号

（远去的鲸群，摄影师@商睿）

▼

海洋浮游植物

通过光合作用深刻影响着大气环境

而鲸通过用粪便为海洋浮游植物“施肥”

它们间接地影响着全球的大气环境

根据2021年发表的须鲸食量相关研究

科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献

可能与整个森林生态系统处于一个量级

由此可见

“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单

它是在保护整片海洋

保护整个星球

（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）

▼

而关于保护鲸类

我们又能做什么呢？

相对于救助搁浅鲸类

或许一种低碳环保的生活更切实际

因为这样就能帮助减缓全球变暖

就能减少极端天气的发生频率

就能减少水下的噪声和海洋污染

也就能减小鲸类的搁浅频率

（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）

▼

我们此行

从长江河湾到东海碧涛

从太平汪洋到茫茫南海

目睹了多彩的鲸类

见识了别样的中国

当我们回归生活

希望你能不忘此行

当下一次与鲸相遇

可以不惊，不惧，不扰

荣幸地和它们

好好问个好

（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）

▼

本文创作团队

撰文：左口

图片：潘晨霞

地图：陈志浩

设计：汉青、王申雯

头图摄影师：程斌

封面图摄影师：Freedom Lara

审校：河边的卡西莫多、丁昊、松楠

专家审校：广西科学院 陈默

本文主要参考文献

[1] [美]Annalisa Berta. 海洋哺乳动物[M]. 刘伟, 译. 北京: 海洋出版社, 2019.

[2] [美]埃里克·杰·多林. 利维坦：美国捕鲸史 [M]. 冯璇, 译. 北京: 社会科学文献出版社, 2019.

[3] 国家重点保护野生动物名录 [S], 北京: 国家林业与草原局, 农业农村部, 2021.

[4] 王丕烈. 中国近海鲸类的分布[J]. 动物学杂志, 1984(06): 54-58.

[5] 王丕烈. 中国鲸类[M]. 北京：化学工业出版社, 2011.

[6] [英]卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版公司, 1999.

[7] 中国科学院中国动物志委员会. 中国动物志兽纲第九卷鲸目食肉目海豹总科海牛目[M]. 北京: 科学出版社, 2004.

[8] AustralianNational Guidelines for Whale and Dolphin Watching 2017, Commonwealth of Australia, 2017.

[9] Marc T , Jooke R , Webb A E , et al. Returnto the sea, get huge, beat cancer: an analysis of cetacean genomes including anassembly for the humpback whale (Megaptera novaeangliae)[J]. Molecular Biologyand Evolution, 2019(8):8.

[10] Smith C R, Glover A G, Treude T, et al.Whale-fall ecosystems: recent insights into ecology, paleoecology, andevolution[J]. Annual Review of Marine Science, 2015, 7: 571-596.

[11] Savoca, M.S., Czapanskiy, M.F.,Kahane-Rapport, S.R. et al. Baleen whale prey consumption based onhigh-resolution foraging measurements. Nature, 2021, 599: 85–90.

星球研究所

以地理的视角，专注于探索极致世界

···THE END···

文章编号: 3523d9e910d49353e11826cad2c862c6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (“寻鲸号”，出发！) 2022-04-14 腾讯新闻-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220414A03PX400

本旅程纯属虚构

但知识点货真价实

由于国内的鲸类影像资料稀缺

本文较多地采用了拍摄于国外的影像资料

仅作为相应物种的示意

望知悉

你知道吗？

全球已知约90种鲸类

其中有约40种出没在

中国水域

它们不仅

巨大、浪漫、诗意

化身孤岛，作伴鱼鸟

（南极杰拉许海峡水域，一头成年大翅鲸高高跃出水面，来源@视觉中国）

▼

它们也不仅

来自世界尽头或历史传说

总与我们

水天相隔，时空遥望

（格陵兰迪斯科湾，两头大翅鲸在伊卢利萨特的冰山间游泳，来源@视觉中国）

▼

它们还有

海豚的玲珑可爱

江豚的咫尺相邻

（本文提及的“鲸”或“鲸鱼”指分类学中的鲸偶蹄总目下的鲸目中的所有物种，即“鲸类”，包括须鲸和齿鲸两个亚目。须鲸指用鲸须滤食的各种鲸类，包括大翅鲸、蓝鲸和露脊鲸等；齿鲸指有牙齿的各种鲸类，包括抹香鲸、虎鲸和各种海豚等；须鲸和齿鲸的区别示意，制图@汉青&王申雯星球研究所）

▼

中国的鲸类

既有白鱀(jì)豚、长江江豚等“稀世国宝”

也不乏飞旋原海豚、大翅鲸等“国际明星”

（飞旋原海豚[Stenella longirostris]，来源@Wikimedia Commons）

▼

这次我们搭乘

“星球研究所号”观鲸船

从长江到南海，从江豚到大翅鲸

一起寻找中国“鲸鱼”

（南太平洋的汤加哈派群岛附近，两头大翅鲸在离船几步之遥的地方好奇地张望着人类，来源@视觉中国）

▼

一起认识

这些低调的鲸类朋友

一起了解应该

如何科学地向它们问好？

如何帮助搁浅的鲸类？

一起领略中国鲸彩

出发！

 主要内容预告 

第1航次 长江江豚、白鱀豚、中华白海豚等

第2航次 飞旋原海豚、瓶鼻海豚、虎鲸、观鲸指南等

第3航次 蓝鲸、大翅鲸、抹香鲸、布氏鲸等

尾声 短肢领航鲸、搁浅鲸类救助指南等

第1航次

自长江，迄东海

湖北宜昌

宽阔的长江江面上

三峡大坝静护着下游的广袤水土

此次观鲸就从这里出发

啔程后我们顺江而下

每当在舟船交织的江面经过

支流河口、弯曲河段、江心沙洲

就会格外小心地留意江面

（船务繁忙的长江宜昌江段，摄影师@李理）

▼

忽然

波光涟漪间

有1~5个铅灰色的身影

伴着隐约的“喷嚏”声

忽隐忽现

（宜昌的葛洲坝位于三峡大坝下游38公里处，在其附近水中活动的长江江豚，来源@视觉中国）

▼

看到了！

长江江豚

Neophocaena asiaeorientalis

国家一级

它是我国特有的濒危小型鲸类

平均1.4米长，43.6千克重

是当地人口中憨态的“江猪”

（长江江豚天生的上扬嘴角仿佛自带“天使微笑”；武汉中科院水生所圈养的江豚，摄影师@徐树春）

▼

倘若更幸运一些

恰逢大雨将至，风云变幻

很可能一睹江豚“追风侯”的风采

受闷热的天气等因素影响

江豚会跃出水面近1米高

古人称其是在“拜风”

（鄱阳湖中的江豚“拜风”，摄影师@廖士清）

▼

如果是在

春末夏初

赶上江豚刚生完宝宝

你会看到母豚与幼豚伴游

甚至背着幼豚教授游泳和换气

一浮一沉，颇为温馨

（湖北宜昌江段，母豚与幼豚伴游，来源@视觉中国）

▼

如今

在人类活动的滋扰下

在这1600多公里的江段中

仅剩的1000余头长江江豚

相遇只能全凭幸运

（农业农村部的“2017年长江江豚生态科学考察”中，估算长江江豚数量约为1012头，其中长江干流约有445头，洞庭湖约有110头，鄱阳湖约有457头；湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区水域中的长江江豚，摄影师@程斌）

▼

然而尽管如此

长江江豚的命运也足够羡煞

白鱀豚

Lipotes vexillifer

国家一级

它是长江江豚的亲密伙伴

生活在同样的江段、河弯和沙洲

同样是我国特有的小型鲸类

但长着明显不同的

长嘴突、浅体色和三角形背鳍

（白鱀豚过去也曾被称为“白鳍豚”或“百暨豚”，它属于白鱀豚科，但在分子形态分类还不够成熟的过去一直归入亚河豚科；2001年，武汉中科院水生所白鱀豚馆中的白鱀豚——淇淇正在进食，摄影师@周国强）

▼

1000多年前

《尔雅》中注解道：“江中多有之。”

20世纪50年代

白鱀豚仍然遍布长江中下游，甚至钱塘江

可是自从2002年水生所“淇淇”的离世

此后我们再也没能在江中

再睹白鱀豚的清晰芳容

（淇淇是人类最熟知的一头雄性白鱀豚，它于1980年1月11日在洞庭湖口水域被当地渔民用铁钩捕获，其后颈部由铁钩造成的两个伤疤清晰可见。此后，淇淇一直圈养于武汉中科院水生所内用于科学研究，直到2002年7月14日自然死亡，享年23岁；淇淇是人类唯一长期圈养的白鱀豚个体，来源@视觉中国）

▼

尽管

2007年就有学者认为

白鱀豚已经和华南虎一样野外灭绝

但随后长江中不时浮现的朦胧身影

让IUCN红色名录中的白鱀豚

至今仍维持在极危状态

（IUCN指世界自然保护联盟[International Union for Conservation of Nature]，1948年成立，总部位于瑞士格朗，是世界上规模最大、历史最悠久的全球性非营利环保机构；2001年，水生所的专家正为淇淇进行定期的体检，摄影师@周国强）

▼

对白鱀豚的留恋

在激励我们继续在江上寻觅的同时

也成了我们保护长江江豚的动力

忽然

江面一阵密集的汽笛

将我们的注意力从白鱀豚拉回眼前

刚在伴船游动的那一小群江豚

转眼就消失得无影无踪

（相对于“羞涩”的白鱀豚，长江江豚要“大胆”许多，偶尔能在离船不远的地方发现它们的身影，摄影师@李心宽）

▼

江豚带来的激动尚未平复

我们已经行至上海崇明岛

长江江豚和白鱀豚纷纷止步于此

在前面广袤的海洋中

长江江豚还有两个孪生兄弟

东亚江豚和印太江豚

（海中的两种江豚数量更多，分布更广，均为国家二级保护动物。东亚江豚[Neophocaena sunameri]主要生活在黄渤海和东海海域，而印太江豚[Neophocaena phocaenoides]则主要生活在东海南部和南海沿岸；中国水域的江豚物种分布示意，制图@陈志浩，汉青星球研究所）

▼

长江江豚有白鱀豚为伴

海中的江豚兄弟也有位白衣伙伴

中华白海豚

Sousa chinensis

国家一级

成年中华白海豚的平均体长约2.35米

是一种珍稀的沿岸小型齿鲸

（中华白海豚又被称为“印太驼海豚”，刚出生的白海豚体色呈灰色，随着年龄增大体色逐渐变浅，变白；珠江口水域的中华白海豚，摄影师@颜景龙）

▼

它们通常在沿岸河口处出没

也有追逐鱼群溯江而上的情况

在珠江口沿岸有着世界最大的种群

约2000头

（中华白海豚的分布范围，制图@陈志浩，汉青星球研究所）

▼

要寻找白海豚

通常只需跟着双拖网渔船即可

经年累月的经验

让中华白海豚找到了捕鱼的捷径

它们常单独或成数头的小队

跟在渔船后围剿漏网之鱼

兴之所至，跃水而出

（中华白海豚浅白的皮肤在皮下血管的映衬下会呈现出粉红色，并且粉红的程度会随着血管的扩张和收缩而变化。体色较浅的鲸类均有此特点，例如以“粉红河豚”著称的亚马逊河豚[Inia geoffrensis]；跃水而出的中华白海豚，摄影师@Ying WuWild Wonders of China）

▼

首日航程结束

受制于环境和资源等因素

在江河近海的鲸类

我们只能见到地区性的小型鲸类

它们和印象中的“大鲸鱼”相去甚远

而我们此行当然远不止于此

我们继续航行

与海豚和“大鲸鱼”

越来越近

第2航次

自东海，迄南海

次日

我们从舟山渔场一路南下

天空湛蓝，碧波如玉

（由于舟山海域处于广阔的东海大陆架上、长江入海口附近和寒暖洋流交汇处，海水中的养分充足，是物产丰富的大渔场，吸引着众多海洋生物；舟山嵊泗群岛的“海上牧场”，摄影师@张扬的小强）

▼

在船头

水波中惊现一群海豚

欣喜之余扫视四周

我们竟被海豚包围了

（船边的飞旋原海豚，摄影师@梁震凯）

▼

这里的水深超过180米

冬季随着大群的鱼类迁徙洄游至此

远洋的海豚也会追寻猎物而来

为了不惊扰和伤及海豚

我们保持航行的方向和速度

并尽可能地安静和克制

（一些海豚很喜欢在船首乘浪嬉戏，来源@视觉中国）

▼

船边的海浪中

一头海豚忽然跃起近2米

同时旋转着身体扎回水中

这标志性的杂耍动作属于

飞旋原海豚

Stenella longirostris

国家二级

它们追逐金枪鱼等鱼群而来

（飞旋原海豚又被称作长吻飞旋海豚，因喜欢旋转着身体跃出水面而得名，来源@视觉中国）

▼

海豚是有名的“社交达人”

很喜欢集大群或和其他物种混群

眼前这一大群就很可能不只一种海豚

（海豚混群出没，摄影师@商睿）

▼

经过仔细观察

我们果然还发现了

真海豚、瓶鼻海豚

条纹原海豚、点斑原海豚

它们追随鲐鱼、鲱鱼、沙丁鱼和乌贼而来

在这片海域相约一场冬季盛宴

（追随沙丁鱼群而来的真海豚群，来源@视觉中国）

▼

海豚科物种的

外向性格和丰富社交

促使它们发展出复杂的

社会结构和认知能力

换言之就是海豚很聪明

而其中的佼佼者当属

瓶鼻海豚

Tursiops truncatus

国家二级

（瓶鼻海豚又被称为“宽吻海豚”，是我们最常见的一种海豚，来源@视觉中国）

▼

它的大脑与人类非常相似

拥有大体积的大脑半球

其表面的沟回甚至比人类还多

脑体积与大猩猩等类人猿相当

是动物界仅次于人类的存在

（瓶鼻海豚有着聪明的头脑，能学会许多手语和复杂的肢体动作；海洋馆中正在表演的瓶鼻海豚，来源@Wikimedia Commons）

▼

然而

“聪明反被聪明误”

出色的头脑使它们成了

海洋馆里最受欢迎的表演鲸类

因而痛失自由

（白鲸[Delphinapterus leucas]和瓶鼻海豚一样，都是海洋馆中常见的表演动物。不同于瓶鼻海豚的是，白鲸在自然状态下并不在中国水域分布。它是北极海域常见的一种齿鲸，是完完全全的“外来打工人”；海洋馆中头顶“气环”，正在表演的白鲸，摄影师@陈刚）

▼

海豚大脑还有一个特点

具备发达的听觉处理区

这可是关乎它们饭碗的一项特长

在水下

光线随着深度的增加而减弱

加上水中的距离感存在视差

海豚演化出一套声呐系统

仅靠回声定位追捕猎物

▼

也许是厌倦了冲浪游戏

海豚们在跟船一段时间后便一哄而散

留下我们继续南下

当我们绕到台湾东面

台东和花莲吹拂着西太平洋的风

这里是我国观鲸最理想的区域之一

（花莲岸边不远处的海豚群，摄影师@胡添龙）

▼

远处水面

忽然升起几个高耸的背鳍

头部伴着1~2米高的喷潮

印象中的“大鲸鱼”终于出现了

那是个头最大的“海豚”

虎鲸

Orcinus orca

国家二级

（虎鲸是海豚科物种中体型最大的物种，因此也被称为“最大的海豚”；生于1995年的雄性虎鲸T19B Galiano，摄影师@Yifan Ling）

▼

按照观鲸规范

我们从虎鲸的侧面

顺着它们的游动方向缓慢靠近

与它们保持100~300米的安全距离

将船速控制在6节以内

缓慢伴行，安静观察

（观鲸活动规范示意，制图@汉青星球研究所）

▼

透过望远镜

我们看到成年虎鲸体长5~10米

体色黑白犹如身着套装的白领一族

它们奔波在我国几乎所有海域

是分布最广的鲸类之一

（虎鲸虽然在我国海域广泛分布，但如今也是难得一见；虎鲸的分布示意，制图@陈志浩，汉青星球研究所）

▼

放眼全球

不同海域的虎鲸种群

在行为习惯和外形上有明显的差别

就像有着不同文化的人类民族一样

（一个虎鲸家族，摄影师@张康年）

▼

沿岸居留型虎鲸

通常5~25头成群

背鳍末梢钝圆，经常发声

下潜时间通常不超过4分钟

主要以鱼类为食

（虎鲸的背鳍形态是进行个体识别的一个重要特征；美国西海岸海域的一个南方居留型虎鲸家族中的成年雄鲸——J26 Mike[上]、雌鲸——J22 Oreo[中]和幼鲸——J58 Crescent[下]的背鳍对比，摄影师@Yifan Ling）

▼

而远洋过客型虎鲸

通常1~7头成群

背鳍末梢尖挺，较少发声

下潜时间在5~15分钟

主要以海洋哺乳动物为食

（虎鲸又名逆戟鲸，高耸的背鳍是成年雄性虎鲸的标志；美国西海岸，过客型38岁雄性虎鲸T68A Ken[前]和过客型52岁雌性虎鲸T68 Yakataga[后]，雌雄的背鳍差异鲜明，摄影师@Yifan Ling）

▼

从眼前两头虎鲸

较小的群体规模和尖挺的背鳍

推测它们可能属于太平洋上的过客型

浪迹大海，居无定所

来中国海域碰碰运气

（水下的一头雄性成年虎鲸，摄影师@张帆）

▼

虎鲸

虽为“鲸中之虎”或“杀手鲸”

是大白鲨都要退避三舍的海中一霸

然而其实它们也有温柔的一面

2018年曾记录到一头雌虎鲸

拖着自己夭折的孩子

整整17天

（南极海域的一对虎鲸母子，可见雌性虎鲸的背鳍相对圆钝，摄影师@徐征泽）

▼

两头虎鲸可能发现了我们

只见它们突然改变了方向

深吸一口气潜入水中

随后销声匿迹

如果前往

冬季的黄渤海海域观鲸

还可能见到从北太平洋和白令海峡等地

沿岸南下越冬繁殖的

小须鲸

Balaenoptera acutorostrata

国家一级

（小须鲸是目前数量最多的一种须鲸，是须鲸中体型较小的种类，黄海海域的个体平均体长6.14-6.93米，通常小于日本海、北太平洋、北大西洋和南极海域的个体；小须鲸的身上有着独特的白色斑纹，摄影师@Tea-tia）

▼

如果回到数十年前

我国附近海域还能见到世界第二大鲸类

长须鲸

以及深受捕鲸业迫害的

灰鲸和北太平洋露脊鲸

然而在捕鲸和环境变化等影响下

这些大型须鲸的种群不断减小

中国海域已多年未见它们的身影

（北太平洋露脊鲸[Eubalaena japonica]的数量极为稀少，相比之下，它在南半球的“孪生兄弟”南露脊鲸[Eubalaena australis]就要常见得多。这两种露脊鲸的头部都长着标志性的浅色皮茧，又被称为“鲸帽”，能用于个体识别。皮茧上通常还寄生着大量的鲸藤壶和鲸虱；以下依次是南露脊鲸、长须鲸[Balaenoptera physalus]、灰鲸[Eschrichtius robustus]，来源@视觉中国，制图@汉青星球研究所）

▼

露脊鲸们长着

3米多长的鲸须和数十厘米厚的鲸脂

这让它们成了捕鲸市场最受欢迎的鲸类

因此它们的英文名直接叫作“Right Whale”

即捕鲸人应该选择的“对的鲸鱼”

（整个20世纪，全球有将近290万头大型鲸类[主要是须鲸]被猎杀。1986年，国际捕鲸委员会（IWC）发布的《全球禁止捕鲸公约》正式生效，严格禁止商业捕鲸。此后全球的捕鲸量显著下降。在上世纪60年代的十年间，全球商业捕鲸活动猎杀的大型鲸数量达到了70万头，但到了90年代，已减少到约7000头；如今只剩下日本、挪威和冰岛等个别国家还在开展捕鲸活动；2008年，日本的“勇新丸”号捕鲸船在南极海域开展捕鲸作业，来源@视觉中国，制图@汉青星球研究所）

▼

次日航程的最后

我们绕过台湾南端的垦丁

来到我国鲸类资源最丰富的海洋

南海

在这片温暖的水域

还有更加传奇的“大鲸鱼”

在等着我们

第3航次

自东沙，迄北海

第三天一早

行至东沙附近海域

远处海面忽然升起一股水柱

目测有约10米高

（蓝鲸的10米高的大喷潮，来源@视觉中国）

▼

随后又陆续几次

心中不免一阵欣喜

因为能有如此规模的喷潮

无疑只有最大鲸类

蓝鲸

Balaenoptera musculus

国家一级

（蓝鲸在中国海域极为罕见，1938年以来在我国海域就没再有过相关记录。全球范围内，南半球的蓝鲸体型略大于北半球的蓝鲸；蓝鲸的分布，制图@陈志浩，汉青星球研究所）

▼

有记录最大的蓝鲸

体长超30米，重达约160吨

它不仅是最大的须鲸和鲸类

也是有史以来最大的

哺乳动物

（巨大的蓝鲸身上的细胞数量是人类的上千倍，但它们的患癌风险却并没有相应的增加，依然能有近百岁的寿命，这就是佩托悖论[Peto’s paradox]。科学家对佩托悖论的初步解释是：1.演化出了抑癌机制，例如控制细胞凋亡等机制。2.演化出了超级肿瘤，即一种对起初恶性肿瘤有抑制作用的次生肿瘤；水下的蓝鲸，来源@视觉中国）

▼

因为体型巨大

它的一举一动都牵动着海洋的神经

连排泄对海洋也至关重要

鲸类通常在浅水排泄

所以它们能把深水猎物中的养分带到浅水

大量的排泄物养活了浅海的浮游生物

浮游生物又滋养了磷虾等蓝鲸的主要口粮

（作为巨大须鲸口粮的南极磷虾，来源@视觉中国&徐征泽）

▼

巨大的体型

给鲸的死亡也蒙上了浪漫色彩

“一鲸落，万物生”

巨大的鲸类尸体

能养育海底众多生物

长达上千年之久

（大型鲸落的动物群落通常会经历4个演替阶段，按照先后顺序分别是持续3.6-18个月的移动清道夫阶段，持续2-4.5年的机会主义者阶段，持续40-80年的化能自养阶段，以及长达千、万年之久的礁岩阶段；图中的是在印尼的苏拉威西海海域发现的抹香鲸鲸落，该鲸落已经处于第三阶段的化能自养阶段，巨大的头骨上附生着大量的异养和自养细菌，骨缝中还有上百种软体动物，该鲸落有着近百年的历史，摄影师@张帆）

▼

我们继续往西

来到海南文昌附近海域

2~3月份的南海依旧暖风习习

相对温暖的水温加上充足的食物

使这里成了鲸类的理想繁殖场

（好奇的大翅鲸母子，来源@张帆）

▼

正思索着

远处海面传来一连串响亮的拍水声

循声就望见一个腹面斑白的巨大尾叶

这是世人最熟知的大型鲸类

大翅鲸

Megaptera novaeangliae

国家一级

（大翅鲸又称座头鲸，在渤海外我国其他海域均有过记录，近年来在山东烟台附近海域偶有发现；冰岛海域的一艘观鲸船正遇见一头巨大的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

修长的鳍肢，满头的节瘤

外加腹面斑白并带锯齿后缘的尾叶

这都是大翅鲸独一无二的特征

它们生性活泼，好奇心强

尤其喜欢跳跃拍水

（腾空而起的巨大的大翅鲸，来源@视觉中国，制图@汉青星球研究所）

▼

大翅鲸最让人津津乐道的

还要数它宛转悠扬的“歌声”

相比于其他鲸类的声音

大翅鲸能发出更复杂的声音

用做个体间的识别和交流

大翅鲸和虎鲸一样

也有丰富的“地域文化”

不同种群有着不同的食谱

北半球的以鱼为主

南半球的以虾为主

（大翅鲸会在鱼虾群的下方制造出圆形的“气泡网”，将受惊的猎物困在其中，然后从中将其一口吞下，是谓大翅鲸的“气泡网捕猎法”；正在使用“气泡网”捕猎的大翅鲸，来源@视觉中国）

▼

告别大翅鲸

我们转向南下

离开南海大陆架

海洋的深度超过了1000米

在西沙和中沙附近海域

远处海面出现数个深色突起

正当我们尝试靠得更近一些

一束倾斜的喷潮喷起2~5米高

这种标志性的喷潮来自著名的

抹香鲸

Physeter macrocephalus

国家一级

（图中可以看到抹香鲸位于头顶偏左的独特的裂隙状呼吸孔；葡萄牙的亚速尔群岛海域，一群抹香鲸正聚集在海面，来源@视觉中国，制图@汉青星球研究所）

▼

抹香鲸是最大的齿鲸

雌雄鲸的体型相差悬殊

成年雄鲸

体长15~18米，体重约50吨

是雌鲸的3倍大

（抹香鲸母子，雌雄的体型差异与此近似，来源@视觉中国）

▼

抹香鲸通常在外洋深海活动

在我国除渤海外的所有海域均有记录

它们一次憋气时长能超过2小时

通常在300~600米深度捕食活动

因此能遇见它们实属幸运

（抹香鲸的最大下潜深度据说能达上千米，但至今没有确切的证据，来源@视觉中国）

▼

面对抹香鲸

我们格外小心

与它们保持300米的安全距离

因为据说它们的脾气和体型一样大

从《白鲸记》和众多捕鲸史资料中可见一斑

抹香鲸是唯一故意撞沉过船只的一种鲸鱼

是18~20世纪美国捕鲸人最大的挑战

被尊称为“鲸鱼中的鲸鱼”

（1892版的早期《白鲸记》中的插图，来源@Wikimedia Commons）

▼

可抹香鲸脾气再大

也大不过人们对它的需求

从它们鲸脂中提炼的鲸油

是18、19世纪上等的照明材料

而从它们大脑中获取的鲸脑油

比鲸油的品质更胜一筹

（由于鲸的油脂相对于传统的植物油和其他动物的油脂具有燃烧无黑烟、气味芬芳、火焰白亮等优点，一时成为热门商品；鲸脂、鲸脂蜡烛和抹香鲸的鲸脑油等制品，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青星球研究所）

▼

龙涎(xián)香

是抹香鲸身上最让人垂涎的

虽为鲸鱼消化道中的结石

但却被人类垂涎了1000多年

埃及人在庙宇中点龙涎香

中国人把它当做最强力的催情药

英国人把它视作最珍贵的食材

而关于龙涎香最广泛的应用

则是作为香水的定香剂

（有学者认为最早提出龙涎香来自抹香鲸的很可能是马可·波罗；龙涎香，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青星球研究所）

▼

我们继续向南前往南沙

海水的深度超过3000米

在船测不远处的水面

突然闪过1个白色的脑袋

“中华白海豚？”

“这里可不是沿岸浅海，应该不是。”

带着疑惑拿起望远镜

原来是个稀客

一头上了年纪的雄性

鹅喙鲸

Ziphius cavirostris

国家二级

（正文中的物种名以2021版《国家重点保护野生动物名录》为准，鹅喙鲸又被称为“柯氏喙鲸”。它的头部颜色会随着年龄增大而变白，通常成群活动，老年的雄鲸偶会落单；成年雄性鹅喙鲸的下颌末端有突出的牙齿，面部呈浅白色，来源@Wikimedia Commons，制图@汉青星球研究所）

▼

喙鲸属于深潜鲸类

通常活跃在深度数千米的海峡等区域

因此很少能被观察到活体

算是最低调的鲸类

而鹅喙鲸是其中最知名的

因为它分布广，相对数量更多

可尽管如此

见过的人也是凤毛麟角

（鹅喙鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青星球研究所）

▼

来到南沙群岛

温暖的海水，充足的阳光等条件

在南沙海域孕育了发达的珊瑚礁等资源

丰富的海洋资源吸引来大量鱼类

随之而来的是各种鲸类

有在东海已有一面之缘的

真海豚、点斑原海豚等

也有素未谋面的

弗氏海豚、领航鲸等

（在南海上欢腾的点斑原海豚，摄影师@陈建伟）

▼

与海豚们打过招呼后

我们就掉头北上前往北部湾

船头远处的海面一阵骚动

一群红嘴鸥等海鸟正在捕食水中的鱼群

忽然鱼群周围的水面高高隆起

接着三张巨嘴缓缓合拢

期间夹杂着粗重的喷气声

（涠洲岛附近水域的布氏鲸和空中的红嘴鸥正在夹击鱼群，摄影师@陈默）

▼

我们迅速小心靠近

只见眼前这三张大嘴的背面

都有着3条明显的脊线

这是3头

布氏鲸

Balaenoptera edeni

国家一级

（正文中的命名以2021版的《国家重点保护野生动物名录》为准。而近年来，有中国学者认为外洋型个体才称为布氏鲸[Balaenoptera brydei]，而在涠洲岛附近活动的近岸型个体应该称为鳀[tí]鲸[Balaenoptera edeni]，它们应该分为两个物种；几只褐翅燕鸥正在和一头布氏鲸一起捕食，摄影师@张称心，制图@汉青星球研究所）

▼

我们随即将船停在300米开外

这些体长可达13米的须鲸

在冬春季节

时常出没于涠洲岛海域

（布氏鲸分布示意，制图@陈志浩，汉青星球研究所）

▼

随着第三天的航程结束

我们的观鲸之旅也来到尾声

当我们刚在海南一处海滩上岸

眼前的一幕

却出人意料

尾声

搁浅的“伙伴”

海滩上

聚集着大批人群

透过围观的人群

发现在这片平摊的海滩上

横七竖八地躺着上百头鲸类

（领航鲸因为紧密的族群关系而经常大规模集体搁浅；新西兰南岛北部搁浅的领航鲸，来源@视觉中国）

▼

大的个体大约5~7米长

体色深黑，胸腹斑浅

额头呈球状突出

是一群搁浅的

短肢领航鲸

Globicephala macrorhynchus

国家二级

（加那利群岛海域的短肢领航鲸，来源@视觉中国）

▼

鲸类搁浅

在世界各地时有发生

我国的各处沿海也都有记录

关于鲸类搁浅的原因

至今莫衷一是

可能是自然原因

首先是自身状态不佳所致

年老体弱的个体不敌潮水而搁浅

其次是自身失误所致

在近岸捕猎或被追捕时操作失误

或是为了拯救搁浅的伙伴

还有极端天气灾害所致

被台风、海啸等冲上岸

（挪威某处峡湾中，一个虎鲸小家庭正在经历一场暴风雪，来源@视觉中国）

▼

也可能是人为原因

首先是水下噪声污染所致

船舶、工程等干扰鲸类导航而搁浅

其次可能是海洋污染所致

人为垃圾影响鲸类健康而搁浅

（许多搁浅鲸类的胃中都发现有塑料袋等海洋垃圾；热带海面，一头飞旋原海豚的鳍肢上正套着一个塑料袋，来源@Wikimedia Commons）

▼

回到眼前岸边

救助行动分秒必争

我们立刻电话联系

110、渔政部门或当地鲸豚救治机构

为了方便对方更好地准备和开展施救工作

我们详细报告了搁浅鲸类的

体长等特征、活跃状况和外伤情况等

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，民众正在合力救助，来源@视觉中国）

▼

同时其他人也没有闲着

我们迅速安排人员和现场志愿者

将围观人群与搁浅的领航鲸隔开一定距离

并保持现场的安静和秩序

以免进一步惊扰受惊的鲸类

造成进一步的伤害

（当地时间2018年4月9日，阿根廷马德普拉塔，一头大翅鲸在当地海滩搁浅，志愿者已将围观人群与搁浅的鲸鱼隔离开，但是这次救助并没有成功，搁浅的大翅鲸最终还是没有挺过这一劫，来源@视觉中国）

▼

在救援赶到前

我们先从它们的侧面小心接近

为防止被拍伤或咬伤而避开头尾

扶正体位，背鳍朝上

保持头顶呼吸孔畅通

以防窒息

（2021年7月6日，浙江台州，12头领航鲸在头门港滩涂上搁浅，市民、民警和消防等百名救援力量在现场紧急营救，来源@视觉中国）

▼

岸上阳光强烈

鲸类通常裹着厚厚的鲸脂

因此在岸上极易体温过高而脱水

所以防晒、保湿和冷却至关重要

我们帮它们架起遮阳棚

并用湿布覆盖它们的身体

每隔2~3分钟往布上浇一次海水

尤其是鳍肢和尾叶的部位

因为这些部位的血管较浅

能借助血液循环有效降低全身的体温

如此直到救援人员赶到

（大翅鲸幼崽Gigi搁浅在加州圣地亚哥海洋世界，志愿者正用湿布覆盖它的躯干，以此来帮它降温，来源@视觉中国）

▼

功夫不负有心人

经过救援人员的施救

领航鲸们悉数回归海中

它们逐渐远去的身影也为这次观鲸之旅

画上了圆满的句号

（远去的鲸群，摄影师@商睿）

▼

海洋浮游植物

通过光合作用深刻影响着大气环境

而鲸通过用粪便为海洋浮游植物“施肥”

它们间接地影响着全球的大气环境

根据2021年发表的须鲸食量相关研究

科学家推测鲸对全球碳排放等指标的贡献

可能与整个森林生态系统处于一个量级

由此可见

“保护鲸类”远非保护鲸类这么简单

它是在保护整片海洋

保护整个星球

（水面下的两头大翅鲸，摄影师@潜行家楠忘）

▼

而关于保护鲸类

我们又能做什么呢？

相对于救助搁浅鲸类

或许一种低碳环保的生活更切实际

因为这样就能帮助减缓全球变暖

就能减少极端天气的发生频率

就能减少水下的噪声和海洋污染

也就能减小鲸类的搁浅频率

（一头成年蓝鲸在斯里兰卡卡尔皮蒂耶半岛水域浮出水面，来源@视觉中国）

▼

我们此行

从长江河湾到东海碧涛

从太平汪洋到茫茫南海

目睹了多彩的鲸类

见识了别样的中国

当我们回归生活

希望你能不忘此行

当下一次与鲸相遇

可以不惊，不惧，不扰

荣幸地和它们

好好问个好

（一头成年虎鲸正在浮窥，它在窥视人类，还是未来？来源@视觉中国）

▼

本文创作团队

撰文：左口

图片：潘晨霞

地图：陈志浩

设计：汉青、王申雯

头图摄影师：程斌

封面图摄影师：Freedom Lara

审校：河边的卡西莫多、丁昊、松楠

专家审校：广西科学院 陈默

本文主要参考文献

[1] [美]Annalisa Berta. 海洋哺乳动物[M]. 刘伟

 译. 北京: 海洋出版社

15. 腾讯新闻 APP -  (海上“大熊猫”出没!广东湛江发现30只中华白海豚,它有多珍贵?) 2022-04-13 企鹅号   奇点使者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ58plkGN9qGCMMhxTu5nALg0

根据报道，4月8日，广东湛江雷州湾的海域中，当地的巡航执法人员发现，海中竟然有着多只中华白海豚的身影，初步来看，数量至少在30只左右，它们成群在海中嬉戏，看起来非常活泼、健康。

要知道，在海中一次性看到这么多的中华白海豚，是一件很难得的事情，因为中华白海豚的数量非常稀少，是很珍贵的国家一级保护动物，它们也被称作“海上大熊猫”。

那么，什么是中华白海豚？它们是我国独有的物种吗？

中华白海豚并不是我国独有的物种，在全球很多海域，都有它们的分布。从资料来看，我国最早关于中华白海豚的记录，是从1000多年前的唐朝开始的，在过去，由于人们对于这种动物的不了解，因此，我国古代先民也曾经将中华白海豚当作是海中的“神兽”，认为它们是“半人半妖”。

在我国，中华白海豚最常见的是东南沿海一代，特别是我国广东海域，近年来也是每年都有关于中华白海豚的目击记录，此外，我国浙江、台湾、福建、广西等省份的沿海地区，也是偶尔可以看到它们。

拿这一次看到30只中华白海豚的湛江海域来说，去年8月的时候，也曾在这里看到过“海洋大熊猫”，而且当时看到的中华白海豚还是一只成年的粉色海豚，这也让很多目击者相信，这是好运的象征。

那么，为何中华白海豚的皮肤颜色不同呢？虽然生活在水中，不过，中华白海豚也是和鲸鱼等一样，都是属于海洋哺乳动物，简单来说，就是在数千万年前，中华白海豚的祖先也是陆地动物，后来才离开了陆地去往海阳生活的。

相较于其它的海豚而言，中华白海豚有一个很特别的地方，就是它们一生之中，皮肤的颜色是不断变化的，刚出生的中华白海豚，它们的皮肤是深灰色，这也是它们一生中肤色最深的一段时期，随后，伴随着长大，中华白海豚的皮肤颜色也会不断变浅，一直到成年之后，皮肤会变成漂亮的粉红色。

不过，在这里需要说明一下，中华白海豚的粉红色皮肤，并不是色素沉淀导致的，而是由于年龄的增加，它们的皮肤颜色不断变白，这样一来，皮下血管就会在充血的时候，让血管的颜色显现出来，从而看起来它们也就变成了粉红色。

一般来说，如果看到了粉红色的中华白海豚，也意味着是看到了一只已经生活了很多年，并且已经步入到中老年阶段的中华白海豚，这也是更加罕见的情况。

那么，中华白海豚究竟有多珍贵呢？

虽然中华白海豚在全球很多海域都有分布，而且南北半球都可以看到它们的身影，但是，因为数量非常稀少，中华白海豚也是濒危物种，全球加在一起野生种群数量也不到1万只，其中最大的种群分布在我国东南沿海一带，约占到全球数量分布的60%左右。

在海洋中，中华白海豚基本上没有什么天敌，除了一些海域和虎鲸、大白鲨等分布重合，这些海洋中凶猛的猎食者对它们构成一定的威胁之外，基本上中华白海豚也是海洋中的“生物链王者”，这也意味着，对于它们威胁最大的就是人类了。

在过去，人类的捕捞，以及对于海洋生态环境的破坏，都是中华白海豚数量越来越少的主要原因，而且在很多地方，也都曾发现过死亡搁浅的中华白海豚，一些研究者认为，人类在海上的活动，也会对它们造成很大的伤害。

所以近年来，我国也是不断完善对中华白海豚等海洋生物，以及海洋生态环境的保护措施，让它们得到更多的保护和良好的栖息空间、栖息环境，避免它们因为人类的原因，在地球的海洋中灭绝。

值得一提的是，近年来，我国东南海域看到中华白海豚的情况越来越多了，在这一次广东湛江发现30只中华白海豚之前，今年4月2日，也就是前段时间，我国福建霞浦的沿海也曾经看到了2只中华白海豚的身影，而且当时它们在渔船的周围畅游，看起来丝毫不害怕人类，这也是多年来对于它们保护的结果。

研究者表示，中华白海豚对于环境的要求非常高，因此，我国东南沿海地区发现了它们，也意味着我国海域的生态环境正在不断好转，这些珍贵的“海上大熊猫”也频繁出现在我国东南沿海，这些都说明，它们对于我国海域的栖息环境非常满意。

文章编号: bd9fccc9563b3d9db67d2f58317e9873
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (服务自贸区钦州港片区企业网络招聘活动) 2022-04-12 企鹅号   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFnTeC2Ysg_teOJDXPfYBxIA0

还没找到工作怎么办？

哪些单位在招人？

关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！

一、广西天源新能源材料有限公司

企业简介

广西天源新能源材料有限公司（以下简称天源新材）是一家集研发、生产、服务为一体的新能源产业科技型企业。公司成立于二〇一七年，于二〇一八年与长城旗下科技型骨干企业——蜂巢能源科技有限公司（长城汽车股份有限公司兄弟企业）达成战略合作，双方产业链优势高度契合，天源新材综合实力一跃位居行业前列。天源新材2018年初啔动建设“年产2.5万吨电池级氢氧化锂”项目，占地面积135亩，总投资6.3亿元。项目顺应时代发展，响应国家鼓励的产业政策，为钦州市重点项目。达产后新增产值30亿元，新增税收1亿元以上，将创造约300个就业岗位，拉动机械制造、包装材料、物流运输、常规能源和生活服务等相关产业产值5.4亿元。

01

招聘岗位及要求

1.仪表维修工 3人

岗位要求：20-40岁，大专及以上学历。有1-3年化工、冶金行业仪表工作经验，负责工厂内DCS系统及现场仪表运行维护。

月薪：5000-7000元/月。

2.维修工、钳工、焊工 6人

岗位要求：20-45岁，中专及以上学历，持焊工证。负责设备的巡检、维护保养、维修，参与处理设备应急故障抢修，掌握机械设备的结构、传动原理及精度要求。

月薪：5000-8000元/月。

3.电气维修 2人

岗位要求：20-40岁，中专及以上学历，持高压、低压电工证。同等岗位3年及以上相关工作经验；熟悉电气设备维修保养，懂电气原理图。

月薪：5000-7000元/月。

4.生产操作工3人

岗位要求：18-42岁，中专及以上学历，化工专业优先。一年以上化工、冶金类工作经验，身体健康，吃苦耐劳，服从公司管理，有团队协作意识，负责对产品进行包装与转运及工作区域设备日常维护及巡检、责任区域卫生清洁。

月薪：4000-5000元/月。

5.叉车兼操作工 3人

岗位要求：18-42岁，中专及以上学历，化工专业优先，叉车工需持N1叉车证。一年以上化工、冶金类工作经验，身体健康，吃苦耐劳，服从公司管理，有团队协作意识，负责对产品进行包装与转运及工作区域设备日常维护及巡检、责任区域卫生清洁。

月薪：4000-5000元/月。

6.化验员 2人

岗位要求：20-40岁，中专及以上学历，分析、化工专业优先。具备1年以上化工行业经验，按照仪器设备操作规程填写原始记录和分析报告单，做好各类检验台账。

月薪：4000-5000元/月。

7.电气工程师 1人

岗位要求：25-45岁，本科及以上学历。持高低压电工证、中级职称，3年以上同等岗位经验者。贯彻、执行国家对电气运行的各项规章制度和操作规程；对各项方案中的技术问题及应用进行审查；根据施工方案计划对电气工程项目的进度进行监督、检查，根据情况提出调整意见；负责电气工程项目竣工验收及对接电力部门办理相关手续；进行公司电气设备的调试工作及制定、审核各装置开停车方案；编制电气设备操作运行规程及保养制度；制定各种设备电气技术指标、电气检修调试规程并监督执行。

月薪：8000-12000元/月。

8.仪表工程师 1人

岗位要求：25-45岁，本科及以上。有3年以上冶金、化工仪表设备安装、维护、检修和工程管理等相关工作经验；熟练掌握炼化企业各类仪表设备检修标准、规范和技术要求，熟悉施工程序和施工工艺，有较强的编制、审核技术方案的能力；熟悉DCS、PLC、SIS等控制系统使用、维护经验，能熟练运用EXCEL、AUTOCAD、WORD等办公软件;对于炼化企业仪表设备运行故障分析判断有较丰富的经验和专业的处理能力；有良好的团队意识、沟通能力和协调能力，分析计划和组织能力,具有较强的执行力及抗压能力。

月薪：8000-12000元/月。

9.设备资产管理员 1人

岗位要求：25-35岁，本科及以上学历。搜集材料价格信息，为材料采购提供参 与；收集预算、结算编制、审核、执行；熟悉及掌控本部门所需各项材料使用情况，及时申请或者领取，建立部门内领用记录，做好物料领取、发放登记的档案；负责安全消防用品定期检查做好巡查记录台账；负责工程进度计划和编制产值统计报表，送各相关部门，以备成本核算；负责工程预结算文件的归档及保管；编制工程预结算、进度、竣工及部门预算等报表。

月薪：4000-5000元/月。

10.设备副总助理1人

岗位要求：20-35岁，本科及以上学历。协助副总经理监督执行国家相关政策、法律、法规及设备工程管理相关条例；助副总经理制订部门工作计划；协助副总经理制订设备工程部相关规章制度、实施细则、考核标准；修订、审核设备操作规程、设备维护、检修规程；协助副总经理编制公司年度系统停产检修计划；参与图纸会审、设计交底工作，协助副总经理编制设备技术协议及后续工作跟踪；建立好设备设施台账并做好管理，组织编制固定资产清单；负责设备文件、设备资料的登记、保管，建立健全设备档案、维护保养等；负责监督工程项目的施工管理、合同管理、工程施工、工程质量监督及工程验收和竣工资料归档管理；协助按合同程序管理施工单位，进行现场协调，控制材料用量和工程用支出；按月总结汇报项目工程进度、质量情况。

月薪：4000-5000元/月。

11.设备副部长 1人

岗位要求：全日制本科及以上学历，化工、设备、土建工程等相关专业，有受过化工设备管理、土建工程管理相关培训，在工厂或冶金行业5年以上同等职位从业经验；较强的分析、解决问题能力，思路清晰，考虑问题细致；熟练使用办公软件、CAD；负责设备和基建工程相关工作；负责在建工程质量与进度工作，负责部门业务流程规则。负责公司的设备维护、更新、改造等管理工作。

薪资：18-22万/年。

投递简历

02

公司福利

投递简历

投递简历

入职即签订劳动合同、五险一金，带薪培训，有工龄奖、产量奖、公积金及介绍费，提供免费工作餐及宿舍，宿舍配备空调、洗衣机、独立卫生间及热水淋浴，无线网络全覆盖，每年一次免费体检，晋升空间大，按时发薪，欢迎有志人士踊跃报名加入。

03

上班地点

钦州港

二、广西钦保网络科技有限公司

企业简介

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年02月。原系广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司旗下全资子公司。今年9月，广西自贸试验区首家法定机构-中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心挂牌成立，钦保科技成为数字化发展管理中心旗下专注科技项目投资、建设、运营的国有平台公司。

公司正处于高速发展阶段，拥有无比丰厚的政府背景项目资源。当前正在着力推进石化园区安全预警系统研究、危化品安全运输、交通道路安全监管、智能行政审批系统、企业明镜系统、钦州市特色网购平台、跨境电商系统等一批国家、自治区及市级重点数字化项目。未来公司将在政务领域智慧化和口岸监管智能化以及化工安全领域精细化等多方面研发出具有国内一流的技术产品，服务社会，促进政府管理与市场运作的有效结合。

选择好的平台，更容易获得成功！钦保科技期待您的加入！！！

01

招聘岗位及要求

1.运营专员 1人

岗位要求：全日制本科以上学历，学信网可查。思维逻辑清晰，有较强的沟通和表达能力。工作细心、耐心，富有亲和力，善于与客户沟通。有较好的文字组织能力和文档编写能力。具备良好的沟通能力、团队合作意识。具备良好的客户服务意识。

月薪：4000-6000元/月。

上班地点：钦州市人民政府。

2.网络安全工程师 1人

岗位要求：计算机相关专业本科及以上学历，3年以上网络安全相关工作经验；能够熟练操作网络安全设备，并熟悉网络安全产品的原理及技术，如防火墙、IDS、IPS、漏洞评估工具、防护系统、监控产品等，能够完成不同品牌网络设备的配置管理；精通路由、交换、负载均衡和网络管理等技术，理解交换机、路由器、防火墙的工作和运行原理；熟悉常见的操作系统（windows、linux）以及攻击手段和攻防安全技术，关注国内外安全漏洞/发布，能够及时提出防护方案；具有等级保护测评CISP\CISAW、或者思科/华为等网络安全相关认证资质优先。

月薪：6000-8000元/月。

3.前端工程师1人

岗位要求：本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、JavaScript、ES6等，熟悉W3C标准，能独立完成微信小程序/PC/H5页面开发；精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。有小程序/公众号实战开发经验。熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。

月薪：10000-15000元/月。

4.产品经理 1人

岗位要求：本科及以上学历，三年及以上产品经理工作经验，拥有严密的逻辑思维；有参与过10w+用户规模app产品的设计规划工作，具备风险管控意识和能力；具备良好的文档编写能力，熟练运用墨刀，sketch、Axure，Visio，xmind等相关软件；对用户体验和易用性有敏锐的把握能力；对业界最新的交互应用有深入的见解；熟悉产品实施过程，包括需求分析、产品功能设计、业务流程设计、界面设计、用户研究和可用性测试等。有丰富的想象力和创造力；良好的沟通协调、团队协作能力，有高度的责任心。

月薪：10000-15000元/月。

5.Java工程师 3人

岗位要求：本科及以上学历，计算机科学或相关专业领域, 并有2年以上java相关开发经验；熟练使用Java及常用设计模式，有良好的面向对象设计思想；熟练掌握常用的Java开发框架(SpringBoot/SpringMVC/Jpa/MyBatis)熟悉数据库开发，常用的算法，数据结构，各种网络通讯协议，网络编程和多线程编程；熟悉高并发、高负载、高可用性系统设计的设计开发及调优；熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制，有分布式系统、集群架构设计和使用经验优先。

月薪：10000-15000元/月。

6.技术总监1人

岗位要求：本科及以上学历，10年以上技术标准、研发或规划相关工作经验。深厚的技术背景和行业背景，精通相关领域国际和国内技术标准。能够把握行业技术发展趋势和业务发展动向，对关键技术有自己独到的见解。具备较强的沟通能力及团队合作精神，较强的创造力、拓展力及组织协调力。具备较强的研发过程管理控制能力，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等。思路清晰、敏锐，语言表达能力强；较强的信息敏感度、学习和运用新技术的能力。熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息、搜索、推荐等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题。

月薪：20000-25000元/月。

投递简历

02

公司福利

周末双休、五险一金、餐饮补贴、通讯补贴、交通补贴、生日福利、节日福利、绩效奖金。

03

上班地点

中马产业园区

三、广西盛腾安全科技有限公司

企业简介

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。

01

招聘岗位及要求

1.消防控制室操作员 8人

岗位要求：中专或高中以上学历，身体健康，必须适应倒班工作，有消防控制室操作人员上岗资格证或相关工作经验的优先录用；消防控制室的值班操作人员能熟练操作自动消防设施控制装置并持证上岗；熟悉本系统所采用消防设施系统的基本原理、功能熟练掌握操作技术认真填写值班记录，系统运行登记表和控制器日检登记表；对消防控制室设备及通讯器材等要进行经常性的检查，定期作好系统功能实验，协助技术人员做好修理，维护工作，不得擅自拆除、挪用或停用，保证设备正常运行；经常向单位负责人和保卫部门报告消防设施的运行情况，协助有关领导做好防火、灭火工作；确认发生火灾后，要立即直拨119报警，不得迟报和不报。

月薪：3000-4200元/月。

投递简历

02

公司福利

餐补

03

上班地点

中马产业园区

四、广西国创道路材料有限公司

企业简介

广西国创道路材料有限公司是经广西壮族自治区政府与钦州市政府引进，由目前国内最大的改性沥青生产企业之一 —湖北国创高新材料股份有限公司投资的全资子公司。公司注册资金1.1亿元，注册时间为2005年10月8日。主要从事研制、生产、销售改性沥青；乳化沥青；重交沥青及其他路面新材料。同时，公司也为国内广大的沥青用户提供沥青物流配送、仓储及改性沥青加工服务。2010年3月25日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002377。

01

招聘岗位及要求

1.机电工程师 2人

岗位要求：机电类、电气自动控制类专业。能吃苦，责任心强，有钻研精神。对机电设备有一定的维护保养经验。

月薪：月均6000元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

2.实验员 5人

岗位要求：负责对出库产品进行检测，根据实际情况及时调整相关生产工艺。石油化工及路桥专业，有相关工作经验优先。

月薪：月均4200元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

投递简历

02

公司福利

统一为员工购买五险一金，商业保险，发放生日、重大节假日补助及一年两次的往返户籍地交通费；提供免费食宿；定期进行职业培训、提供集团轮训机会；提供一年一次免费旅游。

03

上班地点

钦州港勒沟作业区

五、广西云波健康科技有限公司

企业简介

广西云波健康科技有限公司位于中马钦州产业园燕窝基地北侧，经营范围为食品添加剂系列产品及生物医药纳米级磷酸盐骨架材料研发；食品添加剂、复配营养强化剂等。广西云波健康科技有限公司占地面积20472㎡，年产量5万吨食品添加剂，公司始终坚持“质量”和“责任”两个根本，以高品质、高要求的标准使生产的产品远销海外。

01

招聘岗位及要求

1.操作工 20人

岗位要求：年龄40岁以下，身强体壮，吃苦耐劳，无不良嗜好；初中以上学历，有相关化工工作经验者优先录用；身体健康，无传染性疾病；能接受倒班和加班；工作有责任心，适应能力强，具有团队协作意识，服从公司。

月薪：5000-8000元/月

2.外贸销售员 10人

岗位要求：全日制本科及以上学历，食品或者食品检验相关的专业，英语六级以上（或英语专业专八以上）；具备较好的沟通、协调及执行能力，思路敏捷、责任心强；有销售相关工作经验，能够独立开拓市场。

月薪：5000-8000元/月

2.保洁 2人

岗位要求：无不良嗜好、有责任心、吃苦耐劳、服从领导安排；有1年以上保洁工作经验；身体健康，体检合格。

月薪：2000-3000元/月

投递简历

02

公司福利

五险、节日福利、生日福利、绩效奖金、年终奖金、员工培训、健康体检等

03

上班地点

中马钦州产业园区

关注公众号

获取更多惊喜

文章编号: 53386f5844eb94494aac275c64d3ef90
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (我看见了一双呆萌的眼睛) 2022-04-11 企鹅号   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OF9ZV6vBwTtCS_5rAXFBxe3Q0

此刻，我们正在三娘湾海面的一条渔家木船上。船主是三娘湾渔村的六哥。船上有我外地的两位文友：小君和小梅，她们第一次来钦州探寻中华白海豚。六哥年五十，和我的一个朋友是族兄，我也间接认识了六哥。

六哥由于常年在大海上巡查，整张脸被太阳烘成了猪肝色，两眼黑得发亮，眼神深邃而宁静。他正专注地盯着前方，娴熟地操纵着舵。

木船摇摇晃晃地向前行驶。出海不久，小梅晕船了。木船摇一下她就直脖一次，看着让人心疼。我给她吃了晕海宁，她才慢慢缓解过来。

小君担心小梅再次晕船，不时跑到驾驶室询问，什么时候才能看到中华白海豚？六哥淡定地回答，放心吧，马上就到中华白海豚活动的区域了。小君自言自语地说，神了，中华白海豚在哪里活动，六哥都知道！

我连忙向两位文友介绍，六哥是北京大学生命科学学院潘文石教授在三娘湾中华白海豚观测站志愿服务团队的一员，这片海哪里有中华白海豚活动他们都有监测和记录。

小君听了，来了兴趣，问六哥，要加入潘教授的团队是不是很难？六哥得意地说，也不难。我心里偷偷笑六哥吹牛。

据我所知，要加入潘教授的团队并不容易。

2004年潘教授从北京来到三娘湾渔村建立中华白海豚观测站，多次和全体渔民开会，强调保护北部湾海域生物多样性的重要性。很多渔民都想尽一份力，但最后能成为团队成员的只有两三个人。

这天，船在海上转圈子寻找中华白海豚。

太阳高挂在头顶，热浪扑面。

慢慢的，海上起风了。海浪粼粼，阳光投到波光上，海面就像一张遮天蔽日的蓝色绸缎。木船由于稳定性差，不断地掀起又落下，突然一排海浪直向船上扑来，小君躲得快，幸免了与海水亲密接触，而小梅，却被海水结结实实地洗了个咸水澡。

六哥突然轻描淡写地说，马上就可以看见中华白海豚了。这兴奋来得有些突然，小梅手忙脚乱地拧着湿漉漉的衣服，又急急掏出手机等着那奇妙的一刻；小君的照相机早已经调好了焦距，只等着一睹中华白海豚的芳容。

木船又转了一圈，六哥突然指着左前方高喊一声：“快看，两只呢。”

我们顺着六哥手指的方向看过去，先是看见一只1米长的灰色中华白海豚不停地俯冲，卷起一朵朵浪花，接着是一只2米多长的粉红色中华白海豚突然跃出海面，那姿势像个舞蹈演员在起舞，只一会儿功夫，两只中华白海豚便消失在海的深处。

小君婉惜地说，太快了，没有拍下来，回家就是想臭美也没有证据。六哥安慰她们说，这是一对母子，它们会再出现的。小君不解地问，六哥，你怎么知道它们是母子。

六哥说，灰色是幼年中华白海豚，出生时一般一米长，出生后即由母豚带领学游泳、捕食，海豚是哺乳动物，幼豚哺乳期一般8 - 20个月，断奶前母子总是形影不离，与幼豚伴游的肯定是母豚。

这个幼豚出生时间，我们有记录，这样便可断定粉红色海豚是幼豚的母亲。

六哥话音刚落，就在我们船头两三米远的地方，我看见了两只可爱的小眼睛，滴溜溜地转动着，正温柔地注视着我，就像想和我交流一样。我认出了是那只刚消失的灰色中华白海豚，它又出现了。

接着，我们看见一大一小、一粉一灰两只中华白海豚追波逐浪地向着我们的木船游了过来，就像两位游泳健儿在比赛一样奋勇向前。

六哥说，这是母豚妈妈在教幼豚捕食本领，有船的地方，就有鱼虾跟随，容易捕获食物。

说着话，又有只白色的加入了这支队伍，它们无忧无虑地跳跃、潜入，在属于它们的这片海域舒筋健体，觅食，姿势是那样的高雅、灵动。

而我的头脑里一直回闪着那双小眼睛，这小精灵的憨态已经将我融化。想到它们生存的这片海域，想起了王阳明在《大学问》中曾提出“一体之仁”的哲学思想。人类主宰万物，但要永续发展就必须以仁心对待万物，保护了万物就是保护了人类。

我为那双小眼睛感到幸福，在这片仁心治下的海域，他们不仅获得了生存繁殖的权利，还受到民众细心呵护。而潘文石教授的团队则是它们的保姆兼警卫员，谁想伤害那双小眼睛，得先过潘文石团队这一关。便默默祝福这小可爱在妈妈的贴心教育和训练下，健康地成长。

在我沉思中，三只中华白海豚持续欢快跳跃嬉戏地做着各种动作，然后突然潜入水下，不见了。激动的小梅急切地问，它们还会出现吗？六哥老实回答，这个可说不准。木船又在附近海域游弋了10多分钟。六哥说，估计这几只白海豚游到其他地方了，我们回去吧。

我们是下午1点多返航的，木船往码头方向开了100多米，出现了奇妙的一幕，一对灰色中华白海豚就像护卫队，在我们木船的两边，一直跟着游了差不多100米。

这让小君小梅大为惊奇。六哥向她们科普说，中华白海豚特别喜欢在船后觅食，这对中华白海豚跟着我们，是借助木船行驶掀起大浪，小鱼小虾跳起来好捕食，我曾看见跟着拖船游了200多米的一群中华白海豚。

六哥的话，并非诳言，我曾亲身经历过这样的好事，那次也是六哥开船。2007年，齐白石孙女齐慧娟到钦州寻访齐白石三次游历钦州的遗迹，最后一站就是到这片海域看中华白海豚。

那次在海里不仅看到各色各样的白海豚，红灰白全出动，更惊奇的是回程时居然有六只中华白海豚一路欢送我们到岸边，为齐慧娟此行画上了完美的句号。陪同来的广西壮族自治区文联主席蓝怀昌一本正经地对齐慧娟说，钦州人都说，只有有福气的人才能看到白海豚，今天我们一船人都沾了齐院长的光，不但大饱眼福，还有中华白海豚列队欢送。齐慧娟自然开心，高兴地说，到白石塔建成开塔，我送一批爷爷的画来钦州长期展出。

我提起这件事，六哥居然记得，对我说，要是能收藏一幅齐院长的画就更好了。

回程六哥很放松，不时和我们讲述中华白海豚的有关知识，从六哥的口中，我知道如今的三娘湾中华白海豚，数量从2004年的94只增加到了250只。又知道从钦州大风江口到三墩路，方圆30里的海域都纳入了中华白海豚的保护范围。三哥特别强调说，这是钦州市政府听取了潘教授的科学建议而设立的保护区域。

上得岸来，我便不断地想，从94只到250只，这不仅仅是数量的增加，更是政府和民众观念的改变。又想起《孟子》在《尽心章句上》的名言“亲亲而仁民，仁民而爱物”。一个地方的教化如何，从民众对待万物的态度上就可以得到答案，而钦州的中华白海豚正生逢其时。

（作者：三木）

【来源：中国艺术报】

文章编号: e13832320fb6e6b66551462df3fb5672
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi_xl4WjRPTPB6jPDjP9OvRQ0

4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

镜头

广东多地拍到中华白海豚

◎地点：湛江

4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。

2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。

海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。

◎地点：深汕合作区

“刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！”1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。“离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。”百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。

◎地点：阳江

2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若“海洋精灵”。

管护

广东高度重视中华白海豚保护工作

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。

更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。

记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物“一中心三基地”平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。

保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。

此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。

江门中华白海豚省级自然保护区

江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。

江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。

近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。

在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。

知多D

因其珍稀被称为“海上国宝”

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的“回归吉祥物”。

随着年龄增长变为粉红色

身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为“粉红海豚”。

刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。

三五只一起活动，成员固定

中华白海豚常3～5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。

由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。

采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 41a1657dafa06144123a23be8932d490
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (重磅!《北海港总体规划(2035年)》正式出炉) 2022-04-09 企鹅号   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJLsmpPAckegU-w2xH7cTlfg0

近日，北海市人民政府和自治区港航发展中心正式印发《北海港总体规划（2035年）》。规划从加强集约利用岸线、升级泊位及航道等级、突出绿色发展理念等多个方面入手，进一步明确北海港未来发展方向。

铁山港码头。李君光 摄

北海市北部湾办公室（市物流管理办公室）副主任容春华介绍，北海港是广西沿海地区重要港口，是广西构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成“一带一路”有机衔接的重要门户的重要支撑，是北部湾国际枢纽海港的重要组成部分、广西发展向海经济的重要依托。2017年4月19日，习近平总书记视察北海市铁山港公用码头时指出，要建设好北部湾港口，打造好向海经济。北海市北部湾办公室认真贯彻落实习总书记视察铁山港的重要指示精神，紧密结合国内外经济和航运发展的新形势，积极推进北海市港口规划编制，确保北海港科学有序升级发展。

正在作业的铁山港码头。李君光 摄

规划亮点

据悉，《北海港总体规划（2035年）》在上一版（2012年）的基础上，对集约利用岸线、升级泊位及航道等级、环境保护等方面内容进行了优化。

1

为更好地保护岸线生态环境，此次北海港规划利用的港口岸线为52.25千米，较原规划的87.59千米减少利用35.34千米，退让40.35%。

2

同时，将进港航道等级从原规划的15万吨级提升为20万吨级，下一步计划提升为30万吨级，20万吨级及以上吨位泊位从原规划的2个增加至21个。

3

此外，为保护铁山港湾的红树林资源以及中华白海豚和江豚等保护动物的生境，此次北海港规划大幅缩减铁山港东港区及西港区的陆域面积，取消了大风江东作业区，将铁山港湾口的1～5万吨级锚地调出儒艮保护区范围。

来源：北海日报 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。

悦北海 北海人都关注

文章编号: 36fed5a2ed106ad9b36550bab248855e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (广州全市各区开展全员核酸检测 | 早安广东) 2022-04-09 南方号   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202204/09/c6383651.html

打卡广东

清远英德市黄花镇，雨雾弥漫，茶园苍翠。陈小权 摄

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

4月8日0-24时，全省新增本土确诊病例5例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，深圳报告1例，佛山报告1例，湛江报告1例；新增本土无症状感染者5例，广州报告1例，佛山报告4例。全省新增出院21例（境外输入7例），目前在院159例（境外输入56例）；新增解除医学观察无症状感染者113例（境外输入46例），尚在医学观察无症状感染者544例（境外输入352例）。

全省新增境外输入确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，来自秘鲁；深圳报告1例，珠海报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者27例，广州报告4例，分别来自中国香港、日本、澳大利亚和缅甸；深圳报告11例，10例来自中国香港，1例来自美国；佛山报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自韩国；东莞报告1例，来自印度尼西亚；珠海报告3例，中山报告1例，江门报告4例，均来自中国香港。

深圳发现1例新冠肺炎确诊病例

4月8日0-24时，深圳新增1例新冠肺炎确诊病例，在社区筛查中发现。相关情况如下↓↓

病例1：男，7岁，居住在南山区粤海街道海阔天空雅居，在社区筛查中发现，现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），情况稳定。

经初步流调，该病例此前14天内未离开深圳或到过国内中高风险地区，其近日主要活动轨迹为↓↓

✎ 南山区

南头街道：华中科技大学协和深圳医院

粤海街道：天怡兴百年饺子（万豪店），爱挑社区生鲜店（彩虹之岸店），钱大妈（滨福广场店）

该病例的密接人员均已排查到位并落实管控措施，目前，核酸检测结果均为阴性。其居住地已实施管控，活动过的重点场所正在进行终末消毒。流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等相关处置工作正在有序开展。

佛山新增5例无症状感染者

4月7日18时至8日24时，佛山市新增5例无症状感染者，为外省来佛货车司机阳性个案关联重点人员。本起疫情累计报告阳性个案共11例，均在同一传播链。现将有关情况通报如下↓↓

个案7：男，43岁，西樵悦珑水岸花园工作人员，因4月5日与外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）在奶茶店共同进餐被定为密接，并集中隔离。4月7日晚核酸检测阳性。

个案8：女，44岁，南庄易运农产品交易中心工作人员。4月2日、3日在易运农产品交易中心与外省来佛货车司机（个案1）同时空暴露。4月8日上午重点场所人员核酸检测阳性。

个案9：男，36岁；个案10：女，39岁；个案11：男，37岁。以上3名人员均为西樵科技工业园某纺织厂员工，4月6日作为外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）的同厂密接，实行集中隔离。4月8日晚核酸检测阳性。

以上5名人员结合临床表现判断为无症状感染者，均已闭环转运至定点医院医学观察，密接、次密接和所涉重点场所均已落实管控。

广州全市各区开展全员核酸检测

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，各区安排如下↓↓

越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测；

白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

荔湾区从4月8日起对18条街道的居民开展全员核酸检测工作：

（一）冲口、花地、桥中、华林、多宝、昌华、沙面、岭南、龙津、逢源、彩虹等11条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月8日22:00-4月9日14:00

（二）东沙、中南、白鹤洞、东漖、海龙、茶滘、石围塘等7条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月9日17:00-22:00

天河区定于2022年4月9日上午10时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

海珠区定于2022年4月9日上午10时30分起在全区范围内啔动全员核酸检测；

黄埔区定于2022年4月9日10:00-22:00在全区范围内啔动全员核酸检测；

花都区定于2022年4月9日上午10:30起在全区范围内啔动全员核酸检测；

南沙区定于2022年4月9日9时起（具体时间以各镇（街）、村（社区）公告为准）在南沙区范围内开展区域核酸检测；

番禺区除4月8日开展大规模核酸检测的钟村街、大石街、石壁街、沙头街及教育线4月8日已按计划完成抽样检测的学校外，4月9日对其余12个镇街户籍人口、来番人员开展大规模核酸检测工作；

增城区定于2022年4月9日10:30-22:00啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作

从化区定于2022年4月9日啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作。

广州新增这些封控区、管控区、防范区

4月9日早晨，广州市发布新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第32号），决定自2022年4月9日起对全市部分区域实施分级分类防控措施。现将具体事项通告如下↓↓

一、三元里大道1109号、1111号、1115号划定为封控区，管理措施按照附件1执行，并将根据疫情发展形势对封控区进行动态调整。

二、黄石西路—黄石东路—云城西路—齐富路—云城东路—金信路—大金钟路—广园中路—下塘西路—童心路—京广铁路—环城高速—西槎路—石槎路区域划定为管控区，管控措施按照附件2执行。

三、越秀区矿泉街道、流花街道、登峰街道除划入管控区以外的其他区域划定为防范区，防范区措施按照附件3执行。

白云区除上述区域外的其他全部区域划定为防范区，管控措施按照《广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于强化我区新冠肺炎疫情防控措施的通告》执行。

广州白云区区域公共交通有临时管控

为配合做好白云区三元里大道区域疫情防控工作，从4月8日起，临时撤销相关重点区域内36个公交站点（中途站点34个，公交总站2个）46条线路采取临时飞站措施。

途经停靠的公共汽车7、21、32、58、58A、63、105、108、111、113、185、198、268、271、274、278、424、475、480、519、528、530、538、540、555、556、662、703、740、741、752、803、807A、840、975、高峰快线20、高峰快线70、商务专线3、夜105、夜107、夜12、夜122、夜26、夜77、夜87、夜94等46条线路采取临时飞站措施。

涉及公交站点

北站总站、沙涌南总站、北站（双向）、沙涌站（双向）、棠下(三元里大道)站（双向）、三元里大道中站（双向）、远景路站（双向）、心谊路站（双向）、景安街站（南行）、乐嘉路站（双向）、北站路站（双向）、华泉社区站（双向）、北站社区站（双向）、明泉街站（双向）、村前大街站（东行）、矿泉街道办站（双向）、乐陶街口站（北行）、乐嘉路中站（双向）、乐嘉路西站（双向）、水边街（三元里大道口）站（东行）、时代花园站（东行）、松云街口站（东行）

广州地铁2号线、8号线这些站点停止对外服务

自2022年4月9日运营时间起，广州地铁二号线三元里、飞翔公园、白云公园、白云文化广场，八号线上步、聚龙、石潭、小坪，共8个站点停止对外服务、列车不停站运行。八号线终点站为聚龙的短线列车调整为同德。

佛山市内KTV、棋牌室等场所即日起暂停营业

根据当前疫情防控需要，现通告如下：

一、自即日起全市歌舞娱乐场所（KTV）、酒吧、网吧、棋牌室、麻将馆、游艺游戏厅、剧本杀、密室逃脱、沐足等场所暂停营业。

二、自即日起全市农贸（集贸）市场、餐饮、药店、批发市场、商场超市、酒店（宾馆）、旅游景区、电影院、健身房、体育馆、游泳馆、图书馆、影剧院、美容美发等场所严格落实测温、查行程卡、扫场所码、保持1米间距、戴口罩等防控措施。

上述防控措施自发布之日起实施，并将依据疫情风险评估结果动态调整。

广东要闻

广东公示省五一劳动奖拟评选对象

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来函、来访等方式，向2022年广东省五一劳动奖评选工作领导小组办公室（设在广东省总工会经济工作部）反映。联系电话：020-83871419 传真：020-83847170；地址：广州市越秀区东园横路５号广东工会大厦；邮箱：szgh_jjgzb@gd.gov.cn；邮编：510110

（上下滑动查看）

广东省五一劳动奖状

唯品会（中国）有限公司

广东全优加教育发展有限公司

广州萃取生物科技有限公司

广州市老人院

广州广电城市服务集团股份有限公司

国家税务总局广州市税务局第三税务分局

广州市慈善会

广汽埃安新能源汽车有限公司

深圳市南山区政务服务数据管理局

深圳市光明区信访局

国任财产保险股份有限公司

深圳市鑫辉餐饮服务管理有限公司

深圳市航嘉驰源电气股份有限公司

中移信息技术有限公司

深圳市深国际华南物流有限公司

远光软件股份有限公司

健帆生物科技集团股份有限公司

珠海市审计局

珠海市中西医结合医院

中华人民共和国广澳海关

汕头市美宝制药有限公司

广东永成隆有限公司

广东番客连锁品牌管理有限公司

广东省联泰集团有限公司

佛山市新东方电子技术工程有限公司

广东精达里亚特种漆包线有限公司

广东嘉腾机器人自动化有限公司

广东沃维伽家居科技有限公司

佛山安亿纳米材料有限公司

国家税务总局佛山市南海区税务局桂城税务分局

深圳市中金岭南有色金属股份有限公司韶关冶炼厂

广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司

广东志成冠军电气器材科技有限公司

日本电产三协电子(韶关)有限公司

卓翼科技（河源）有限公司

紫金县消防救援大队

龙川县疾病预防控制中心

和平县红色印刷有限公司

广东嘉元科技股份有限公司

梅州蓄能发电有限公司

国家税务总局蕉岭县税务局

梅州市第二中医医院

广东粤电大埔发电有限公司

中海壳牌石油化工有限公司

惠州雷曼光电科技有限公司

惠州蓄能发电有限公司

惠州广河高速公路有限公司

汕尾明阳新能源科技有限公司

广东华南幕墙科技有限公司

汕尾市统计局

汕尾市生态环境局海丰分局

国家税务总局东莞市税务局

东莞银行股份有限公司

玖龙环球（中国）投资集团有限公司

东莞市人力资源和社会保障局

广东艺林绿化工程有限公司

东莞市虎门机械厂（中国人民解放军第四八零一工厂虎门军械修理厂）

中山迈雷特智能装备有限公司

中航美丽城乡环卫集团有限公司

广东金城金素制药有限公司

中山市政务服务数据管理局

中山联合光电科技股份有限公司

深中（广东）高新产业园发展有限公司

鹤山市德兴环球电缆有限公司

中华人民共和国新会海关

海目星（江门）激光智能装备有限公司

开平牵牛生化制药有限公司

广东新兴铸管有限公司

三峡新能源阳江发电有限公司

阳江市漠阳香农业发展有限公司

广东德良（阳江）律师事务所

龙健高新产业园集团（广东）有限公司

广东恒兴饲料实业股份有限公司

广东尊鼎珍珠有限公司

广东大唐国际雷州发电有限责任公司

茂名市绿绿食品有限公司

广东弘地农业开发有限公司

化州市消防救援大队

中国石化销售股份有限公司广东茂名石油分公司

中国农业银行股份有限公司肇庆分行

肇庆新奥燃气有限公司

广东电网有限责任公司肇庆高要供电局

国家税务总局封开县税务局

广东林中宝生物科技股份有限公司

连州市凌力电池配件有限公司

广东鑫统仕集团有限公司

英德海螺水泥有限责任公司

潮州市潮安区消防救援大队

饶平县万佳水产有限公司

广东长兴生物科技股份有限公司

中国石化销售股份有限公司广东潮州石油分公司

广东宝盛兴实业有限公司

广东创时尚智能股份有限公司

中华人民共和国揭阳海关

广东揭阳建工建设集团有限公司

广东大荣建设工程有限公司

广东微容电子科技有限公司

广东凌丰家居用品股份有限公司

郁南县消防救援大队

广东省机构编制事务中心（广东省政务和公益机构域名注册中心）

国药控股广州有限公司

中华人民共和国穗东海关

广东省律师协会

广东法官（培训）学院

南方医科大学第三附属医院

广东省高速公路有限公司湛江分公司

广东省南粤交通大丰华高速公路管理中心

广州港股份有限公司南沙粮食通用码头分公司

中华人民共和国肇庆海事局

中铁广州工程局集团港航工程有限公司

广州海宁海务技术咨询有限公司

中交四航局第一工程有限公司

交通银行股份有限公司肇庆分行

中国农业银行股份有限公司顺德分行

广东澄海农村商业银行股份有限公司

中国工商银行股份有限公司清远分行

广东粤数网络建设有限公司

广东广物国际物流投资发展有限公司

广东兴发铝业发展有限公司

广东省电力开发有限公司

中国建筑第八工程局有限公司华南分公司广州公司

南方电网数字电网研究院有限公司

中铁建大湾区建设有限公司

广东华电清远能源有限公司

中国建筑第四工程局有限公司华南公司广州分公司

广州白云国际机场二号航站区管理有限公司

中国民用航空深圳空中交通管理站

广深铁路股份有限公司广州房建公寓段

广深铁路股份有限公司广州机务段

广深铁路股份有限公司广州南高铁工务段

中国电信股份有限公司深圳龙华分公司

中国联合网络通信有限公司东莞市分公司

中国邮政集团有限公司茂名市电白区分公司

中国移动通信集团广东有限公司河源分公司

广东省矿产应用研究所

广东农垦红峰农场有限公司

广东车八岭国家级自然保护区管理局

中国建筑第七工程局有限公司广州分公司

广东省肇庆监狱

广东省法制教育所

广东省五一劳动奖章

肖家强 广州和信实业有限责任公司人力资源主管

陈俊安 广州德邦物流服务有限公司龙兴重货分部快递员组长

曾显涵 中船黄埔文冲船舶有限公司造船事业二部配套部管加作业区焊接一班副班长

谢英尧 广州市道路养护中心南城养护所钟村道班班长，路桥助理工程师

曾发超 广州市从化华隆果菜保鲜有限公司销售总监，农产品经营管理工程师

郭振泳 广州日弘机电有限公司制造部高级主任，助理工程师

王育忠 东方电气（广州）重型机器有限公司自动焊一组组长

翁植凯 广州港新沙港务有限公司 煤矿操作部设备操作技术员

李艳飞 广东电网有限责任公司广州供电局输电管理二所生产技术部生产监控指挥专责，高级工程师

罗双海 广州三五汽车部件有限公司改善组组长

陈文初 广州北环智能交通科技有限公司营运部路产管理科路政员

张志德 广州巴士集团有限公司三分公司四车队西片区驾驶员

韦兴顺 广州酒家集团股份有限公司文昌分公司点心部厨师长

吴中华 广州康瑞澜沧古茶有限公司研发总监，评茶员

季文静(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司文宣部副部长、神农草堂中医药博物馆副馆长

俞军燕(女） 广州地铁集团有限公司副总工程师，教授级高级工程师

黄 燕(女） 广汽汇理汽车金融有限公司库存融资审批科经理

崔志泉 广州市富景房地产开发有限公司康莱德酒店分公司行政总厨，技师

陈华应 广州市公安局经济犯罪侦查支队中队长、警务技术一级主管，工程师

张 瑜(女） 广州市人民检察院第三检察部一级检察官助理

冯 莉(女） 广州工程技术职业学院餐饮智能管理专业主持人、烹饪教师，讲师

徐秀章(女） 广州血液中心临床输血研究所技术人员，主任技师

张婥恩(女） 广州市越秀区铁一小学校长，高级教师

李 镕 广州市农业技术推广中心 养殖业部三级主任科员，水产养殖工程师

贺相宜(女） 广州珠江恺撒堡钢琴有限公司总经理助理，助理经济师

应博群 中国电信股份有限公司广州分公司南沙区分公司总经理，工程师

朱海仁 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆党支部书记、馆长，文物博物研究馆员

闫 娟(女） 广州铁路职业技术学院专任教师，副教授

曾瑞滨(女） 广州市番禺祈福新邨房地产有限公司港澳事务办公室主任

彭 昊 思科（中国）有限公司深圳分公司全球制造与物流部高级工程师

许少琼(女） 深圳市罗湖区桂园街道办事处老围社区党委书记、工作站站长、居委会主任，心理咨询师二级

王小斌 雅昌文化（集团）有限公司印刷单元常务副总经理，印刷技术高级工程师

郭金国 深圳市金斯敦物流有限公司货车司机

郑旭辉 深圳市东部公共交通有限公司一分公司大王山车队驾驶员

刘培桐 深圳子言科技文化有限公司数控技术员、工会主席

郭京洲 深圳国瓷永丰源股份有限公司副总裁、商学院院长、研发中心技术总监，高级工程师

祝晓东 深圳市光明区光明街道东周社区党委书记、工作站站长、居委会主任

陈 则 深圳市投资大厦宾馆有限公司副总经理兼行政总厨

王晓婷(女） 招商银行股份有限公司深圳分行零售银行部副总经理

徐 亮 中国铁路广州局集团有限公司深圳工程建设指挥部工程管理三部副部长

刘 铖 中建深圳装饰有限公司武汉云景山医院项目经理，工程师

李 凯 大亚湾核电运营管理有限责任公司运行二部主任操纵员，工程师

刘远标 深圳市周大福珠宝制造有限公司贵金属检测中心助理化验工程师，助理工程师

何英毫 深圳市贝康科技有限公司工程部项目主管

覃 鹏 深圳市裕展精密科技有限公司先锋开发制造总处先锋制造一处生产课长

李大副 中国建筑第二工程局有限公司华南分公司租赁事业部塔吊安拆工

周建明 深圳市尚美建设控股集团有限公司董事长、总经理

封昌红(女） 深圳市中芬创意产业园投资发展有限公司董事长、深圳市工业设计行业协会会长

黄 芸(女） 深圳市纪委监委案件审理室副主任

叶兴斌 康佳集团股份有限公司党委副书记、工会主席

李兴旺 深圳市中级人民法院商事审判庭审判员，四级高级法官

谢 旭 深圳市疾病预防控制中心免疫规划所所长，主任医师

刘春景(女） 深圳市宝安中学（集团）副校长兼深圳市宝安中学（集团）外国语学校校长

李 吉 深圳市龙华区实验学校党委书记、校长、中小学正高级教师

彭珊璐(女） 深圳市坪山区人民医院坪环社区健康服务中心主任，主任医师

饶天伧 深圳市盈联城市环境服务有限公司皇岗村片区保洁主管

王 伟 星汉智能科技股份有限公司研发工程师，电子信息技术工程师

王培锋 珠海凌达压缩机有限公司计量电工

周锦河 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部高级揽投员

周 彤(女) 中国建设银行股份有限公司珠海市分行跨境金融中心总经理，助理经济师

郭 薇(女) 珠海市金湾区平沙镇党委副书记

金立奎 珠海方正科技高密电子有限公司资深经理，电子技术工程师

崔 敏 珠海市人民医院 党委副书记，主任医师

管延萍(女) 珠海市金湾区红旗镇卫生院副院长，副主任医师

谢梓楠 中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司集团客户部总经理，助理工程师

杨 辉 中铁十四局集团有限公司汕汕铁路站前六标项目经理部高级工程师

吴和斌 广东南华建设集团有限公司职工，高级工程师

黄志超 广东英联包装股份有限公司技术支持，助理工程师

林锦源 汕头招商港口集团有限公司第四分公司技术部经理，高级工程师

袁欢欣 汕头超声印制板（二厂）有限公司工程技术开发部产品开发推广项目经理，工程师

谢靖玉(女） 拉芳家化股份有限公司食堂副组长兼厨师

张红梅(女） 汕头市龙湖区环境卫生事务中心银安公厕清洁管理员

吴伟斌 中国联合网络通信有限公司汕头市分公司党委书记、总经理，助理经济师

蔡雪妍(女） 汕头海关卫生检疫处卫生检疫监测管理科副科长

李远慧(女） 交通运输部南海航海保障中心汕头航标处运行保障科科长，高级工程师

俞 军 汕头市盛辉物流有限公司货车驾驶员

郭建成 广东三维睿新科技有限公司运维部经理

张帅君(女） 广东精铟海洋工程股份有限公司设计部技术总工程师，机械工程师

杨 杰 广东东箭汽车科技股份有限公司国际研发高级经理，机械工程师

马弘扬 佛山市高明燃气有限公司 客户部副经理，城市燃气施工工程师

郭益飞 佛山华兴玻璃有限公司模具维修处主任

孙秀慧（女）广东联塑科技实业有限公司计量质量检测中心经理，高级工程师

李国伟 广东电网有限责任公司佛山供电局试验研究所技术研究分部高级作业员，电气工程技术高级工程师

钟保民 佛山市东鹏陶瓷发展有限公司国际创新中心技术综合管理部负责人，教授级高级工程师

余国明 广东宏陶陶瓷有限公司釉面砖生产厂长，正高级工程师

潘科学 广东新翔星科技股份有限公司研发部经理、党支部书记，高级工程师

张 涛 中海物业管理有限公司佛山分公司物业管理员

周海棠 广东精准德邦物流有限公司班车司机

杨礼胜 爱汽科技（佛山）有限公司总务科长、工会主席

陈杨丰 佛山市南海区大沥消防救援站政治指导员

何越进 佛山市技师学院 学生工作处主任，机械工艺一级实习指导教师

张 莉(女） 佛山市第一人民医院党委委员、工会主席，主任护师

凌华明 佛山市公安局刑事警察支队第一大队大队长

李玉明 广东雪花岩茶业有限公司车间主任，制茶师

饶盛祥 南雄市第一中学校长，一级教师

苏华将 广东三信科技有限公司工程部经理

邹子阳 卡西欧电子（韶关）有限公司制造课设备管理系技术员

陈初航 新丰县中医院普外科主任，副主任医师

陈生利 广东韶钢松山股份有限公司炼铁高操，钢铁冶金工程师

刘 群 广东省大宝山矿业有限公司选矿部党委副书记、部长，矿山机械高级工程师

杨 成 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司凡口铅锌矿选矿厂厂长助理兼自动化室主任，电气自动化高级工程师

陈锦洪 乐昌市餐旅烹饪协会会长

陈绍群 广东粤电新丰江发电有限责任公司党委书记、董事长，高级工程师

李丽红(女） 河源市源城区公园西小学 校长

黄丽华(女） 紫金县花朝戏传承发展中心副主任

童丽华(女） 龙川县绿誉农业发展有限公司财务负责人

肖 俊 威创达钟表配件（和平）有限公司生产技术部经理

黄蓉芳(女） 河源昆腾电子科技有限公司检测员

苏瑞菊(女） 中国石化销售股份有限公司广东河源石油分公司黄沙加油站站长

谢裕田 梅州市威利邦电子科技有限公司覆铜板事业部工程车间主任

曾思林 兴宁市龙江建材实业有限公司创新研发部负责人，ESD工程师

罗剑龙 广东新南方青蒿药业股份有限公司中药提取车间带班班长

刘延东 广东塔牌集团股份有限公司副总经理兼技术中心主任，工程师

李 斌 梅州市人民医院心血管内三科主任，主任医师

刘开湘 大埔县大麻中学教研室主任、高级教师

温少猛 五华县龙村镇中心小学副校长

吴志勇 广东保灵医药有限公司连锁事业部平东分店店长，主管药师、主管中药师

丘伟峰 梅州市顺丰速运有限公司营业点快递员

赵 钊 广东伊利乳业有限责任公司能源环保部司炉班长

房卫华 中海油惠州石化有限公司 动力部一班生产监督

王柏翔 中国电信股份有限公司龙门分公司龙城营销服务中心经理

陶 然 广东惠州平海发电厂有限公司设备部锅炉分部主任，热动工程师

刘 进 南亚塑胶工业（惠州）有限公司合成皮厂五课生产工程师兼工会主席

唐志伟 通力科技股份有限公司制造五部SMT一车间SMT1质量组QE工程师

刘遂明 惠州市华阳精机有限公司 注塑部经理

邱发松 惠州宝柏包装有限公司生产部生产经理

徐育广 中国石化销售股份有限公司广东惠州石油分公司零售部经理，会计师

欧振强 惠州仲恺高新技术产业开发区沥林镇泮沥小学校长，高级教师

陈志云(女） 惠州市中心人民医院生殖医学中心主任兼产前诊断中心主任，主任医师

徐永强 惠州市卫生健康局执法监督科科长

贺妙忠 广东华通装饰工程股份有限公司董事长

吕华刚 中广核工程有限公司陆丰项目部施工分部经理，高级工程师

刘 凯 汕尾市金瑞丰生态农业有限公司研发组组长，高级工程师

吴 奎 汕尾广播电视台技术中心主任

蔡维金 汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室一级警员

姚燕丹 中山大学孙逸仙纪念医院深汕中心医院党委副书记、纪委书记、乳腺外科主任，主任医师

古鸿胤(女） 广东汕尾红海湾经济开发区田墘街道中心小学英语教师，小学英语二级教师

蔡国洲 汕尾市沙滩宝贝婴童商贸连锁有限公司董事长

刘晓宇 东莞市第一人民法院南城人民法庭庭长，一级法官

张衬弟(女） 东莞振兴纸品有限公司企业管理部经理

祁笑满(女） 东莞市城市管理和综合执法局市政园林管理中心一级主任科员、负责人，经济师

吴雨擎(女） 东莞农村商业银行股份有限公司职员，助理会计师

邓海棠 东莞市公安局桥头分局刑侦大队三级警长

王 勇 东莞新奥燃气有限公司抢修工

严锦葵 希克斯电子(东莞)有限公司课长，工程师

香富辉 东莞市东部中心医院副院长，副主任医师

唐清兰(女） 东莞市以纯集团有限公司 车缝组长

曾浩球 东莞市黄江镇田美社区工联会副主席

陈仲强 广东全农农业（集团）有限公司产地收购总管

黄灿明 东莞中学校长，高中数学高级教师

周尧臣 广东智高文化创意股份有限公司政采客服，机电工程师

董慧涛 南兴装备股份有限公司沙田分公司研发部技术副总监，中级工程师

叶森立 东莞市轨道一号线建设发展有限公司工程管理部部长，高级工程师

陈凤兰(女） 东莞市建工集团有限公司 总经理

易洪斌 广东合胜金属制造有限公司研究院院长，教授级高级工程师

曾雄飞 中山市基信锁芯有限公司 产品研发部经理，高级工程师

杜裕宁 中国石化销售有限公司广东中山石油分公司零售客户经理，助理经济师

罗燕萍(女） 中国邮政集团有限公司中山市分公司 工会与离退休管理岗员工，助理经济师

江济源 中外运-敦豪国际航空快件有限公司中山分公司中山服务中心内勤组长

何 稳 中国银行中山分行消费金融部主任

梁嘉伟 中山市技师学院 技能竞赛教练，高级实习指导教师

林秀峰(女） 中山市博爱医院 生殖分院主任，主任医师

林凯明 广东省特种设备检测研究院中山检测院院长，正高级工程师

石正兵 广东太力科技集团股份有限公司董事长

刘学聪 中山市通伟服装有限公司董事、副总经理

孔 霞(女） 广东花王涂料有限公司技术总监，化学工程高级工程师

张远鹏 广东海信电子有限公司工装工程师，助理工程师

陈国纲 西铁城精电科技(江门)有限公司技术品质本部长，机械工程师

文兆祺 鹤山市嘉米基光电科技有限公司研发工程师

喻坤仁 松田电工（台山）有限公司技术研发部副经理，助理工程师

徐泽祥 中烟摩迪（江门）纸业有限公司CP线主管，造纸工程工程师

李永根 江门市南洋船舶工程有限公司电焊小组组长

梁润棠 台山市金桥铝型材厂有限公司维修主任，机电助理工程师

张 俊 中华人民共和国江门海事局台山海事处川岛海巡执法大队副队长

刘凌云 江门市中心医院 呼吸与危重症医学科副主任，呼吸内科主任医师

邬春桂(女） 恩平市第一中学 高三级物理教师，物理中学高级教师

黄英俊 阳春市中医院重症医学科主任，主任医师

陶进荣 国家税务总局阳江市江城区税务局党委书记、局长

李欢乐(女） 建华建材（阳江）有限公司基层培训工作者

陈金凤(女） 维达护理用品（广东）有限公司工会主席

杨 明 珠海对口帮扶阳江指挥部办公室副主任、中共海陵岛经济开发试验区委员会委员、海陵岛经济开发试验区管理委员会副主任

邓敏维 广东省高速公路有限公司阳茂扩建管理处主任，路桥高级工程师

彭俊耀 阳江市鸿运海水种苗繁育有限公司技术主管

肖自能 广东信威绿色家居产业集团有限公司木工组长

黄岳南 广东粤电湛江风力发电有限公司外罗海上风电场运维二班班长

李红红 宝钢湛江钢铁有限公司能源环保部部长助理，高级工程师

梁超杰 中科（广东）炼化有限公司生产技术部经理，高级工程师

廖桃平 中海油田服务股份有限公司湛江分公司钻井湛江安全总监

何莲花(女） 广东合力塑胶有限公司政务部主管

曹洛丁 湛江国联水产开发股份有限公司生产部主管

陈 钻 广东粤佳饲料有限公司生产部部长

林 海 中华人民共和国湛江海关技术中心高级工程师

蔡 德 雷州市龙门镇人民政府综合治理办公室副主任

陈智平 (女）湛江市坡头区人民法院民事审判庭副庭长

陈丽丽(女） 湛江市纪委监委 党风政风监督室副主任

吴培宏 湛江经济技术开发区东简社区卫生服务中心主任

陈国波 广东欧美泰集团股份有限公司董事长

涂日钦 化州市笪桥糖业有限公司压榨车间主任

赖一杰 广东粤电博贺能源有限公司设备部策划分部电气主管，电气工程师

陈召武 中国石油化工股份有限公司茂名分公司仪控计量部炼油作业区南大班班长

邓国标 莺歌绿奇楠沉香（茂名）有限公司综合办公室职工

龙 丹 中国建筑第五工程局有限公司茂名分公司甲子大道项目经理，高级工程师

黄华邦 信宜市实验学校党总支书记、校长，初中语文高级教师

刘亚东 茂名市消防救援支队指挥中心主任

梁瑛琳 茂名市公安局教导员、警务技术二级主管

曹秀华(女） 广东风华高新科技股份有限公司研究院院长，教授级高级工程师

陈声日 肇庆绿宝石电子科技股份有限公司研发部高级经理

粟盈龙 同宇新材料（广东）股份有限公司生产工艺总监，化工工艺工程师

李辰俊(女） 广东省怀集县气象局站网股股长，高级工程师

张小敏(女） 广东德庆无比养生酒业有限公司质量技术副总经理，高级工程师

黎俊荣 肇庆市种子管理站副站长，高级农艺师

朱秀云(女） 广宁县横山镇中心小学校长，小学语文高级教师

李海斌 华润水泥（封开）有限公司物检组组长

史 申 肇庆市台湾同胞投资企业协会常务副会长

梁丽霞(女） 清远市广硕鞋业有限公司工会中级专员

何群英(女） 连州市联发造纸有限公司特种纸生产主任

程 军 广东华电清远能源有限公司党总支委员、副总经理、工会主席，高级工程师

黄世英(女） 广东省英德市人民医院重症医学科及大内科护士长，主任护师

杨建娣(女） 清远市新北江小学教导处副主任，小学体育高级教师

刘小勇 清远市阳山荣璟鞋业有限公司行政部经理、工会主席

郭小龙 广东粤海飞来峡水力发电有限公司工程管理部助理业务主任，水利机电技术高级工程师

陆松开 广东清远农村商业银行股份有限公司董事长，高级政工师

黎秀义(女） 连山壮族瑶族自治县佛山希望小学副校长，小学英语正高级教师

陈国欣 广东创生不锈钢制品有限公司技术部技术员

杨温祺(女） 广东金瑞智能科技有限公司产品研发车间职工

王 浩 广东松发陶瓷股份有限公司设计创意部设计师，中级工艺美术师

戴湘平 广东翔鹭钨业股份有限公司副总经理、研发中心负责人，有色冶金工程师

林育群(女） 潮州市中心医院重症医学科、大内科护士长，主任护师

林国平 潮州市湘桥区城西中学校长

殷感谢 中国移动通信集团广东有限公司潮州分公司党委书记、总经理，中级经济师

黄文辉 揭阳市榕城区中心医院急诊科主任，副主任医师

方灿辉 普宁市第二中学数学组组长，中学数学高级教师

宋义乐 国家电投集团揭东能源有限公司安全质量环保监察部副主任，工程师

李伟斌 广东农夫山庄食品工业有限公司物控部助理

陈汉宁 惠来富林大酒店有限公司行政总厨，中式烹调师、高级技师

池小佳 广东电网有限责任公司揭阳供电局输电管理所输电线路及电缆班技术员，电气工程师、高级技师

何俊冰 揭阳市人民医院科研中心实验室（科室）负责人，重症医学主治医师

叶华卓 广东广信青洲水泥有限公司生产运作部高级经理，助理工程师

梁权志 广东粤电云河发电有限公司安生部党支部书记、部长，热能动力工程高级工程师

李紫沿 中顺洁柔（云浮）纸业有限公司质管部主管，质量工程师

唐波涛 新兴县先丰不锈钢制品有限公司新成分厂生产主管

林瑞荣 云浮日报社要闻部副主任，记者

姚 敏 云浮市公共资源交易中心交易一部副部长

严伟良 广东翔浩律师事务所主任

董真真(女） 广东省政府办公厅研究一处副处长

吴志军 广东省委组织部干部二处副处长、二级调研员

琳 琳(女） 广东省财政厅社保处处长，高级经济师

周继勇 广东省农业技术推广中心种植业技术与种业推广部品种试验科科长

钟文昭 广东省肺癌研究所负责人、广东省人民医院肿瘤医院副院长，主任医师

蒋帮镇 广东省能源局节能处四级主任科员

龙俊峰 广东广播电视台记者

冯大丰 广东省审计厅法规审理处二级主任科员，中级审计师、中级经济师

袁浩然 中国科学院广州能源研究所城乡矿山集成技术研究室副主任，研究员

吴文成 生态环境部华南环境科学研究所研究室副主任，研究员

魏 海 广东省高级人民法院审监二庭审判员

刘 宁 广东省公安厅刑侦局信息应用科科长，高级工程师

陈沛彬 广东省公安厅特勤局政治部综合科科长

刘世杰 广州出入境边防检查总站白云边检站执勤八队一级警长

黄 云 工业和信息化部电子第五研究所国家级重点实验室副主任，正高级工程师

刘平云 广州美术学院视觉艺术设计学院副院长，副教授

张细权 华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖系教师，教授

李雪辉 华南理工大学化学与化工学院副院长，教授

欧阳少林 广州华夏职业学院董事长，高级讲师

聂普焱 广东财经大学经济学院院长，教授

保继刚 中山大学旅游学院教授、中山大学旅游发展与规划研究中心主任，教授

罗良平 暨南大学医学部主任，教授

何裕隆 中山大学附属第七医院院长、中山大学医学院院长，教授

章 云 广东工业大学自动化学院教师，教授

朱颂贤 广东省高速公路有限公司湛江分公司高桥路政中队中队长，初级经济师

游锦龙 广东省交通运输规划研究中心综合规划室主任兼综合规划所所长，高级工程师、高级经济师

罗穀安 港珠澳大桥管理局计划合同部主管，路桥高级工程师

周名侦 广东交通职业技术学院教师

陈建鑫 广东省粤东航道事务中心揭阳航测所代副所长

陈栢照 交通运输部南海救助局救助船队船长，中级船长

王晓夫 中交（广州）建设有限公司党委书记、董事长，高级工程师

张海松 中交四航局第五工程有限公司塔岗围市政项目经理，工程师

池之兵 中远海运散货运输有限公司轮机长，中级船干

曹亚军 湛江港石化码头有限责任公司技术部研发组组长，助理工程师

黄海明 中远海运船员管理有限公司广州分公司船舶政委，初级船员

李天寿 交通运输部广州打捞局救捞工程船队工程队长，技师

林韶平 广东地方铁路有限责任公司粤北铁路分公司格顶中心站站长、支部书记

郑 娉(女） 中国银行股份有限公司汕头分行综合服务助理（柜面服务）

高文胜 广东迎宾馆有限公司餐饮部行政副总厨

黄树粤 中外运-敦豪广东分公司派送员，技术员

刘盛伦 中国建设银行股份有限公司广州经济技术开发区支行党委委员、副行长，经济师

张永强 惠州市供销绿色农产品科技发展有限公司执行董事、总经理

龚俊杰 广东省药品监督管理局药品监管二处一级主任科员

李 红(女） 中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司创新工作室负责人

程勇军 中铁二十二局集团市政工程有限公司党委书记、董事长

李天林 广东省第一建筑工程有限公司BIM中心主任，助理工程师

齐从月 中建三局第三建设工程有限责任公司华南分公司机场事业部项目经理，高级工程师

戴明智 中建铁投轨道交通建设有限公司EPC事业部总经理兼新一代项目经理，高级工程师

黄禹豪 广东中烟工业有限责任公司广州卷烟厂党委委员、副厂长

许明忠 国家管网集团广东省管网有限公司总经理助理、运维部经理，工程师

黄艳龙 中建钢构天津有限公司一车间焊工，高级工

刘 坤 中铁隧道集团三处有限公司深中通道S03合同段项目常务副经理，高级工程师

王升彬 广东省机场集团物流有限公司机坪作业部天地纽带班组班长

刘偲翀 中国南方航空股份有限公司地面服务保障部国内客服部国际值机室副分队长

魏建勋 珠海市珠港机场管理有限公司特车驾驶员

岳 刚 中国东方航空股份有限公司广东分公司飞行部飞行分部高级经理，一级飞行员

左 琳 华南蓝天航空油料有限公司广东分公司广州航空加油站经理，工程师

胡 丹(女） 广深铁路股份有限公司广州南车站售票车间售票值班员

汤建君 广深铁路股份有限公司广州货运中心大朗物流车间主任，工程师

郭武勇 广东广铁华南建设监理有限公司涉铁开发部副部长，工程师

余 俊 广深铁路股份有限公司深圳供电段接触网工

陈宙娜(女） 中国电信股份有限公司广东分公司政企客户事业部数字政府行业事业部行业经理

金赛辉(女） 中国联合网络通信有限公司广东省分公司政企BG副总裁兼数字政府中心总经理，经济师

钟韶辉 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部柠溪投递部高级投递员

谢永军 中国邮政集团有限公司广东省广州邮区中心省际运输班长途邮运司机

李 虹(女） 中国移动通信集团广东有限公司网络部项目经理，高级工程师

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队地质调查所副所长，地质矿产勘查工程师

陈洪仁 广东省核工业地质局二九二大队地质技术科副科长，地质矿产勘查高级工程师

李光见 广东广垦绿色农产品有限公司董事长

曾宪川 广东省建筑设计研究院有限公司党委书记、董事长，正高级工程师

王永锋 中国建筑第五工程局有限公司广州分公司华南理工大学广州国际校区项目指挥部指挥长，高级工程师

赖世宽 广东省河源监狱一监区党支部书记、监区长、一级警长

罗海双 广东省第四强制隔离戒毒所留医大队教导员，职业医师

胡德活 广东省林业科学研究院研究员

安全系统一人

广东省工人先锋号

广州顺丰速运有限公司中环广场速运营业部

有米科技股份有限公司有米科技双创示范基地团队

广州珠江黄埔大桥建设有限公司易小年创新工作室

广州皇上皇集团股份有限公司肉食制品厂非遗大师工作室

广州燃气集团有限公司东区分公司管网运营部天河东维修抢险队

广州双鱼体育用品集团有限公司技术中心

广州万宝集团冰箱有限公司卓越运营体系建设小组

广州江河幕墙系统工程有限公司华南大区研发设计中心

广州宸祺出行科技有限公司产研中心

广州市消防救援支队指挥中心

深圳市财政局预算处

深圳市公安局失联人员查找中心

深圳市沙头角商业外贸有限公司商业贸易部

深圳市海目星激光智能装备股份有限公司LEBG第二事业部

深圳中电港技术股份有限公司萤火工场

先健科技（深圳）有限公司先健起搏器团队

深圳怡丰自动化科技有限公司技术研发中心

平安证券股份有限公司经纪业务事业部市场营销团队

深圳万乐药业有限公司技术中心化药研发部

深圳市水务（集团）有限公司南山分公司

珠海凯邦电机制造有限公司一分厂铁壳定子绕线班

珠海格力电器股份有限公司钣金喷涂分厂家用车间

得理乐器（珠海）有限公司管理部

珠海市疾病预防控制中心应急管理办公室

珠海许继电气有限公司重大活动现场保电服务团队

中建四局（珠海）建设发展有限公司湖心金茂悦项目组

汕头市人民政府办公室汕头市人民政府总值班室

广东宣颐泰泽文化产业有限公司党群工作组

中铁十一局集团有限公司汕汕铁路站前五标项目经理部

广东省第二建筑工程有限公司汕头市中山东路东延新津河大桥工程勘察设计施工一体化项目经理部

星辉互动娱乐股份有限公司工程技术研究中心

汕头市潮阳实验学校高中部

佛山市安东尼针织有限公司防疫产品技术攻坚小组

神钢线材加工（佛山）有限公司保全课保全班

广东哈士奇制冷科技股份有限公司冷柜线班组

佛山海螺水泥有限责任公司生产技术处电修工段

佛山华新恒丰聚酯包装有限公司综合部

佛山市铁路投资建设集团有限公司建设事业总部工程管理部

广东立胜综合能源服务有限公司立胜节能班组

佛山海关驻禅城办事处查检科

佛山市顺德区中等专业学校交通专业部

国粤（韶关）电力有限公司运行部

韶关市侨睿环保科技有限公司车队

国家税务总局韶关市税务局稽查局

中国电信股份有限公司韶关城区分公司工业西路营业厅

广东韶关烟叶复烤有限公司技术中心

中国农业银行股份有限公司河源分行三农金融部

广东新之源技术有限公司技术研发部

河源市紫金天鸥矿业有限公司生产技术部采矿组

广东中烟工业有限责任公司梅州卷烟厂制丝车间乙2班

蕉岭县龙腾旋窑水泥有限公司机械维修班

广东富大陶瓷文化发展股份有限公司研发组

广东穗丰食品有限公司生产部

中华人民共和国梅州海关综保区工作科

惠州住润电装有限公司线束制造部组立三科

恒力石化（惠州）有限公司生产部氧化二车间乙班

中建钢构广东有限公司二车间智能制造班组

国家税务总局博罗县税务局第一税务分局“非接触式”办税服务组

中铁城建集团有限公司新建赣深铁路项目经理部

中广核惠州核电有限公司安全质保部质量保证科

汕尾市疾病预防控制中心检验科

广东田雨环境发展有限公司陆丰分公司碣石项目部

海丰县水务集团有限公司供水营销部

东莞市政务服务数据管理局东莞市民服务中心政务大厅综合服务团队

东莞智信五金制品有限公司制一课CNC装配组

陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司工会委员会办公室

广东爱玛车业科技有限公司总装分厂轮辋扒胎组

东莞市东城街道总工会东城科技园先锋号职工服务中心

广东格兰仕微波生活电器制造公司微波炉技术管理中心开发四部

中山市澳多电子科技有限公司手机控车项目组

南方电网广东中山供电局500kV文山巡维中心

中国电信股份有限公司中山分公司政务服务中心

中山市第二人民医院医学检验中心

江门市妇幼保健院儿童保健部护理小组

江门华润燃气有限公司客户服务部安检维修班组

亚太森博（广东）纸业有限公司研发中心

开平依利安达电子有限公司产品工程部

台山核电合营有限公司仪控部

阳江市消防救援支队高新特勤站

阳江致富皮革制品有限公司染色车间

阳江市公安局打击走私支队

中建科工集团有限公司华南大区湛江市钢结构装配式公租房项目部

广东恒中门业有限公司转印组

雷州雷宝机械有限公司生产班组

广东电网有限责任公司湛江遂溪供电局建新供电所

湛江市财政局预算科

大亚木业（茂名）有限公司生产部砂光工段

广东福尔电子有限公司品质技术部

中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部聚烯烃运行部三横班

茂名市政务服务数据管理局茂名市12345政务服务便民热线

广东羚光新材料股份有限公司技术中心

广东金田铜业有限公司电材分公司铸轧生产班

四会市消防救援大队东城消防救援站

广东肇庆爱龙威机电有限公司研发部

清远爱机汽车配件有限公司生产车间

连山壮族瑶族自治县城富电业发展有限公司工程部工程一班

中国移动通信集团广东有限公司清远分公司政企客户中心

雅士利国际集团有限公司中心实验室仪器分析组

饶平中通快递有限公司客服部出港班组

广东伯林陶瓷实业有限公司日用陶瓷工程技术研究中心设计研发班组

青岛啤酒（揭阳）有限公司包装部生产甲班

白云山威灵药业有限公司化验室

广东华能达电器有限公司研发部

国家管网集团粤东液化天然气有限责任公司技术维修部

广东广业云硫矿业有限公司水电分公司电装车间电修班

云浮市烟草专卖局专卖稽查支队

云浮市创东化工有限公司机修班

广东省工业和信息化厅消费品工业处

国家税务总局广东省税务局发票电子化改革试点工作组

广东省人民检察院第八检察部

华南农业大学兽医学院

华南师范大学汕尾校区

南方医科大学珠江医院门诊部

广东省交通运输厅地方铁路处

广东交通职业技术学院轨道交通学院

广东珠江国际货运代理有限公司散货部

广东大潮高速公路有限公司高陂中心收费站

广东省粤东航道事务中心计划财务科

广东省公路建设有限公司佛开高速公路南段改扩建项目管理处

中远海运散货运输有限公司合瀛轮

湛江港（集团）股份有限公司第三分公司散机队中控班

中华人民共和国宝安海事局机场海巡执法大队

中国铁建港航局集团有限公司铁建风电01

交通运输部广州打捞局华洋龙轮

广东粤海华金科技股份有限公司技术部

中国人民银行中山市中心支行外汇管理科

中国农业银行股份有限公司茂名分行乡村振兴金融部

中国民生银行股份有限公司广州分行科技部

中国人民财产保险股份有限公司珠海市分公司景园营销服务部

中国平安财产保险股份有限公司广东分公司消费者权益保护部

中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司行政部行政管理室

中华联合财产保险股份有限公司广东分公司农村保险事业部

融通农业发展（广州）有限责任公司台山养殖基地

广东南油服务有限公司业务部

广东潮通建筑总承包工程有限公司工程管理部

上海宝冶集团有限公司广州分公司深圳市第二儿童医院项目部

中海石油（中国）有限公司深圳分公司开发部南海东部开发产能建设团队

中建电力建设有限公司龙川基地

中建三局集团华南有限公司深圳分公司城脉金融中心大厦项目

中建四局第一建设有限公司广州分公司李松晏劳模和工匠人才创新工作室

中建-大成建筑有限责任公司华中公司中建-大成昭衍广州新药研究中心项目研修社团队

广东省机场管理集团有限公司财务部（资本运营部）

中国南方航空股份有限公司营销管理委员会销售部

广州民航职业技术学院人文社科学院体育教学部

中国东方航空股份有限公司广东分公司客舱部乘务分部

华南蓝天航空油料有限公司质量计量检测中心

广东铁路有限公司惠州电务段汕头信号车间

中国铁路广州局集团有限公司广州通信段广州南高铁通信车间广州南高铁网管工区

广深铁路股份有限公司广州车站广州客运车间

广东铁路有限公司肇庆车务段茂名车站

公诚管理咨询有限公司招标业务部

中国联合网络通信有限公司中山市分公司网络BG云网运营中心

中国联合网络通信有限公司肇庆市分公司市场部

中国邮政集团有限公司广东省始兴县分公司北门路支局

中国邮政集团有限公司佛山市寄递事业部政务营销中心

中国移动通信集团广东有限公司计划建设部

广东省核工业地质局二九二大队资源勘查院

广东燕塘乳业股份有限公司中控车间

广东省林业调查规划院森林生态监测室（碳汇监测室）

中铁七局集团广州工程有限公司广州黄埔区开放大道项目部

车八岭保护区获评全国科普教育基地

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。

雷州湾海域发现约30只中华白海豚

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

全国热点

北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会举行

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。

严惩虐待、遗弃老年人等违法犯罪行为

最高人民法院日前发布《关于为实施积极应对人口老龄化国家战略提供司法服务和保障的意见》强调，依法加大对侵害老年人人身和财产权益违法犯罪行为的打击力度，依法严惩虐待、遗弃、伤害老年人等违法犯罪行为。

国际视野

日本宣布驱逐8名俄罗斯外交人员

当地时间8日下午，日本外务省宣布，鉴于俄乌局势，日方决定驱逐8名俄罗斯外交人员。俄外交部发言人扎哈罗娃对日方此举表示：“俄罗斯将作出相应回应”。

美国纽约检方控特朗普蔑视法庭

当地时间7日，美国纽约州总检察长詹乐霞要求该州一家法院下令对前总统特朗普处以民事的蔑视法庭罪，因为特朗普未能交出此前被传唤的、与特朗普集团商业行为有关的文件。

一架波音货机在哥斯达黎加机场迫降

当地时间7日，一架DHL国际物流公司的波音货机在哥斯达黎加首都圣何塞的胡安·圣玛丽亚国际机场降落时滑出跑道，机身断成两截，未造成机组人员伤亡。

天气速览

8日—9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10～14℃，其余大部分市县15～19℃。早晨部分市县有轻雾。

News

大家都在看

广州通报6例阳性详情，划定4个封控区、2个管控区

广东这片千亩梯田，美足7个月！

广东入夏失败！但台风要来了？

来源 | 南方+客户端、广东卫健委、深圳卫健委、广州卫健委、广东天气、中国新闻网、中国广州发布、佛山发布、广州地铁

编辑 | 张俊伟

校对 | 陈大钻

文章编号: 2b371a127c8e8a8817754f3c8cb8cb6b
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (白海豚与大工业同在?看钦州这番“神奇操作”) 2022-04-08 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1347812184061453344

本文原发于2022年3月3日出版的总第850期《瞭望东方周刊》，原题为《钦州：白海豚与大工业同在》。

潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。

点击加载图片

生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/）

初春时节，暖阳当空，钦州优美的滨海风光吸引人们选择外出亲近自然。碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。

钦州市地处广西南部沿海，海岸线达562.64公里，是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。多年来，当地坚持开发与保护并重，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，经济增长和生态保护成为社会发展中不可割舍的重要部分。

中华白海豚之乡、中国大蚝之乡……是这座沿海城市靓丽的名片。

“豚”丁兴旺

农历春节前的大寒节气，出海考察的钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员兴奋不已。在三娘湾海域，他们拍到了中华白海豚与新鼠海豚同框画面，画面中它们不断追逐嬉戏，身姿优美。

“这片海域一直有这两类海豚，但过去不太能见到它们在一起，随着海洋生态环境持续向好，生活在这里的海洋生物越来越多样。”钦州三娘湾管理区管委四级调研员容家铭说。

红树林、鲜鱼活虾、白海豚……毗邻三娘湾的大风江口，生物多样性丰富，放眼望去尽是美丽和谐的生态景象。大风江是钦州市三大河流之一，全长185公里，流域面积1927平方公里，淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，滋养着这里的万物生灵。

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。作为中华白海豚的重要栖息地，三娘湾景区吸引一批批游客前来观赏。调皮灵敏的它们，动作迅捷，时而跃出水面，一转眼又刷地钻到水下，跑得无影无踪。光滑的皮肤、圆溜溜的眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，引来游客们驻足。

点击加载图片

自2004年起，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，和他的科研团队扎根三娘湾，十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚。在他们和当地政府的共同保护下，三娘湾海水水质良好，生态环境优良，白海豚在这里栖居繁衍、“豚”丁兴旺。

潘岳2009年从北京来钦州“探亲”，看到父亲潘文石一路艰辛的环保事业后，毅然加入队伍，成为一名“海上大熊猫”的守护者。不久，丈夫赵一也成了她守护白海豚路上的队友。多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力，与其他团队成员一起保护海洋环境，科普宣传如何爱护中华白海豚。

团队长期跟踪发现，三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到300头至320头，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康个体组成，且呈缓慢稳定增长态势。近几年，团队连续发现刚出生的白海豚幼崽。

“再没有什么比见到‘钦钦’又添丁更令人高兴的事了。她是三娘湾白海豚的明星，也是生命从艰难的困境中走出来的见证。”潘岳说，“钦钦”是一只受过重伤的海豚，2004年1月20日被团队发现时，它还没有成年，被拴渔网的尼龙绳套住脖子，至今未能脱下来，背鳍残留无几。

点击加载图片

白海豚“钦钦”带着孩子出游（赵一/）

18年来，“钦钦”是研究团队重点观察的对象，2021年8月的一次出海考察时再次遇见了它。潘岳笑着说，“钦钦”的第二个孩子在伴随她三年后，已经开始独立生活，偶遇时还发现她身边有一只年轻健壮的新个体，可能是又“恋爱”了。

潘岳对生活在三娘湾的白海豚如数家珍，哪条小海豚是新出生的，哪条海豚身体颜色发生了变化，哪条海豚有显著的体貌特征……她都清楚明了，并为收集到海豚的生长动态感到激动万分。

近年来，喜爱白海豚的人越来越多，人们纷纷亲近海洋想保护这一可爱的生灵。钦州三娘湾白海豚科普馆自2018年开馆以来，迎来大量前来观光和研究的人群。在这里，人们可以通过生动有趣的文字、图片、视频，深入了解中华白海豚等鲸豚类生物。

“生命在地球上只起源一次，众生纷纭、变异多端的大千世界都来自一个共同的祖先。”科普馆入口处写有这么一段话。

潘岳表示，经过18年不间断的努力保护，可以看到目前白海豚稳定增长的趋势，但这并不意味着它们已经脱离濒临灭绝的危险。在一个稳定的、纯自然环境下的野生种群中，可以参与繁殖的白海豚个体数量至少要达到500头以上，才有可能说是接近稳定了。保护钦州白海豚的路还很长，仍旧需要全社会的关注和努力。

点击加载图片

繁忙的钦州港(张晓冬/)

海上长城

在钦州港三墩片区，一条13公里长的公路向海上延伸铺开。驾车行驶在这条蜿蜒入海的公路上，海风徐徐吹来，美景尽收眼底。南北走向的道路将海面隔开，往东看，是白海豚自由游弋的海湾，往西看，是临港产业欣欣向荣的景象。自然景观与工业文明交相辉映，让这条路收获“广西最美海上公路”的美称，吸引无数人前来“打卡”拍照。

这是一条经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路。

2009年，钦州正在洽谈一个38亿元的项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑将带来可观的就业和税收，对急需发展的钦州而言吸引力不可谓不大。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是中华白海豚的天然庇护所。到底能不能在此设厂搞建设？当地政府与驻扎在三娘湾的科研团队进行研究。

点击加载图片

科研人员出海航拍（潘岳供图）

点击加载图片

“肯定不行。”潘文石斩钉截铁地说，并讲解其中的利害：大风江流域及其支流，是三娘湾海域的“过滤泵”和“营养库”，一旦建厂，白海豚的生存环境就会被破坏，可能因而走向灭绝。一周之后，当地果断放弃了这个项目，和科研团队探讨如何守护好白海豚的家园，让白海豚更好地在此栖居。

潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。一分为二，又共生共长，这个建议得到当地政府的认可和采纳。

放弃38亿元大项目后，一条保护海洋精灵的“海上长城”被迅速修建，为城市发展定下格局，从此“白海豚与大工业同在”的发展理念日益深入人心。历任领导接续努力，一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌，保护生物多样性，一面发展临港经济，实现经济增长和自然保护协同发展。

“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”赵一告诉记者，这条迅速填出的路，为保护白海豚划出了“生命线”，也为保护北部湾生物多样性作出了巨大贡献，不仅是经济发展的底线、红线，也是人与自然和谐相处很好的见证。

作为当地发展工业建设的主战场，钦州港规划发展过程中严守环保红线，环保措施力度超常。在项目引进过程中，坚持环保先行原则，严把项目环保准入审批关，坚决禁止污染企业进入，所有建设项目执行环保“一票否决”制度。同时，钦州港海洋部门每天对海岸线、重点排污口进行巡查并清理海漂垃圾，加强海洋环保知识宣传，增强群众的环保意识。

多年来，在“让白海豚与大工业同在”发展理念指导下，钦州积极开展海洋环境保护工作，尽最大努力维护这一片内海的生态环境，走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路，在绿色生态健康的环境中实现长足发展。

“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”“碧海蓝天白沙滩，海豚常住好观光。此湾也是海鲜港，渔民大步奔小康。”一首首童谣，唱出了广西钦州红树林、白海豚的美好，也唱出了当地“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。

绿色发展

翻开中国地图，西部地区最便捷的出海口一眼可见——北部湾。北部湾海岸线蜿蜒绵亘，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。国务院批复的《北部湾城市群发展规划》，在环境保护方面，划定了北部湾城市群生态红线，明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线，对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。

有海无港，曾是历史年表里钦州的模样。早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出了在钦州规划建设“南方第二大港”，然而构想却只是停留在纸上。随着改革开放不断深入，钦州港从无到有，于1992年8月1日鸣响开港第一炮，传统小渔村不断向国际大港口迈进，如今正成为西部陆海新通道的重要节点。

钦州港交通区位优势明显，资源禀赋得天独厚，吸引许多国内外商业巨头的关注。随着基础设施不断完善，一批批企业进驻，这里全年生产建设热火朝天，加上海鲜海景的吸引力，人流物流急剧增加，开发过程中环境破坏问题也随之而来，植被破坏、污水横流、白色垃圾随处可见，港区形象一度受到影响。

当地有关部门下定决心，既要金山银山，也要绿水青山，啔用环境监管“网格化”管理，竭力保证海水时刻保持优质、“天蓝海碧地干净”。

近年来，钦州立足区位、港口、交通等优势，以及众多国家对外开放平台叠加优势，大力发展石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨炼油、金桂林浆纸一体化、国投钦州电厂等重大项目，并引进建设一批重大产业项目，逐渐形成临港大工业集聚态势。2021年钦州石化产业园规上工业产值达到630亿元、增长69%，税收突破100亿元、增长35%，成为地方经济稳增长的重要支撑。

点击加载图片

“生态”二字，一直是钦州当地发展的热词。在推进绿色石化产业发展中，钦州市坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。自2013年起，钦州石化产业园连续9年进入中国化工园区30强，近两年均排名前20，并成为西部地区首个“绿色化工园区”创建单位。

走进产业园区的中国石油广西石化公司，可见3000多亩的厂区炼塔林立、管道纵横，处理后的工业废水流入生态监测池，欢游的小鱼和茂盛的水草成为生动的水质说明。这座千万吨炼油厂，是中国石油集团在南方建成投产的第一座现代化大炼厂，也是广西北部湾开放开发的标志性项目。

“作为海岸线上的大型炼化基地，我们的环保设施与生产设施同时建设、同时投入使用，多年来一直狠抓环保生产工艺，完善污染防控体系。”中国石油广西石化公司安全环保处高级主管张满意说。

多措并举令环保成效连年提升，2021年全厂节水节能取得良好效果，碳排放量317万吨、年碳减排45万吨，碳排放量同比降低10.81%，绿色低碳发展水平进一步提高，清洁生产达到世界一流水平。

近年来，钦州在引进国内外先进技术企业的同时，还在石化园区专门配套引进了一批全球知名的环保服务企业，包括引进法国苏伊士建设危险废物处理中心，引进荷兰孚宝建设专业化工码头仓储，引进美国普莱克斯建设大型空分装置等等。强龙头、补链条、聚集群……钦州不断改革创新，以领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展。

“我们将始终牢固树立‘绿水青山就是金山银山’的理念，按照有关决策部署，坚持把新发展理念贯穿在园区规划、产业布局、招商引资、项目建设、运营管理等产业发展的全过程，大力推进石化产业高端化、智能化、绿色化，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下，为钦州深入实施‘建大港、壮产业、造滨城、美乡村’四轮驱动战略作出新的更大贡献。”钦州市石化产业发展局局长杨永冲说。

海边巍然屹立的礁石，迎面扑来波光潋滟的海浪。画家、诗人、商人、科研人员、影爱好者……越来越多人将目光聚焦到这片海。

文章编号: 64df200f7fd3c9b6e4ebd850247097e7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (疫情阴云散去,走马观花感受钦州城之亲、之美、之媚) 2022-04-08 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlfgMX2oiUSYYNPGP7EWv6Og0

4月6日，钦州解封的第二天，我转了一下钦州主城区，看一看这个疫情解封后钦州的情况如何。

我是12点左右到的白石湖。白石湖没有几个人，寥寥可数的，显得冷清。白石湖的水很满，地上的落叶没有及时扫去，让人感觉有点寂寥，如我寂寥的心情一样。

经过吾悦广场，吾悦门前停靠的小电驴并不多，有很多空位，根本不愁停车位。以前，没有疫情时，小电驴停得满满的，几乎没有空隙。在吾悦广场门外走动的人很少。

我在吾悦广场外转了一圈，周边美食街的店铺几乎都开了，但顾客寥寥，没有什么人消费。虽然没有什么顾客，但我看到在美食街店铺的人几乎没有一个是愁眉苦脸的，个个都是一副乐观、笑脸的态度。疫情阴云散去，终于可以出来自由走动，心情是美好的，就如阳光灿烂的天气一样。

我沿着安州大道走，车和人不多，与往日的繁华相比，有点冷清。街道上，所到之处皆可见落叶，落叶刚扫了又掉了，这既是告别，也是新生。

沿着钦州一江两岸走，绿满一江两岸，有花开花落，有落叶纷纷，但不是秋天的凋零，让人感伤，而是春天的满溢，是一种泛滥涨潮。

这次疫情，让大家提高了安全防范意识，在街上街道的行人、路人，几乎都戴上口罩，没有戴口罩的人，要不在抽烟，就是周边没有什么人，摘下口罩凉凉风。

在子才西大街，感觉肚子饿了，到电厂猪脚粉店吃了一碗猪脚粉，现在的猪脚粉13元一碗，我要了一块肥而不腻的猪蹄，啃得滋滋有味。好久没有吃猪脚粉了，我一口气把一大碗粉吃完，喝得连汤都不剩。是不是也如这个疫情，让相当一部分人的口袋一分也不剩？

转到钦州湾广场，钦州湾广场并不算热闹，商铺周边的车位没有停满，白海豚国际大酒店门前的停车位更是空落落的没有什么车辆。广场上没有什么人走动。

我沿着钦州湾大道往年年丰走，以前在年年丰的红绿灯路口，车辆人头攒动的，但当前停顿的车辆并不多。来到大花园附近。在东风市场，终于看到热闹的景象，虽然东风市场与往前热闹还有点距离，但至少距离不算大。在恒基广场周边，有了很多人很多车，不像在新城区那般冷清。

我从新兴路拐向一桥，过一桥切入小街小巷，沿着一江两岸走。这边的沿江步道我还没有走过。

一条江，两边岸，站在不同的角度，会发现不同的美。这边岸边没有什么行人走动，绿树掩映下，村落楼宇若隐若现。江边的草地正绿，两个美女在取景拍照，钦州难得一见的美女。看着：两个美女一条狗，两张椅子两杯奶茶，阳光照在钦江上，春光乍泄，一江春水流，两个美女正妩媚。佳人如花，春正好，心萌动，不禁停下脚步，伫立观赏，上前搭讪，欲与美女拍一出钦州现代爱情故事，告诉美女之美，钦州之亲，心中之新。

看来只是一厢情愿。中年大叔容颜衰老、发际上移，美女没有胃口，连摆手不要不要，拍照不准不准，真是落花有意流水无情。罢了罢了，还是走吧。

春光好人孤独，唯有前行解忧愁。继续沿着江边走，这边比较幽静，风景也比较美，适合小团体聚会，在江边的草地上看到多群年轻人在搞小聚会，或看花、看江、看城，或聊天、零食、恋爱，非常惬意！

拐上三桥，过桥进入老城区。在老城区穿梭，占鳌巷、攀桂巷、一至五马路、中山路畅通无阻，没有看到现象中的热闹。

受这个疫情影响，钦州恢复昔日的繁华还需要一段日子。疫情解封才两天，加上这两天是清明假期，街上没有更多的车和行人是正常的。

这次巡城看钦州，我得出这么一个判断：新城区比较冷清，老城区比较热闹。新城区还是一个开发建设推进的过程，街道建得比较大，没有形成人口集聚，看到的车辆人员较少，老城区已经成熟，且街道相对逼仄，形成了人口和商业的集聚，所以比较热闹。

钦州的城市要想发展得好，必须强化和抓紧抓实抓好新城区的集聚工作。目前，钦州建设的新城区，在城市建设面积、框架上已经拉大了，但在集聚上还做得不足，导致外人来到钦州这座城市，总体感观不够好，也给人留下似个“大农村”的影响。

强化城市发展集聚，形成城市土地“亩产效益”效应，实现发展“寸土寸金”，很有必要。不是说我们的目标是不断扩大城市发展面积，也不是说城市建设面积大了，框架有了，城市发展的工作就做好了。在城市有了面积、有了框架之后，更需要注重在城市框架下、面积里的留空留白下足功夫，形成城市发展的紧凑、集聚。

请关注北部湾二叔--陈天祖！

与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

文章编号: 9d3abd689e5155ca58e13d32dbfc6c10
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——山海古城 一见钦心) 2022-04-06 企鹅号   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OcN04TZp-nIWCYQoTaeX1Cjg0

视频来源：钦州市文化广电体育和旅游局

当千年的风帆跨越大海，当历史的风华长出未来，时间在这里化作吟游的诗人，传唱着山海古城—岭南钦州最动人的传说。

曾经金戈铁马，冯刘风骨留刻人心；钦江之水，滋养坭兴陶窑变千彩；楹联大庐古村、烟墩大鼓、狮王争霸、跳岭头、采茶戏，经典传承日复延续。

与三娘湾的白海豚共舞，与红树林中白鹭亲近，享受山中鲜氧、参透天地禅意，心灵在这里诗意栖息，自在安逸。

一骑红尘，一缕粽香，一口蚝鲜，游走钦州街头巷尾，最抚人心的烟火气，才下舌尖又上心间。

“居钦州湾，享万种欢乐”，用双脚丈量山海，让内心的波涛在北纬21°的阳光里尽情释放，来钦州吧，你会爱上这座动人的城。来钦州湾吧，山海入怀，安放心中最炙热的激情，让生活纵情而欢。

文章编号: 5739f3a56425be5ca41b3d4afb71db8f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (终于解除疫情了!钦州重现繁华,为了梦想,大家努力奔跑着……) 2022-04-06 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWZAc4YPiH-NbmTIjzV4xGuw0

今天凌晨，整个朋友圈听到最温暖的字是“解除”,刷爆朋友圈的两个字也是“解除”。

钦州终于解封了！

长达24天的守望，在4月5日凌晨，等到了最终的结果和胜利。

终于可以自由自在地在钦州走一走了。解封已是凌晨深夜，但一个朋友还是决定出门走一走，感受钦州解封后的亲切。

凌晨的钦州湾广场，人声沸腾，大家欢呼雀跃，庆祝钦州解封。

24天的等待，为了战疫的胜利，大家进行了最大的克制和努力，才迎来这样的好结果。

解封了，我总结，会有如下几方面的心态：一是个人的心情的脱缰如野马，欢呼雀跃，庆祝“解放”；二是团队花团簇拥，开怀欢笑，深切感受了“守得云开见月明”，一同“三军过后尽开颜”；三是胜利者的姿态，终于打了胜仗了；四是放下了所有的心理负担，长舒了一口气。

解封了的第一件事情，终于体会到钦州的可亲可敬，感受到了平常的美丽和幸福，更懂得珍惜眼前的平淡幸福。

内心里，不禁唱起了一首歌：“平平淡淡，简单的幸福，把时间都停住，这漫长的旅途……”

恢复正常的秩序了，钦州又重现昔日繁华，街头又显现车水马龙的景象。过尽千帆皆不是，唯有人间最留恋。这个时候，终于看到了车水马龙中的生活温度、人间之爱。

疫情散去，恢复正常秩序，我预计钦州会迎来一个消费的小高潮。

全城解封了，前一阵子大家都憋坏了，肯定会出去走一下，看一下，发泄一下，逛一下，放松一下，聚一下……这一下一下的，都是撬动消费的有效诱因。

疫情散去，不等于要彻底放下疫情，而是转入常态化防控疫情。这个时候，疫情防控工作还是不能丢，还是要守住“外防输入、内防反弹”。必须倍加珍惜这来之不易的疫情防控大好局面，防控好疫情的同时，把好日子天天都放在歌里过。

终于可以回家了！最温暖的路，是回家的路。解封后，钦州之“亲”，在于亲人在心，在于家的温暖，只有家庭，才能抚慰因疫情带来的创伤。

最想干的事情就是出门，就算什么都不干，就算不懂走去哪里，还是要出门。长久待在家里，终于把心情带发霉了，把整个人给整忧郁了。第一时间出门，让身体和心灵接受阳光的晾晒，让身体和灵魂，都走在路上，这个时候，是“倍儿爽”。

解封了，呆在港区24天的二叔，会选择以最快的速度冲出钦州，看一眼钦州美丽。坭兴陶、猪脚粉、白石湖、一江两岸、老街……这些景或物虽然平常却不寻常，在二叔的生活记忆里，让二叔念念不忘。

时间是一种考验，也是一种成全。时间考验了我们对疫情的韧性，时间也成全了每个人的珍惜和爱。心中没有爱，就算可以过得疫情关，也过不了心理关。心中有爱，疫情袭来无惧，疫情散去更加美丽，更懂珍惜。这个时候，一棵树、一株花、一个盆栽，都可以让我们爱死这美丽的新世界。心中有爱，疫情无影，我们终将沦陷于钦州这座充满温馨和爱且热情满满的滨城。

又可以在一江两岸漫步，遐想平陆运河“千帆过尽”，又可以放怀山海外，跑去茅尾海放歌，感受澎湃的心情，更可以和相爱的人，去三娘湾看白海豚追风逐浪，在犀丽湾听情人呢喃，在海上网红公路驱车奔驰感受春暖花开……

可以小酌一杯庆解封，可以开怀一笑纳猪脚，也可以滔滔不绝说陶事，更可以刘冯故居看今朝……既可以满足嘴，也可以饱腹肚，更可以鼓满心帆，更可以制造梦……落实知行合一，感受人生美丽。

正是春在，就算夏来，迎来的是火热的人生，拥抱的是火热的生活，走的是越来越火的道。在春天出发，心有光明，走向火热，勇者无惧，收获的定是那一抹金黄，“满城尽是黄金甲”的繁华盛景让人期待。

疫情影响，让我们更加努力前行，让我们倍加勤奋振作，会以只争朝夕、一往无前的奋斗姿态，向前冲，加速跑，把拉下的时间和速度给抢回来，努力达成目标任务。

“你在我心中是最美……”此时的钦州，是最美的钦州。第一缕阳光已经照在了窗台，温暖了这个春天的早晨，让我看到了最美的春景。

“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航……”扬帆大道的木棉树花开了吗？钦州的扬帆大道从梦园广场开始，一路延伸到钦州港。

钦州之梦，是向海之梦，是奔跑之歌。

解封后的钦州，2022年必定跑出最美的速度，钦州必胜！

请记得关注北部湾二叔—陈天祖！

与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔北部湾说事自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。自小便开始文学创作，三十多年坚持不懈，具有深厚的文字功底、扎实的理论功底和专业经济素养，是资深文学创作者、理论研究者、平台签约经济学家，个人原创文学作品、理论调研文章等散见各网站平台和报刊杂志。

近年来，主要集中精力专注于经济发展研究，写通俗易懂经济文，在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表宏观经济、微观经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我，商务合作请留言联系。

文章编号: c373340ee380ed8e5be49279c41b3415
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (北海:生态优势金不换 绿色发展迈新步) 2022-04-04 企鹅号   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oj-VoJGzWdaE4E8TN7XOob3g0

绿水青山就是金山银山。五年来，北海市牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持贯彻落实习近平生态文明思想，厚植北海生态优势，高举生态立市大旗，大力加强生态环境保护修复，持续改善环境质量，精心守护北海靓丽的生态名片。

四月如歌，万物齐鸣。北海金海湾红树林生态旅游区一片生机盎然。2017年4月19日，习近平总书记视察北海金海湾红树林保护区时指出：“保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好”；“要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”。五年来，北海金海湾红树林生态旅游区牢记总书记的嘱托，走绿色发展之路。2017年至今累计补种红树苗8万余株，新增面积约8亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至182种，底栖类生物由2017年的66种增加至153种。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

经营部主管 张小芳

我们现在放眼望过去的这片红树林，就更加郁郁葱葱了，连片比较完整、比较长，而且现在生长在红树林里面的海洋底栖类生物更加丰富了。除了大家所熟知的招潮蟹、弹涂鱼之外，还有其他一些新的品种也是随处可见。鸟类除了白鹭鸟，也新增了很多的一些鸟类，经常监测到的还有世界极危的，包括勺嘴鹬等等鸟类，也曾经在这片海域里面出现过。

这几天，在广西北海滨海国家湿地公园内，延绵数里的红树林犹如一幅天然的油画，吸引了一批又一批游客驻足欣赏，成片的红树林不仅是一道亮丽的风景线，也是海陆之间的“绿色长城”，维护着两边的生态平衡。谁能想到，几年前这一带曾经有24个养殖场，每天多达4.5万吨污水排入大海？近五年来，北海啔动红树林海陆一体保护修复，拆除建筑，退塘还湿，红树林面积持续增加，由2011年4.5万亩增加到2021年的6.3万亩。生态系统总体保持稳定，生物多样性明显增加，每年都能监测到勺嘴鹬、黑嘴鸥等濒危鸟类。

广西北海滨海国家湿地公园管理处

主任 郭国

北海市委、市政府落实习总书记重要指示精神，部署实施冯家江流域水环境治理项目，使整个江、海生态环境得以改善，也为周边群众生活提供了极大的便利。

五年来，北海积极开展海洋保护区和生态整治修复项目建设，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，生态系统均处于健康状态，近岸海域水质优良率保持在90%以上。

北海市海洋局党组书记、局长

欧其全

实施（海洋）生态修复项目就是贯彻落实总书记重要指示精神的具体体现，也是践行生态文明思想，强化生态立市理念的重要举措，对改善我市海岸带整体生态环境，保护银滩沙质海岸和红树林、珊瑚礁生态系统，提高滨海湿地生物多样性和碳汇功能，提升北海城市形象和竞争力、吸引力，推动经济绿色发展具有重要意义。

2021年，北海市近岸海域优良比例为95.0%，达到广西对北海95%的考核要求，优良比例与“十三五”初期（2016年）相比，上升了1.9个百分点，主要污染指标无机氮、活性磷酸盐浓度较“十三五”期间的最高水平分别下降30.3和24.4个百分点。总体海水水质污染得到有效控制。

广西海洋环境监测中心站站长

郭梅修

良好的海水水质和海洋生态系统为多种珍稀海洋生物生存环境提供保障，包括中华白海豚、中国鲎和绿海龟等。涠洲岛海域成为了我国大陆近海唯一能观测到布氏鲸群的海域。

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。北海始终牢记“国之大者”，坚守生态红线，坚决打赢、打好污染防治攻坚战，推进生态环境质量持续改善，建设生态宜居美丽北海。五年来，北海市累计投入资金70多亿元，强力推进环保基础设施建设，助推解决一批群众关心的生态环境突出问题。据北海生态环境局监测数据显示，北海生态环境质量总体优良并稳中向好。

北海市生态环境局

自然生态科科长 梁荣生

北海这5年来，在生态环境领域建设方面取得了很大成绩。比如像2020年，空气质量全区排名第一，水环境质量历史性地达到了4个100%，就是我们的地表水的质量、地下水的质量，饮用水的质量以及近岸海域水的质量都100%达标。

人不负青山，青山定不负人。过去五年，北海扎实推进生态环境保护建设，北海生态优势金不换；未来五年，北海将力争成为全国生态最佳、环境最美的城市之一，不断推动绿色发展迈出新步伐！

来源：看北海 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。

悦北海 北海人都关注

文章编号: 34ca8a5b8fdaa21a64664a0ae537e487
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-02 企鹅号   钦州滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O10Xcabx60I2iM51-VVPK3yQ0

钦州市疫情防控告知书

广大朋友们:

您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：

如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。

如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。

如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。

如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。

如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。

请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。

疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！

感谢您的支持和配合！

钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

2022年3月31日

来源|钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

文章编号: acff0c831a4e1600f51fd0ed43190342
-----------------------------------------------------------------------------
