文章总数: 34 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (南宁五星级酒店排名) 2022-10-07 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1862823304.html?_wv=2147483777&sig=44bb212d9ed8f0a309f3c2d1fff1dfca&article_id=1862823304&time=1665120881&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=406633fba5e24979&cc_media_type=10001

...州饭店－广西沃顿国际大酒店－广西白海豚大酒店－最佳西方（精品）红林大酒店。２、求南宁星级酒店排名　－　喜马拉雅 南宁共有７６家星级酒店五星级酒店５家（南宁饭店、南宁沃顿国际大酒店、南宁邕江宾馆、桂景大酒店、南宁明园新都酒店），四星级６家，三星级３２家，二星级３２家，一星级１家

		

		

			

文章编号: d1fce1d17c0b321bcfd9da27c483d882

2. 腾讯新闻 APP -  (潮起珠江两岸阔  风劲扬帆正当时) 2022-10-06 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OU95aFzQMuXqMeSheyOTj4zw0?source=cp_1009

正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。　新华社发

          

        

      

        

          

            珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。

          

        

      

        

          

            根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。

          

        

      

        

          

            水质在全国主要流域中稳居前列

          

        

      

        

          

            位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。

          

        

      

        

          

            “为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。”阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。

          

        

      

        

          

            如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。

          

        

      

        

          

            位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。

          

        

      

        

          

            在江边生活了50多年的莫明坚是个“老桂平”。“现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。”莫明坚说。

          

        

      

        

          

            统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。

          

        

      

        

          

            “十三五”以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。

          

        

      

        

          

            广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:“虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。”

          

        

      

        

          

            全力打好碧水保卫战

          

        

      

        

          

            珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。

          

        

      

        

          

            云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。

          

        

      

        

          

            不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。

          

        

      

        

          

            贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。

          

        

      

        

          

            珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口“查、测、溯、治”工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。

          

        

      

        

          

            以制度建设扎牢流域生态屏障

          

        

      

        

          

            生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。

          

        

      

        

          

            广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的“多规合一”。

          

        

      

        

          

            广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。

          

        

      

        

          

            “积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。”王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。

          

        

      

        

          

            珠江亮点

          

        

      

        

          

            ●一泓碧波　琉璃万顷

          

        

      

        

          

            抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊

          

        

      

        

          

            ●西电东送重点工程

          

        

      

        

          

            天生桥一级电站

          

        

      

        

          

            位于珠江干流南盘江段

          

        

      

        

          

            是西电东送战略的重要组成部分

          

        

      

        

          

            其堆石填筑量

          

        

      

        

          

            混凝土面板面积等指标

          

        

      

        

          

            均为同类型坝世界第一

          

        

      

        

          

            ●“天下第一门”

          

        

      

        

          

            大藤峡地处黔江航运的咽喉要道

          

        

      

        

          

            两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏

          

        

      

        

          

            大藤峡水利枢纽工程

          

        

      

        

          

            是珠江流域防洪控制性枢纽工程

          

        

      

        

          

            “西江亿吨黄金水道”的关键节点

          

        

      

        

          

            也是世界最高的单级船闸

          

        

      

        

          

            被誉为“天下第一门”

          

        

      

        

          

            ●舌尖上的岭南

          

        

      

        

          

            西樵山下桑渔美

          

        

      

        

          

            寻味岭南

          

        

      

        

          

            于舌尖之上品味粤菜文化

          

        

      

        

          

            ●一条东江水　情牵两地心

          

        

      

        

          

            东深供水工程

          

        

      

        

          

            实现了引东江水入港的壮举

          

        

      

        

          

            为香港源源不断送去淡水

          

        

      

        

          

            东江之水越山来

          

        

      

        

          

            同饮一江水，续写新传奇

          

        

      

        

          

            ●“桥”见珠江

          

        

      

        

          

            在粤港澳大湾区的核心地带

          

        

      

        

          

            “超级工程”深中通道全长约24公里

          

        

      

        

          

            集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程

          

        

      

        

          

            从世界海中最高猫道到硬核海底隧道

          

        

      

        

          

            一起“桥”见珠江，见证大湾区融合新发展

          

        

      

        

          

            ●秋风起　候鸟归

          

        

      

        

          

            南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸

          

        

      

        

          

            为候鸟提供了栖息地

          

        

      

        

          

            珍稀鸟类频频现身

          

        

      

        

          

            ●邂逅中华白海豚

          

        

      

        

          

            尖尖的嘴喙破水而出

          

        

      

        

          

            三角形的背鳍掠过水面

          

        

      

        

          

            它就是国家一级保护动物、有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚

          

        

      

        

          

            综合:新华社　央视

文章编号: 31602081951239ea638d7def46fc3d46
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17671908944958391319

正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。新华社发珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。水质在全国主要流域中稳居前列位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。“为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。”阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。在江边生活了50多年的莫明坚是个“老桂平”。“现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。”莫明坚说。统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。“十三五”以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:“虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。”全力打好碧水保卫战珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖“清四乱”、陈年积案“清零”、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口“查、测、溯、治”工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。以制度建设扎牢流域生态屏障生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的“多规合一”。广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。“积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。”王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。珠江亮点●一泓碧波琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊●西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一●“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”●舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化●一条东江水情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水，续写新传奇●“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江，见证大湾区融合新发展●秋风起候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身●邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物、有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚综合:新华社央视

文章编号: c96dc7e3685be66f6f19caf0950a0618
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (国庆第二天,这群人想带你一起“云游广西”!) 2022-10-02 企鹅号   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OiAVhQ9rWD0CDMzOE5Oct1TQ0?source=cp_1009

南国早报首次联合14城文旅大咖

          

        

      

        

          

            带你一起“云游广西”

          

        

      

        

          

            将广西的碧水青山尽收眼底

          

        

      

        

          

            足不出户也能“云游广西”

          

        

      

        

          

            疫情当下，全国各地的旅游市场一度陷入低潮，拥有丰富旅游资源的广西也受影响，广西的旅游行业也在经受着严峻的考验。如何提振旅游消费经济是摆在每一位旅游人面前的问题。

          

        

      

        

          

            虽然受疫情冲击，但大家想要出游、发现身边美景的心态却没有改变。为此广西日报传媒集团南国早报首次联合广西14个设区市文旅局及相关部门，共同推出广西“14城文旅大咖打call，有你家乡吗？”大型“云”上直播重磅策划，整合线上线下资源，搭建“云旅游”“云展播”平台，共同打造数字旅游服务新模式，进一步提振行业发展信心，助力旅游市场恢复和发展，展示广西文旅行业向上力量。

          

        

      

        

          

            随着大众旅游时代的到来，休闲度假旅游、主题品质旅游、专项定制旅游等市场也在快速发展。此次展播各地美景，为的就是号召和呼吁大家，在结合多样旅游方式的基础上，去发现和了解广西风景的美和多样性。

          

        

      

        

          

            全天轮播 惊喜不断

          

        

      

        

          

            此次播报通过南国早报全媒体矩阵

          

        

      

        

          

            全天候滚动播报各个城市的景区、景点

          

        

      

        

          

            让大家通过“云上游”方式

          

        

      

        

          

            遇见最美广西美景

          

        

      

        

          

            截至目前

          

        

      

        

          

            南国早报客户端就有近八万网友观看

          

        

      

        

          

            反响十分热烈

          

        

      

        

          

            网友纷纷加入队伍中

          

        

      

        

          

            在评论区为家乡打call

          

        

      

        

          

            为广西的碧水青山打call

          

        

      

        

          

            主题

          

        

      

        

          

            文旅大咖来打call，有你家乡吗？

          

        

      

        

          

            展播时间

          

        

      

        

          

            10月2日、10月3日全天展播

          

        

      

        

          

            展播渠道

          

        

      

        

          

            关注“南国早报”微信视频号、“南国早报”抖音号

          

        

      

        

          

            或扫描下方二维码即可观看直播

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            文旅大咖推荐的广西好风光

          

        

      

        

          

            南国早报诚邀广西各地文旅大咖

          

        

      

        

          

            为家乡美景打call

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁

          

        

      

        

          

            在国家5A级景区青秀山的星空下露营，观赏浪漫的森林电影，邂逅大自然里的昆虫精灵；到方特东盟神画，一日游遍东南亚；来三街两巷、中山路美食街体验老南宁的独特魅力；沿着百里秀美邕江，沉浸在水清岸绿的美景中，乐逛潮炫的码头市集，在刺激有趣的水上运动中放飞心情。

          

        

      

        

          

            柳州

          

        

      

        

          

            柳州不仅有红遍全球的柳州螺蛳粉，在每年的四月，可以徜徉在二十八万株紫荆花盛开的紫色浪漫中，漫步在柳宗元诗词“江流曲似九回肠”的百里柳江江畔，还可以来到全国成立最早的三江侗族自治县、融水苗族自治县，感受壮族的歌、瑶族的舞、侗族的楼、苗族的节，民族风情“四绝”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林

          

        

      

        

          

            漓江泛舟，绿水青山入画；龙脊登高，金秋麦浪连天；融创打卡，惊险刺激嗨玩！更有古今交汇的东西巷；一帐露营的桂海晴岚、穿越历史的王城景区等等。山水旅游、健康养生、户外探险、民俗体验、美食旅行、民宿休闲，尽在桂林！

          

        

      

        

          

            梧州

          

        

      

        

          

            梧州是岭南文化和粤语的发源地，是广西红色革命的摇篮，是世界“人工宝石之都”，中国优秀旅游城市。这里有骑楼城、龙母庙、鸳鸯江等看不完的青山绿水，有狮舞、粤剧、牛娘戏等听不厌的粤韵清音，还有六堡茶、龟苓膏、纸包鸡、冰泉豆浆等尝不尽的岭南美食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海

          

        

      

        

          

            来颜值担当的北海银滩，感受软浪绵沙的细腻；来流量之王的涠洲岛，感受火山海岛的神奇魅力；来生态名片的金海湾红树林，感受落霞与孤鹜齐飞的意境；来历史的“讲述者”老街和《印象·1876》，聆听北海近代的故事；来新晋网红景点海丝首港，看一场梦幻绚烂的盛世烟火……

          

        

      

        

          

            防城港

          

        

      

        

          

            到峰高穀深、森林繁茂、动植物丰富的十万大山国家森林公园感受“雄、奇、秀、幽”；到皇袍山景区进行“奇石之旅”“浴疗之旅”“探险之旅”；到湛蓝夺目的十万大山布透温泉享受深山幽谷中的极致浪漫；到“小鸟天堂”百鸟乐园景区看百鸟霓裳翩翩起舞；到响声如雷的应天瀑布体会大自然的惊心动魄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州

          

        

      

        

          

            来钦州，三娘湾景区带你近距离接触中华白海豚；来钦州，刘冯旧居带你领略民族英雄英勇气节；来钦州，大芦古村让你感受深厚人文底蕴。钦州是“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”，来钦州，给您惊喜。

          

        

      

        

          

            贵港

          

        

      

        

          

            在中国荷城贵港，您能领略金田起义跌宕起伏，感受中共一大伟大精神的传承；细品岭南佛教圣地的西山茶香；还能游览毛主席亲笔题写“大藤峡”的西江风光，贵港有“小张家界”之称的北帝山、“植物王国”龙潭国家森林公园、全国最大的动物园——平南雄森动物大世界……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            玉林

          

        

      

        

          

            踏入“国际慢城”五彩田园，您可以欣赏田园风光、品味农耕文化，登上大容山，您可以观高山飞瀑，赏欧陆风光，漫步容州古城，您可以领略四柱悬空的真武阁，还可以寻味绝代美人杨贵妃的传奇；探访与布达拉宫媲美的云天文化城，您可以欣赏最大的单体建筑，还可以探寻华夏文化……

          

        

      

        

          

            百色

          

        

      

        

          

            百色有国家5A级旅游景区，百色起义纪念园和田东县右江工农民主政府旧址。百色，一个“长寿福地、边关胜地”，山清水秀生态美，这里有被誉为世界天坑博物馆的乐业大石围天坑群；有“天然大氧吧”之称的靖西通灵大峡谷；有自然风光优美、民族风情独特的凌云浩坤湖。壮美红城，千姿百色欢迎您！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            贺州

          

        

      

        

          

            来贺州，5A景区黄姚古镇带您梦回千年文化；来贺州，姑婆山让您感受天然氧吧的清新；来贺州，南乡西溪森林温泉让您放松身心。贺州山水情，让您在古城韵味中，感受点滴美好，乐享怡然人生。

          

        

      

        

          

            河池

          

        

      

        

          

            来河池，您能聆听到刘三姐动听的山歌，体验神秘的铜鼓文化，开啔一场探寻长寿密码的养生之旅。河池还是一片红色的热土，到这里，您能感受到革命先辈们的峥嵘岁月。打卡河池，领略令人叹为观止的喀斯特地貌景观；解锁河池，体验独特神秘的少数民族风情；遇见河池，品味来自世界长寿之乡的长寿养生美食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来宾

          

        

      

        

          

            请您到世界瑶都金秀，开啔圣堂仙境醉氧之旅；再到滨湖仙城武宣，敲开古庄园群落的门窗；到“中南第一泉”象州，体验温泉冰火两重天；到壮乡故宫忻城，领略莫土司衙署千古遗风；到中国观赏石之乡合山，探访浓缩百年的煤矿记忆；到世界体操王子李宁的故乡兴宾，感受蓬莱秋籁与文辉夕影……

          

        

      

        

          

            崇左

          

        

      

        

          

            崇左方圆百里山水相依、相连起多个世界级旅游资源和国家级景点：世界文化遗产左江花山岩画、国家5A级景区/亚洲最大的跨国瀑布德天瀑布、度假胜地和影视基地明仕田园旅游度假区、国家级研学基地弄岗国家级自然保护区和龙州红色旅游体验集群地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西风景水碧山青

          

        

      

        

          

            一起来为广西好风光打call吧！

          

        

      

        

          

            广告分割线

          

        

      

        

          

            ■ 南宁口腔矫正补贴福利正式发放，速抢！

          

        

      

        

          

            为更好帮助牙齿不齐、龅牙、牙齿咬合错位的市民，初秋九月，南宁柏乐“第六届乐享口福”公益行动正式开啔，整牙补贴福利优惠巨大，请有需求的市民抓紧时间领取！（一年仅此一次）

          

        

      

        

          

            公益补贴细则：

          

        

      

        

          

            1.牙齿矫正首刷3000元起，店庆特惠不容错过；

          

        

      

        

          

            2.预约可享6大公益援助（免挂号费、独立建档、数字化高清全景片、头颅侧位片、基础牙齿检查套餐、三甲医生矫正面诊咨询）；

          

        

      

        

          

            3.教师、学生凭证件可享额外优惠。

          

        

      

        

          

            来源丨南国早报见习记者 郑妮

          

        

      

        

          

            值班编辑丨姚   荛

          

        

      

        

          

            值班校对丨黄少华

          

        

      

        

          

            值班主编丨黄秀宁

          

        

      

        

          

            值班编委丨李   沛

          

        

      

        

          

            更多精彩资讯，请关注早报君推送

          

        

      

        

          

            0771-5690127（报料）0771-5690976（广告）

          

        

      

        

          

            “南国早报微信视频号”

          

        

      

        

          

            精选内容推荐

          

        

      

        

          

            //南宁民族广场举行国庆升旗仪式//

          

        

      

        

          

            //最美“中国红”//

文章编号: a1eb07634c2955d9b341464abccb1e50
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (国庆第二天,这群人想带你一起“云游广西”!) 2022-10-02 腾讯看点   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/473879570-1862515979.html?_wv=2147483777&sig=d44711f8cb435e0d029d3cd5e3cbcef5&article_id=1862515979&time=1664692037&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=84363392f2657352&cc_media_type=10001

...白海豚；来钦州，刘冯旧居带你领略民族英雄英勇气节；来钦州，大芦古村让你感受深厚人文底蕴。钦州是“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”，来钦州，给您惊喜。贵港在中国荷城贵港，您能领略金田起义跌宕起伏，感受中共一大伟大精神的传承；细品岭南佛教圣地...

文章编号: 5f1882d95d9bc84c51cc80de6c9697ec

6. 腾讯新闻 APP -  (中国海岸线最长的省份,超过浙江与江苏的总和,资源丰富经济发达) 2022-10-02 企鹅号   英格兰杰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3-9prZ0Ewzf03yY7eqLk4Xw0?source=cp_1009

大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！

          

        

      

        

          

            下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说的这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！

          

        

      

        

          

            说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！

          

        

      

        

          

            广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！

          

        

      

        

          

            广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！

          

        

      

        

          

            像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！

          

        

      

        

          

            韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！

          

        

      

        

          

            广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！

          

        

      

        

          

            如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！

          

        

      

        

          

            除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！

          

        

      

        

          

            广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！

          

        

      

        

          

            好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！

          

        

      

        

          

            广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！

          

        

      

        

          

            除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！

          

        

      

        

          

            通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！

          

        

      

        

          

            关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

          

        

      

        

          

            ​

文章编号: fa838993f3347d35fc0261d6c289d292
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-02 猫猫旅游攻略   猫猫旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7616373536974488603

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: 75ff6e4d31c865a316effa0a86ea6e6c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (海上追鲸人) 2022-09-30 企鹅号   中青网新闻派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlA25Zo_rK_D1b7-kFiYHs6g0?source=cp_1009

广西科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队对涠洲岛海域的布氏鲸开展科学调查。受访者供图

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            湛蓝的海面上，一个黑色的三角形“小山”突然浮出水面，迅疾变成“Y”形，将周围的小鱼一网打尽。这是今年8月28日，海钓爱好者在广西防城港市白须公礁附近海域首次发现布氏鲸踪迹并用视频记录下的一幕。

          

        

      

        

          

            布氏鲸是国家一级重点保护野生动物，它还有个外号叫“干饭鲸”，在觅食高峰时段，每小时觅食的次数可达5次。虽然成年的布氏鲸体长可达12米-14米，但它主要捕食的都是体长5厘米内的小鱼，如鳀鱼、刀鲫等。

          

        

      

        

          

            从2018年，经国内多家权威机构专家海上科考认定，广西涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸大型鲸群，到近两年，布氏鲸陆续现身广东深圳、广西防城港附近的海域，带给国人连连“鲸”喜。

          

        

      

        

          

            为了尽可能了解布氏鲸，为海洋生态保护提供科学依据，近年来，广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员陈默及其科研团队经常出没在涠洲岛海域，成为一群海上追鲸人。在布氏鲸频繁出现的这片海域，他们经历过彻夜出海却空手而归的艰辛，也拍到过母鲸带着幼鲸在海面下缓缓游过的神奇场景。对他们而言，守护自己所爱的动物，是件既“酷”又幸运的事情。“因为在30多岁的年龄，自己就能找到一辈子想做的事情。”陈默说。

          

        

      

        

          

            为了见到布氏鲸，守候3年

          

        

      

        

          

            “陈哥，这边有鲸鱼！”

          

        

      

        

          

            2016年3月，陈默接到斜阳岛岛民杨承腾的电话，脑子里第一个反应是，是不是有鲸鱼又要搁浅了，因为过去北海曾发现过很多搁浅的布氏鲸，或是可能有鲸鱼迷路了游到这边来了。之后，杨承腾又发给他一段自己在船上拍摄的鲸鱼的视频，但并不清晰。

          

        

      

        

          

            20世纪90年代，还在读高中时，陈默就开始关注白鱀豚和江豚，通过绿网参与白鱀豚的保护行动。2007年，白鱀豚被宣布功能性灭绝，成了他心中永远的刺。

          

        

      

        

          

            进入广西科学院后，陈默做的是海洋观测和海洋模型，后来原钦州学院（现更名为北部湾大学）的一名教授到广西科学院进修。那位教授是做中华白海豚研究的，大家有着共同的兴趣，便一同开展一些海洋动物保护相关的工作。

          

        

      

        

          

            2016年从杨承腾那儿得知鲸鱼出现的消息时，陈默手头的工作还比较多，等过了一段时间他再出海时，由于鲸的数量已经很少了，一行人基本没有看到鲸的踪影。

          

        

      

        

          

            2017年3月，杨承腾告诉他又看到鲸鱼了。

          

        

      

        

          

            “第二次知道这个消息的时候，我们就觉得这不是偶然的。”陈默说，尽管2017年追鲸收获并不多，就看到一次喷水，但他们在涠洲岛和斜阳岛针对岛民开展的问卷调查让他们有了新的发现——被问到的所有渔民都说看到过鲸鱼！这说明布氏鲸的种群在这片海域是长期稳定存在的。

          

        

      

        

          

            “大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹，但我们的这个发现就告诉大家，其实我国近海还是有大型鲸类的。”陈默告诉中青报·中青网记者，由于国内做鲸类研究的人很少，所以之前尽管渔民知道这一情况，但科研人员并不知道。

          

        

      

        

          

            从2017年开始，由广西科学院、中科院水生所及北部湾大学组成的广西北部湾海洋哺乳动物联合研究组，啔动了“布氏鲸基线调查行动”。

          

        

      

        

          

            “守了3年，终于和它们见面了。”2018年4月4日，陈默在微信朋友圈发了一组照片，记录下他们第一次追鲸成功的激动。他回忆说，那天，海面很平静，大家把船的引擎关掉后就安静地停在海中等候，突然船的左侧海面出现气泡，因为布氏鲸会用气泡来捕食，当时所有人都激动地聚集在船的左侧，结果突然听到身后船的右边，传来拍击水面的声音，大家掉转船头，看到一张两米长的大嘴探出水面捕食，就在离他们大概10米不到的位置。

          

        

      

        

          

            由于此前有网友在涠洲岛拍到了鲸，并在网上传播，吸引了媒体的关注，布氏鲸一夜走红。2018年4月，经过科研人员考察确认，北海市政府举行新闻发布会，正式宣布在涠洲岛海域发现布氏鲸。布氏鲸的出现让涠洲岛海域成为我国近海在20世纪80年代后发现的已知唯一的大型鲸类捕食场所。

          

        

      

        

          

            年复一年地追鲸为了啥

          

        

      

        

          

            从2018年开始，陈默和科研团队开始频繁地在涠洲岛海域开展调查。1月-4月布氏鲸活动的高峰期，他们每月都会出海十几天，其他月份也会保持至少3天的出海调查。“这几年受新冠肺炎疫情影响，经常被打乱，但我们想做这个研究也不是一年两年的事，所以不着急。”

          

        

      

        

          

            全世界有很多人研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。陈默介绍说，在美国、南非等一些国家海域看到的布氏鲸，只是在海面上游一下就潜到海里去了，而涠洲岛及泰国、越南附近海域活动的布氏鲸，有探出头张嘴捕食的习惯。“涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留最长的一次大概在1分钟左右，在泰国的只有20-30秒。我们猜测，他们是希望停得更久一点，可以吃多一点的食物。有了这个特征就好观察多了。”陈默说。

          

        

      

        

          

            1月-4月，天气正常的情况下，从涠洲岛海域出海大概20分钟左右就能看到鲸，如果运气好一点，可能5分钟就能看到。每次发现布氏鲸的踪迹后，科研人员只要能跟着他们就会尽量一直跟下去，拍摄它的外貌特征进行个体识别，甚至激动地去捞它们的排便，分析它们的健康状况、饮食结构，提取DNA，为相关部门实施布氏鲸保护工作提供数据支撑。

          

        

      

        

          

            这几年科研人员频繁见过好多次的布氏鲸大概有二三十头，作为一种大型的鲸类，每一头布氏鲸的个体活动规律都是不确定的。科研人员只能知道它大概的活动范围，或者是某一头这一年的活动轨迹是什么样的，但也许这一头第二年它就不是这样活动了，可能今年识别的这头鲸明年在这个海域就看不到它了，这都会给科研工作带来一定困难。

          

        

      

        

          

            陈默告诉记者，他们年复一年地追鲸，是希望从科研上的角度来说，知道环境的变化和布氏鲸栖息地的选择有什么关系。由于生态学研究需要很长时间的积累，科研团队的成员还需要把环境、气候、海洋的变化等一项项研究建立起来后，结合渔业资源的相关研究，才能得出一个像样的结论。

          

        

      

        

          

            追鲸的过程受到经费、天气等诸多条件的限制和影响，有时风浪大会晕船，有时会被海上毫无遮挡的阳光“晒成炭”。经常被人问到追鲸苦不苦、累不累，陈默总是笑着答道：为什么一定要讲苦和累呢？自己兴趣所至的时候，整个人都沉浸其中，整个过程都让人很享受。

          

        

      

        

          

            如何更好地保护鲸类

          

        

      

        

          

            国际上的很多研究发现，影响鲸类活动最主要的两大因素，一是有没有食物；二是人类的活动是否很多。如果人类活动很频繁，即使这片海域的渔业资源很丰富，鲸类也会主动避让这个区域。

          

        

      

        

          

            涠洲岛海域鱼虾丰富，而观测到的鲸，长相饱满，可以判断这是鲸理想的捕食场。但一些处于灰色地带的行为依然会给布氏鲸带来骚扰与威胁：有的游客搭乘合法渔船，以钓鱼的名义私自观鲸；一些渔船夜间在禁渔海域内外，诱捕布氏鲸的主要食用鱼类……

          

        

      

        

          

            为了保护布氏鲸，2018年广西北海市人大常委会通过并颁布施行《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，条例明确禁止在涠洲岛使用一次性发泡餐盒、不可降解塑料袋和塑料膜等物品，规定涠洲岛及斜阳岛海岸线向外6公里海域为永久禁渔范围。

          

        

      

        

          

            在2021年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。

          

        

      

        

          

            但陈默及科研团队这几年调查发现，布氏鲸在涠洲岛海域面临的最大威胁，是一些捕捞的渔船。尽管《北海市涠洲岛生态环境保护条例》规定涠洲岛及斜阳岛海岸线向外6公里海域为永久禁渔范围，但由于岛上的执法力量较弱，海警执法船很多都需要从北海开过来，导致一些商业捕捞船会错开白天，趁晚上执法人员休息时大肆捕捞。“我们开展调查有时会住在斜阳岛上，晚上就听见岛周围全是轰轰的响声。”

          

        

      

        

          

            科研人员观察到，涠洲岛海域游弋的布氏鲸，有的背鳍都被扯掉了，他们判断应该是渔网捕捞时导致布氏鲸受到伤害。

          

        

      

        

          

            这几年，陈默一直建议在涠洲岛开展观鲸旅游，并以科学合理规范的标准去开展这项工作。“就是用科学的手段来提供依据，然后规定合理的频次和时间，规范观鲸船只和游客的行为，以最高的要求来开展观鲸旅游。”

          

        

      

        

          

            2021年，是新冠肺炎疫情发生后的第二年，春节来临时，所有涠洲岛岛民都做好准备，要过一个冷清的春节。但当时媒体和抖音上，一些关于布氏鲸在涠洲岛海域捕食的报道，一下就吸引来了很多游客。有商家粗略做了个统计，每天上岛的游客中有10%左右的人都去出海看鲸，而剩下的很多游客也是因为出海船只有限，买不到票所以没能成行。

          

        

      

        

          

            “当时我在岛上工作，到餐厅吃饭时，餐厅老板都会激动地跟我说，陈老师好感谢你们，之前都以为这个春节要凉了。”陈默说，可见布氏鲸对广大游客的吸引力是很大的。而且旅游观鲸的人多了之后，捕鱼船也会主动避让。

          

        

      

        

          

            在陈默看来，目前执法力量做不到有效保护的时候，可以用经济的手段来推动涠洲岛生态环境保护这个事情。“因为观鲸如果成为涠洲岛和北海的一个很大的旅游经济亮点，有经济上的驱动以后，我相信不管是执法上的动力，还是政府及岛民保护的动力都会增强。”

          

        

      

        

          

            白天出海追鲸，晚上回到岛上整理资料，忙到凌晨两三点是经常的事。陈默在一条发于凌晨2时33分的微信朋友圈中写道：每每来到涠洲岛，会更努力，工作效率都高很多，人就像打鸡血一般，越夜越精神。

          

        

      

        

          

            繁忙的工作之余，陈默每年还会抽出时间，参加几十场面向青少年的科普教育活动。“只要时间上不冲突，我尽量都满足。”陈默说，他一方面希望更多的人了解鲸这种动物，另一方面希望通过大家对鲸的了解，认识到海洋环境受到污染或垃圾危害后，对鲸造成的威胁，然后传递一些环保理念。

          

        

      

        

          

            在介绍鲸类的知识时，陈默会告诉青少年，人和鲸之间其实有着很密切的关系。过去没有电的时候，人们会拿鲸油来做鲸油灯，工业革命后，所有机器需要的润滑油，也是人类从鲸的脂肪中提取的。后来因为电能以及化学合成润滑油的发明，人类才不再使用这些从生物身上提取的资源，鲸类才得以继续生存下去。

          

        

      

        

          

            “通过这些我就想告诉大家，一方面科技进步是保护鲸类的重要渠道，另外不乱丢垃圾、爱护环境也是保护鲸的一个方式。”陈默说，此外，他最想传递给孩子和公众的是，科学研究是一个虽然辛苦，但很快乐的过程，希望有更多的青少年能因为热爱而好好学习，长大后投入到科学研究里来。

          

        

      

        

          

            中青报·中青网记者 谢洋 来源：中国青年报

文章编号: e7bd2bef242a70ee266a7c0e9f6d2265
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (生物多样性指数高于全国平均水平,地表水水质优良率连续5年均在96%以上 生态环境保护成效显著) 2022-09-30 腾讯看点   真相是真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750835646-1862316911.html?_wv=2147483777&sig=4da9f8da3a5ca7a541f5061d12090f41&article_id=1862316911&time=1664477243&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=2906335e82507065&cc_media_type=10001

...白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。今年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，广西持续推...

文章编号: 7384fa85e81f826ff8c1ea007c4f7a7d

10. UC头条 APP -  (全力保护好蓝天碧水净土!这十年,广西生态环境保护取得显著成效) 2022-09-29 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11786073584863562908

9月29日，自治区党委宣传部举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会。据介绍，这十年，广西全力保护好蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。新闻发布会现场。据悉，2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生物多样性保护得到有效加强。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。其中，白头叶猴数量由300多只增加到目前的1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。这十年，广西持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。此外，成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。

文章编号: ab072c5bf8faa722f35267d2ae9f79cd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (【喜迎二十大 江门这十年】“山水文城”共融共生 大美江门画卷徐徐展开) 2022-09-29 南方号   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/29/c6937392.html

她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。十年来，这座城市愈建设发展愈独具魅力：山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质。彭伟宗 摄推进公园城市建设 实现“抬眼望绿，出门可游”金秋九月，阳光正好，在蓬江区元宝山体育公园内传来篮球赛的加油声、足球少年的奔跑声，亲水栈台边大人和小孩正在逗水鸭享受休闲时光，老人则在一旁边玩健身器材边谈笑风生……绿油油的公园因人的活动而生机勃勃。一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。彭伟宗 摄夜幕降临，下沙人行天桥的灯光亮起，照亮整个文昌沙公园。晚饭过后，家住纸厂新村的李先生与家人漫步在公园里，用手机拍下靓丽的夜景。文昌沙公园还充分保留江门纸厂的文化印记，将有着50年历史的古榕树保留下来，并配备了滑滑梯、秋千等现代儿童游乐设施，成为市民休闲娱乐、遛娃的又一个网红打卡地。谈到纸厂片区的变化，赵婆婆感慨地说：“我在这里住了几十年，以前饭后没有地方散步，从来没有想过城市发展这么快，这么好的公园就建在家门口。”彭伟宗 摄近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。在大力推进公园城市建设的过程中，社区、村落中的闲置地也迎来了“春天”。从原本居民“正眼都不瞧一下”的角落，华丽转身成众人休闲首选之地。近年来，我市充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块，在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的口袋公园，如萃锦园口袋公园、聚德街口袋公园、博学口袋公园、南泉口袋公园等，这种见“缝”插“园”的努力，活化了城市空间。周华东 摄“这里原本是泥地，杂草丛生，灰尘大、蚊虫多。改建成公园后，环境好了，街坊们也集中在这儿休闲。”居住在蓬江区天龙片区的谢女士经常在社区公园活动，她说：“这里常年绿意盎然，一进公园整个人都很放松。每天公园都很热闹，老人健身、小孩玩耍、年轻人话家常，邻里越来越熟络。”又如新会区圭峰会城象山公园前的口袋公园（城西一路与城西二路交叉口），是一个“公园+候车厅”的组合，将公交候车厅及路间渠化岛整体规划，通过改善地块排水措施、栽植特色树木等，下足“绣花”功夫，同时实现候车、休憩、娱乐功能。新会区三和苑口袋公园也增加与公园入口相配合的候车亭，改善地块排水问题，通过栽植特色树木、配置创文特色雕塑、特色铺装等，让生态更优环境更美。据统计，我市已高品质完成13个大型公园、逾200个中小型公园、81个口袋公园建设和升级改造。留住侨乡记忆以历史文化遗存延续城市文脉江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄一到周末，新会区茶坑村的梁啔超故居纪念馆便会出现不少家庭的身影。“馆内举办志愿服务沙龙，通过培养孩子们当讲解员，加深对啔超家风的认识，还与学校合作，把啔超文化带进校园。”该馆讲解员邓健冰说。江门正精心筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动，期望擦亮啔超故里文化名片，更好地让啔超精神浸润一代又一代侨乡人。十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。走在蓬江区啔明里的街头，抚摸穿越百年时光的青砖，甚至是坐进由百年华侨屋改造而成的咖啡店、餐馆享受闲暇时光，都会让人有一种恍若隔世的错觉。啔明里是江门城区13个百年华侨古村落之一，经过整饬一新，成为江门一处新的文化地标。“大家在这里温习城市历史，走进其中，就好比走进一条时光隧道。”早前，“感动中国2021年度人物”、香港主持人陈贝儿来到啔明里时感慨道。周华东 摄加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。世界文化遗产“开平碉楼与村落”的活化利用就是其中一个体现。目前，我市完成了《开平碉楼与村落保护规划》编制工作，啔动红线女粤剧艺术作品《碉楼》复排工作，正谋划把粤剧《碉楼》打造成适合开平碉楼旅游文化市场需要的经常性演出项目。李卓文 摄“长期以来，我们高度重视历史文化传承与地域风貌保护，长堤风貌历史街区、龚昌荣故居、甘化厂制糖车间、新会百年葵林等一批历史街区、红色资源、工业遗存和古树名木得到传承与保护，同时通过合理适度的开发利用，活化历史遗存，焕发新活力。”市自然资源局有关负责人表示，近年来，市人大出台了《江门市历史文化街区和历史建筑保护条例》，市政府出台了《江门市古树名木保护管理办法》等规范性文件，该局编制了《江门历史街区保护和更新规划》等一系列规划，持续开展历史建筑、古树名木普查建档和保护工作，公布了市、县（市、区）两批历史建筑共159处并完成测绘工作，登记古树名木1854株。据统计，我市现有国家级历史文化名镇1个（开平市赤坎镇），国家级历史文化名村4条（蓬江区棠下镇良溪村、台山市斗山镇浮石村、开平市塘口镇自力村、恩平市圣堂镇歇马村），省级历史文化名城1个（新会历史文化名城），省级历史文化街区4个（台山市台城老城中心历史文化街区、西宁市历史文化街区，新会学宫历史文化街区、大新路—仁寿路历史文化街区）。 郭永乐 摄2020年，该局还组织编制了《江门市南粤古驿道专项规划》，普查梳理了江门市古驿道历史走向和本体遗存情况，构建了江门市古驿道市域总体线路布局，指导各县（市、区）做好古驿道线路保护和开发利用，效果明显，吸引了大批海内外游客前来参观体验。精描细绘用“绣花”功夫打造精致城市绿水青山就是金山银山，一条河折射一座城。南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。彭伟宗 摄以往新会区会城河、紫水河，长期的“脏乱差”诉说着发展与污染并存的历史。让河道恢复清澈，成为江门市民共同的夙愿。“通过综合整治，会城河、紫水河水质好转，已经实现‘不黑不臭’的目标任务。”圭峰会城河长办负责人说。如今，走在侨乡的碧道上，水清岸绿的景观如画卷一般铺展开，这是黑臭水体治理和城镇、农村生活污水治理工作成效的一个缩影。走在江门水道碧道新会段，成排飘红的红杉映入眼帘，如今，还有一大片的格桑花相伴在杉树旁，静谧宁和的景色让人不由得放慢了脚步，享受大自然的诗情画意。目光转到22.1公里长的西江碧道蓬江段，这里犹如一幅摩登插画，咖啡馆、彩绘、卡通动物雕塑等时尚元素跃然眼前，已成为市民休闲运动的好去处。彭伟宗 摄碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。如西江碧道，以自然景色为主调，将原有的鱼塘、荒地、树木加以改造及保护，按马拉松理念打造，包含全线慢行、慢跑、骑行三道贯通和马拉松公园、运动公园、房车营地、北海江畔四个景观节点建设，通过营造主题功能性强的活动空间，打造成一个承载蓬江当地文化的滨水空间和市民向往美好生活的好去处。“这个绿道现在弄得很宽敞，休息的地方也比较好，可以骑自行车，小孩都玩得很开心。”正在碧道骑行的陈女士说。彭伟宗 摄天沙河碧道则以智慧休闲为主题，根据周边用地性质和服务人群，分为城市客厅段、都市休闲段以及生态活力段。蓬江区还以碧道建设为契机，建设蓬江智水展示中心，在讲好“蓬江水故事”的同时，以节能、低碳、环保为主题提供体验互动场所，增强市民水环境保护的意识，该中心还被评为广东省环境教育基地和广东省科普教育基地。周华东 摄江门环人才岛公园碧道景观设计紧紧围绕潮连文化和人才文化，打造景观体系，讲述属于江门人才岛的风景故事，并结合环形连续的慢行道、慢跑道、骑行道、休闲设施，将环岛景观打造成可观可游、可骑可跑、可听故事的充满滨江生活魅力、人车分流安全舒适的环岛碧道。从工业逻辑回归到人本逻辑，从生产导向转向生活导向，从以GDP为中心向以人民为中心转变，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿着江门城市发展的全过程。道路是一座城市的脊梁。近年来，我市路网进一步优化：迎宾西路延长线等23条主要道路完成新（扩）建，紫雅路等多条“断头路”相继通车，城市道路网络进一步优化；实施道路全要素改造，龙湾路等27条道路完成“白改黑”，市区城市道路面貌焕然一新；创新完善交通“微循环”，农林、美景等8个片区实施交通优化，并通过规范停车、完善标线标牌、增设监控等措施，规范社区道路交通秩序，疏通城市“毛细血管”，提升交通畅达水平。拓展城市框架向海发展绘就城市“蓝色风景线”江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。据统计，江门全市海域面积达4880.47平方公里；大陆海岸线长414.8公里，约占全省的1/10；共有海岛352个（含赤鼻岛），数量位居全省第二。其中，上川岛、下川岛分别是全省第二、第六大岛，双双入选广东省十大美丽海岛。广海湾、银洲湖和川岛等海域具备建设深水良港的条件，黄茅海是西江黄金水道的出海通道。赵欢贺 摄 同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。中华白海豚。刘伟 摄 向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……图源：新会发布 近年来，在滨海旅游方面，江门也在蓄力发展，大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，散发着历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及宋元崖门海战文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。何雯意 摄“‘十四五’期间，我们将着力构建‘一带两区两轴’海洋经济空间发展新格局，坚持陆海统筹、人海和谐，推进江海联动、陆岛联动开发，加快构建现代海洋产业体系，推动滨海旅游业高质量发展，深化海洋经济对外开放合作，为江门的‘蓝色资源’赋能。”市自然资源局相关负责人表示。来源：江门日报（文/张奕维 图/张奕维 郭永乐 除署名外）

文章编号: 6b2c995972fe96908b548a5802616876
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (绘就新时代八桂大地绿水青山壮美画卷) 2022-09-28 中国环境报   中国环境报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4240435618348647724

党的十八大以来的这十年，是我国生态文明建设取得历史性成就、发生历史性变革、产生全局性变化的十年，也是广西壮族自治区深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实中央生态文明建设总体部署，生态文明建设取得巨大成就的十年。2021年4月习近平总书记在广西考察时，要求广西“在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西”。习近平总书记强调，广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。广西壮族自治区党委、政府牢记总书记殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，坚持“绿水青山就是金山银山”理念，走出了一条具有广西特色的绿色发展之路。今日广西，天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧，处处舒展人与自然和谐共生的优美画卷。十载成就鼓舞人心这十年，广西生态文明建设认识达到新高度。自治区党委、政府以习近平生态文明思想为指引，系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区。自治区第十二次党代会提出生态文明建设重要决策部署，出台《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等文件。各级各部门按照自治区部署，将生态文明建设融入经济、政治、文化和社会建设各方面和全过程，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量状况踏上新台阶。坚持系统治理、源头治理、综合治理，全力打好蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境质量持续改善。2021年，广西城市空气优良天数比率为95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米，地表水优良比例为97.3%，近岸海域优良水质面积比例为92.6%。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。这十年，广西生态环境治理体系呈现新格局。印发部门生态环境保护责任清单，落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。夯实生态环境法治基础，制定修订6部地方环境保护法规、21项地方污染物排放标准规范。自治区“三线一单”环境管控单元及生态环境准入清单落地生效。一体推进机构改革、垂直管理制度改革、综合执法改革，建立省级生态环境保护督察体系。成立自治区、市、县三级126个生态环境保护委员会，逐步形成生态环境保护工作齐抓共管“大环保”格局。这十年，广西生态环境服务发展体现新担当。以高水平生态环境保护助推高质量发展，出台生态环保服务高质量发展5方面20条措施，加强生态环境保障助力经济稳中求进12项举措。深化“放管服”改革，开辟环评审批“绿色通道”。平陆运河、华友锂电、翅冀钢铁等一大批重大项目加快建设投产。环境执法宽严相济，1586家企业纳入正面清单管理，减少对企业干扰，非现场监管执法企业数占比85.9%，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。这十年，广西生态环保督察监管形成新机制。建立自治区领导分片包干督导问题整改机制，压实地方部门生态环境保护责任。第二轮中央生态环境保护督察反馈指出的5个典型案例、1个重点督办件、3917件环境信访件整改取得阶段性成效。自治区生态环境保护督察实现14个设区市全覆盖。推进生态环境执法队伍标准化规范化制度化，建立生态环境“行刑衔接”联动执法机制。常态化开展生态环境损害赔偿，办理近百起生态环境损害赔偿案件，小型生态环境损害案件调查、评估与赔偿成为全国正面典型。这十年，广西生态环境整体效能实现新提升。坚持一体化保护和系统治理，稳步推进山水林田湖草生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。国家生态文明示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地达17个。深入推进生态经济十大重点工程，广西已成功创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67家，生态优势加速转化为发展优势。这十年，广西生态环境合作宣传取得新成就。每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方应对气候变化与生态环境保护合作交流。本届论坛联合国环境规划署、世界自然基金会、东盟秘书处、生态环境部、中国气候变化事务特使及自治区领导出席会议并致辞。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事，推动共建人类命运共同体。习近平生态文明思想深入人心，将六五环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和国家六五环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。这十年，祖国南方生态安全屏障得到新巩固。粤桂联手治理九洲江，成为流域上下游横向生态补偿治理典范。建立跨省（自治区）流域上下游突发水污染事件联防联控机制。实施生物多样性保护重大工程。全面实施排污许可“一证式”扫码监管，5万多家企业固定污染源实现闭环管理。推进595家企业危险废物专项整治，消除环境风险隐患。加强环境应急能力建设，妥善安全处置环境敏感事件，守住环境安全底线，筑牢南方生态安全屏障。这十年，广西生态环境保护铁军展现新风采。认真贯彻新时代党的组织路线，坚持把思想政治建设放在首位，坚定理想信念，提高攻坚克难本领。推进领导班子和干部队伍建设制度化规范化，出台干部双重管理、交流轮岗、公务员转任制度文件。近一年来，交流调整处级干部85人次，新调整“一把手”24名，选配8个设区市局主要负责人9名。涌现出黄海保、焦延雄等全国“人民满意的公务员”“最美公务员”，柳州生态环境监测中心荣获自治区“人民满意的公务员（集体）”。这十年，广西党旗红引领生态绿激发新动能。坚持党旗红引领生态绿，生态绿托起党旗红。生态环境厅“党旗红引领生态绿”获自治区直属机关“十佳”理论学习品牌。生态环境厅党组主要负责同志参加自治区党委抓基层党建工作述职获评“优秀”，理论文章获评全国“百优”作品。“不忘初心、牢记使命”主题教育在自治区直属机关党史学习教育推进会上作典型发言。2021年，自治区生态环境厅机关被选树为自治区直属机关“创建模范机关示范单位”。踔厉奋发再谱新篇2022年1月—8月，广西城市环境空气质量优良天数比率为97.3%，PM2.5平均浓度为23.4微克/立方米。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，近岸海域优良水质面积比例为94.1%。生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近监测到布氏鲸33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，沿海红树林生机盎然，人与自然和谐共生，“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。我们将牢记习近平总书记殷切嘱托，自觉捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，践行习近平生态文明思想，奋力开创壮美广西建设新局面，让绿色成为壮美广西更加坚实更加厚重更加亮丽的底色，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。聚焦生态环境质量持续改善，以更高标准深入打好污染防治攻坚战。持续深入打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。强化秸秆露天禁烧和综合利用，坚持PM2.5和臭氧污染协同防控。统筹水环境系统治理，推进城乡黑臭水体整治，提升饮水安全保障水平，建设美丽幸福河湖。全面推行湾长制，建设美丽海湾。严格土壤污染源头防控，推进农用地土壤污染防治。聚焦生态环境要素服务保障，以更高效能全面推动经济社会高质量发展。深入实施生态环境领域支撑经济平稳运行重点举措，深化“放管服”，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障，以平陆运河项目建设为抓手，打造世界级高水平保护的绿色运河标杆范本。优化产业结构，大力发展绿色低碳产业，推进气候投融资试点城市建设。聚焦人民群众关切的环境问题，以更高要求扎实推进督察反馈问题整改。严格落实自治区领导分片督导机制，紧盯典型案例、重点转办案件及群众信访件，强化中央生态环境保护督察反馈意见整改。以整改为契机，抓好生态环境基础设施建设、矿产资源合理开发、自然保护地管理、“两高”项目管控、碳减排等，解决群众身边突出的生态环境问题。聚焦生态系统性整体性保护，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障。建立健全生态保护红线监管制度，坚持保护优先、自然修复为主。实施生物多样性保护重大工程、深化漓江流域山水林田湖草沙一体保护和修复。强化危险废物全过程监管。提升核与辐射应急响应能力。推动建立西江流域生态保护补偿机制。落实生态环境损害赔偿制度，提升环境监管效能。聚焦干部队伍忠诚干净担当，以更高水平奋力打造生态环保铁军广西队伍。坚持把党的政治建设摆在首位，不断提高政治领悟力、政治判断力、政治执行力，做习近平生态文明思想的坚定信仰者、模范践行者和忠实传播者。深化党建与业务融合，建设清廉环保。坚持“六个在前”，不断厚植生态环境优势，推动绿色发展，奋力谱写新时代八桂大地绿水青山壮美篇章。作者系广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长

文章编号: 82e90a42fff5222add2b79ee4d8f1cbf
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (湾大科技人|吴海萍:把理论用到实际中去为公众科普) 2022-09-27 腾讯看点   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3503849252-1862105845.html?_wv=2147483777&sig=bcbeb9432755498b9038b8101b76b402&article_id=1862105845&time=1664292633&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=655633316fc32752&cc_media_type=10001

...白海豚安全保驾护航的她吴海萍吴海萍，2010年毕业于中国科学院水生生物研究所，水生生物物理理学博士，现任北部湾大学海洋学院教授，主讲《鲸类生态与保护》《海洋管理》《环境管理》《生态毒理学》等课程，指导海洋科学毕业论文设计、专业课程实践。近十年来，她作为北部...

文章编号: 4ba6fca5ab3f5cd48d90f39ed3dee266

14. 腾讯新闻 APP -  (自然类纪录片为何如此受青睐?) 2022-09-26 企鹅号   央视纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7CvRaf56-U81bRUn0RvEuDg0?source=cp_1009

此时此刻，你是否意识到，在我们未曾看见、不曾踏足的地方，许许多多不同的生命正怒放生长？

          

        

      

        

          

            走进海洋世界，你会发现，斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，长途游弋的巨鲸张开巨口准备进食；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            置身荒野之中，你会看到，可可西里的藏羚羊在落日中奔跑，广西邦亮的长臂猿在森林里攀爬；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            站在悬崖边上，你会碰到，梳着莫西干发型的白头叶猴正穿梭觅食，刚出生10天的小岩羊在学习站立奔跑；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来到青藏高原，你会看到，地球上最古老的一棵桑树在南迦巴瓦峰下默默守候了1600个春秋，成群的黑颈鹤在西藏申扎县的鸟岛上繁衍……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            每一帧画面，每一种动植物，都让人连连赞叹。越来越多的观众因此爱上了自然类纪录片，爱上了纪录片里的祖国大地。

          

        

      

        

          

            刚刚过去的2022年暑期，CCTV-9在下午打造动物、自然类纪录片播出带，12:00-17:00收视率较去年暑期提升54%。

          

        

      

        

          

            自然类纪录片究竟以怎样的魅力俘获了如此多观众的心呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            创作理念：

          

        

      

        

          

            展现人与自然的丰富关系

          

        

      

        

          

            近年来，高科技摄像技术的加持、创作者知识结构的丰富、人类对生态环境的关注与重视，使得自然类纪录片的创作不再仅仅停留在自然奇观上，而是更多聚焦于人与自然的关系。

          

        

      

        

          

            如纪录片《与象同行》讲述云南野生亚洲象群“短鼻家族”北移南归的故事，引发受众进一步思考自然界与人类活动区的界限；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            再如纪录片《众神之地》讲述野牦牛、东北虎、白海豚、亚洲象四种“旗舰动物”的生存方式与生存空间，透过其与人类的往来互动，探讨动物当前面临的生存困境等；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片《野性的守望》聚焦科研人员、护林员、志愿者等对野生动物的保护，看如何通过人的努力帮助动物族群延续。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            可以看到，自然类纪录片不再着力于展现人类对自然界的征服，而是越来越强调人与自然的平等关系。

          

        

      

        

          

            越来越多的创作者深入观察与思考动植物们在何种环境中生存，与人类社会发展进程有何关系等，其背后蕴含的保护自然的创作理念具有强烈的反思意味，也承载和践行了纪录片记录真实的职责、使命。

          

        

      

        

          

            叙事手法：

          

        

      

        

          

            拟人化叙事与故事化讲述

          

        

      

        

          

            自然类纪录片的表现主体是动植物，无台词、无刻意表演，似乎难以调度，但越来越多的创作者捕捉到了一个关键切入点，即人类的情感。以拟人化视角看动物们育儿的艰辛与苦乐、家庭的情感牵绊、族群的竞争关系，观察动物之间的团队合作、代际传承等品质，让观众更具代入感与沉浸感。

          

        

      

        

          

            比如纪录片《雪豹的冰封王国》中，被雪豹追击的牦牛们成群抵抗，以集体力量维护族群安危，这一幕令人心潮澎湃；丢失了孩子的雪豹妈妈彻夜在冰雪覆盖的高原上寻找，母性的坚韧力量让人无比动容；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在纪录片《自然的力量·大地生灵》里，观众在藏狐身上看到新手妈妈的育儿担当，在乌林鸮夫妇身上看见厮守与陪伴，温情满满；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片《蔚蓝之境》中，毛茸茸的小海豹在妈妈的鼓励下勇敢入水尝试游泳，观众不由产生对幼崽的怜爱之情。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            同样，《隐匿杀手》《野性的呼唤》（第二季）《六个团子》《荒野至上》《我们的动物邻居》等纪录片以拟人化的语言讲述着自然界里那些直击人心的故事。观众能更敏感、精确、深入地捕捉到动物们的情感，并对其处境产生共鸣。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            视听语言：

          

        

      

        

          

            建构独特的中国生态美学

          

        

      

        

          

            不少观众直呼，纪录片里的中国太美了！不仅有流动的云、摇摆的草，更有山间跳跃的羚羊、雪原上奔跑的豹、海底绚丽花纹的法螺，自然类纪录片展现的中国美丽自然生态画面让无数观众大饱眼福，其具有的人文价值与历史价值也使之成为国家文化软实力的表征。

          

        

      

        

          

            如纪录片《国家公园：野生动物王国》《青海·我们的国家公园》《祁连山国家公园》深入描摹了我国国家公园示范区建设和野生动植物的生存发展；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《雪豹的冰封王国》《野性四季：珍稀野生动物在中国》《自然的力量·大地生灵》聚焦生长在祖国大地上的动物，对中国各地自然生态系统进行完整性展示，以难能可贵的真实生态影像，历时性地记录了新时代中国生态文明建设成就；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《蔚蓝之境》以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等多角度探讨海洋生物；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《影响世界的中国植物》《花开中国》则讲述了中国植物的生命旅程——从山野到园林，从中国走向世界的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            可以说，绵延不绝的雪山、绿意蓬松的草甸、缓缓坠落的落叶、奔腾不息的河流等诗意的自然意象，在纪录片舒缓的节奏、沉稳的解说、大气与细致的画面描摹下，逐步建构起观众对中国生态美学形象的理解，令观众对江河山川之壮丽瑰奇产生自豪感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在展现生态美的同时，国产自然类纪录片将中国生态建设话题置于世界话语体系内，愈加凸显中国为保护人类共同家园所作出的贡献。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大自然给人以治愈的力量。从植物花卉到飞鸟昆虫，从陆地动物到海洋动物，我国自然生态系统的多样性逐渐被深入认识，国产纪录片探索自然的脚步也从未停止。近期，CCTV-9纪录频道就将有精彩的自然类纪录片新作与大家见面，敬请期待！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             作者：毛艺融

          

        

      

        

          

            精彩纪录内容不迷路

文章编号: fbd994771a778e69f3f239c58c0caaf7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (“大可爱”来了,布氏鲸游弋涠洲12-1油田海域) 2022-09-23 南方号   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/23/c6918409.html

9月12日，中国海油湛江分公司涠洲12—1油田附近海域，一只可爱的布氏鲸在围绕着平台游弋捕食。近年来，布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋动物频频在北部湾海上平台附近现身，各平台及时通知守护船在相关海域附近轮流守护，避免渔船误入惊扰，人与自然共处更加和谐。据了解，中国海油湛江分公司在勘探开发过程中始终秉承“在保护中开发，在开发中保护”的绿色发展理念，大力推进“零碳油田”“绿色油田”建设，我国首个海上光伏电站——涠洲油田群光伏电站已于年初正式投产运行，文昌深远海浮式风电平台项目进展顺利，清洁能源运用比例不断提高。今年来，中国海油湛江分公司积极响应绿色发展理念，通过优化海上设施生产流程，实现海上火炬逐步熄灭；定期检修环保设备，确保排放物处理达标；推行“危废减量化”措施，对海上垃圾分类进行回收，统一运回陆地无害化处理，助推南海西部油田“绿色低碳”转型。【全媒体记者 】刘稳 【通讯员】杨凯健 【图】廖方文

文章编号: 2217ec3d12050c2a9cd457dfc536200b
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (从10000块里精挑细选出的鱼石, 每一块都叹为观止, 洗眼又不可思议) 2022-09-22 美石台   美石台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12387206004909279174

鱼的寓意在传统的华夏文化里，是一个非常不错的字。是鱼跃龙门，是富贵有余（鱼），是吉庆有鱼，还是……在10000块的鱼石里精挑细选，几乎天底下最炸的鱼石，几乎都来了！富贵鱼石种：长江石规格：12－12－6厘米收藏：周继君金龙鱼石种：海洋玉髓尺寸：91*66*13mm藏家：周继军大嘴鱼尺寸：5.0*4.1*2.6cm石种：戈壁玛瑙产地：阿拉善收藏：罗文年年有余(鱼)石种：化石尺寸：26x11x5公分藏家：杨波愉悦规格：25x30x12石种：运江纹石收藏：蒙建全吉庆有余尺寸：16/13/4cm石种：广西运江石藏家：曾志雄鲤跃龙门石种：戈壁玛瑙金钱石规格：9X5X2.5厘米藏家：亮记五彩鱼规格：33x25x18石种：运江纹石收藏：黄贵福鱼翔浅底规格：32x20x13石种：运江纹石收藏：潘寿雄金玉良缘规格：22x20x17石种：运江纹石收藏：蒙建敏纵横四海无敌手石种：黑龙江水冲石尺寸：17*10*7cm藏家：何龙航富贵有余石种：和田玉籽料产地：新疆和田藏家：圣倚玉鲤鱼跃龙门尺寸：12--6--2.5石种：广西右江石藏家：吴林平（义乌）富贵有余规格：130x70x30cm石种：金龙纹石藏家：陈博远题名：破网规格：22✘20✘5cm品种：墨白石藏家：默雨年年有余规格：29x22x12石种：运江纹石收藏：郑全均墨龙睛规格：16✘14✘5cm品种：墨画石藏家：默雨飞跃龙门规格：35x20x10石种：运江纹石收藏：孟斌儒金龙鱼规格：70x40x7mm石种：戈壁石藏家：山羊金鱼吐珠规格：12x5x2cm石种：戈壁玛瑙藏家：山羊鱼头规格：20x13x7c石种：玛瑙藏家：山羊鱼规格：50╱50╱5.5mm石种：巴西玉髓藏家姓名：博成年年有余规格：6－4－0.6石种：海洋玉髓藏家：黄英神仙鱼产地：马达加斯加石种：海洋玉随尺寸：3x3x0.6cm收藏：丁顺兴跃尺寸：40/12/10石种：广西运江石藏家：许光伟珍珠鱼规格：22*5*13厘米石种：灵璧石藏家：裂鳞景天大白鲨石种：吕梁石产地：灵璧规格：53*33*15cm锦鲤呈祥石种：雨花石规格：2.5—3—2.5cm藏家：伍忠规格：17－13－7厘米石种：黄河石藏家：曾海涛连年有余规格：3.6Ⅹ2.2Ⅹ0.5石种：海洋玉髓藏家：高原龙门之鱼尺寸：67*57*11mm材质：战国红玛瑙藏家：丁子强白海豚石种：长江绿泥石尺寸：12－4－9厘米藏家：曾海涛东星斑鱼龙（双面具像手镯）石种：海洋玉髓尺寸：5.8x2.3cm×9cm藏家：猫美吉庆有余规格：6.5*5.8*4cm石种：缠丝玛瑙产地：马达加斯加藏家：张世良鱼尺寸：74/8/19石种：乌石藏家：施克诚鱼规格：5.5*2*2CM石种：戈壁玛瑙藏家姓名：陈红金龙鱼石种：滦河黄腊石规格：13×11×6藏家：张志存年年有余石种：巴西玛瑙尺寸：60/36/6㎜藏家：甄秀红鲤鱼规格：15+7.5+3公分石种：广西右江石藏家：飞扬海底世界尺寸：15**14*12cm石种：洛阳伊河石藏家：叶相锋鲤鱼跃龙门尺寸：20*15*14厘米产地：四川雅砻江石种：雅砻江丹青石藏家：徐文斌海阔凭鱼跃石种：长江石规格：18-14-5cm藏家：贺利平跃龙门石种:老皮沙漠漆产地:内蒙阿拉善规格:11\6\3cm藏家:邵超群蓄势待发规格：91x38x36mm石种：冰彩玛瑙产地：马达加斯加藏家：三两木蓝鲸石种：长江烫画石尺寸：35/28/18藏家：李永刚神仙鱼石种：戈壁石尺寸：28/26/1藏家：李永刚深海怪鱼规格：28-18-18mm石种：阿拉善玛瑙石藏家：王学龙如鱼得水尺寸：12x8x4cm石种：长江黄金水墨藏家：单金明年年有鱼石种：红砂岩产地：河北太行山规格：28-20-35藏家：玉荣鲤鱼跃龙门尺寸：18-12-6藏家：张建国鱼水情尺寸：20-18-6藏家：张建国鲤鱼跳龙门规格:32x21ⅹ15石种:长江丹彩石藏家:叶明辉海洋霸主(鲸鱼)规格:24ⅹ23ⅹ10cm石种:长江烫画石藏家:叶明辉金玉满堂(金鱼)规格:22ⅹ22x9cm石种:长江红藏家:叶明辉年年有余石种：彩陶石尺寸：21*14*11cm藏家：羽金涛鱼跃龙门石种：大化彩玉尺寸：12*23*10cm藏家：羽金涛这鱼好像活了，不管是眼睛，还是鱼肚白，都极为和谐。这黑色油亮的身体，简直就一条活生生以假乱真的鱼。元宝鱼石种：海洋玉髓尺寸：4.8*3.2*9cm藏家：猫美跃龙门规格：16*18*9cm石种：筋纹石产地：湖南藏家：黄勇强鱼跃龙门规格：6×4×3cm石种：大滩玛瑙藏家：郝富东渔获规格：4.8*3*1.9cm石种：戈壁玛瑙产地：内蒙古藏家：黄勇强鱼翔浅底石种：武夷画面石尺寸：19—13—9藏家：乡园桂鱼｜富贵有余规格：29×11×9cm石种：潦河石藏家：胡广年年有余尺寸：20－10－5（厘米）石种：广西大化石藏家：张本海神仙鱼产地：江西三清山石种：铁花石尺寸：25x30x10藏家：龙红华听资深石友爆料，这是一方600万都不卖的石头。不知是不是估价？真相如何，不得而知。海之魂规格：高40*长100*宽30cm石种：闽江摩尔石（黑金刚）收藏者：邱海红黄蜡石里出现这么好的象形，再加上质地温润，这条黄金鱼可谓金玉满堂。燕鱼尺寸：6.6×3.8×2.6cm石种：马达加斯加玛瑙藏家：达芬奇鱼跃尺寸：7.8×4.2×2.2cm产地：马达加斯加岛藏家：达芬奇青鱼尺寸：25×14×6石种：江西蜡石藏家：刘显尧大头鱼尺寸：22*15*8cm石种：灵壁石藏家：刘显尧鱼跃龙门尺寸：16×15×8cm石种：怒江石藏家：刘显尧跃尺寸：13×9×3石种：江西黄蜡石藏家：刘显尧金枪鱼尺寸：27×10×8石种：彩灵壁石藏家：刘显尧吉庆有余尺寸：13×10×4石种：江西珍珠玉藏家：刘显尧鲲尺寸：49*36*10石种：海洋玉髓藏家：小阳光我从未见过如此游姿飘逸的鱼，甚或从嘴里吐出的气泡，都是这般精彩。鱼跃龙门尺寸：13－12－5（厘米）产地：福建邵武藏家：快乐神仙丽彩悠游规格:18×13×5CM石种:黄蜡石产地:福建上杭收藏:蓝少华金贵遨游规格:18×10×5CM石种:黄蜡石产地:江西收藏:蓝少华鱼跃龙门尺寸：38*24*15石质：沙漠漆藏家：查振武燕鱼石种:灵壁石规格:22x22x5收藏:张一诚鱼乐规格：7x5x3㎝石种：灵璧珍珠石产地：安徽灵璧藏家：珍珠石人欢跃石种：雨花石收藏：张一诚规格：5.5x5x2.5cM鱼跃龙门石种：戈壁黄碧玉规格：15/8/4.5藏家：石来运转年年有余规格：16*10*6.5石种：千层石藏家：胡新阳富鳜有鱼规格：23*12*4.5石种：黄蜡石藏家：胡新阳据说这个手玩鱼石，宝主开价5个亿，这个天价简直吓死宝宝了。还有一个天然的孔。一个跃出水面的鱼头居然是一块石头简直太像了。《鱼》规格:3.5x2x2厘米石种:戈壁眼睛产地:内蒙古藏家:张一诚这条鱼，据说被香港某大财主收藏，估价1.65亿。它叫血胆金莲。畅游尺寸：4.5－4.5－5（厘米）石种：海洋玉髓藏家：张本海千古一鱼尺寸：75－20－20（厘米）石种：黄龙玉藏家：张本海它是想破空高飞吗？大海的力量无法约束鱼的自由。借它一双翅膀，它可以直冲九天。鲶鱼也是鱼这两条胡须也太肆意妄为了大家说像不像？个人感觉趣味十足。这应该是金色鲤鱼，藏家的想象力真是丰富，化腐朽为神奇神奇，竟然将这一块黄蜡石整成了这般奇迹。鱼跃龙门尺寸：16－12－6.5（厘米）石种：长江石藏家：张本海眼珠子是不是真着？个人估计人为的画龙点睛。没有眼珠就不会这般神采飞扬。当然，纯属个人意见。我也没见过实物。也许就是天生这般模样。若有得罪，万万海涵。这块石头上拍卖会上，被一个叫张有峰的老板以340万的价格拍下。这可是真正的案例，在2015年的某个石展上，可是传疯了。这个石种叫藏瓷，这条鱼，叫年年有余。底座加分，使这条鱼活了过来。宝主将该鱼最美的一面展现，让人不禁爱不释手。这是化石鱼吧？也不知是不是人工的，还是纯天然的，反正没有亲眼看过，也没有亲手摸过，我就不得而知了。感觉不像假的。不要问为什么鱼的尾巴这么死板？感觉这是一条已经断气的鱼，底座扣分，个人感觉还是把尾巴藏到波浪里，让鱼有灵动一点比较好。呆板的躺着，看着很别扭。大家认为呢？这条鱼的角度拍不好，显然，它的鱼尾是在游动的。没有具象，但隐约之间的鱼姿，却是如此神似。就个人的观感而言，这块石头的底座是个败笔。这么放，太死气，太规矩。为何不将鱼头翘起？鱼尾掩藏在波浪之下。石头是好石头，题材也是不错，底座在我个人审美看来，就是画蛇添足。这块五彩鱼石，据说某些专家估值上亿元。真真假假，谁相信，谁又不相信。尺寸：7-2-6.5石种：长江石藏家：查振武年年有鱼石种：马达加斯加玛瑙规格：68*32*20mm藏家：刘听弦北冥有鱼石种：灵壁珍珠石尺寸：20*10*10藏家: 老 苏万年有余规格：75*63*38cm石种：广西南宁马山石藏家姓名：黄子寿鱼跃龙门规格：35*19*12cm石种：广西南宁邕江石藏家姓名：黄子寿鱼【石 种】戈壁石【产 地】 内 蒙【规 格】22*11*5【藏主】：师红军连年有鱼【规格】：20*15*8cm【石种】：邢台图文石【藏主】：师红军锦鲤规格：13×7.5×3cm产地：邕江彩玉石藏家：天地一阁金鱼规格：11.5×7.5×2.5cm产地：邕江石藏家：天地一阁虎鲸规格：4×2×1.5cm产地：戈壁玛瑙藏家：天地一阁鱼跃龙门规格：25*15cm石种：青石藏家：徐希骅鲤鱼跳龙门尺寸：6*3*9(cm)石种：广西大湾石藏家：唐满江鲸鱼尺寸：11*4*7cm石种：桂林漓江石藏家：唐满江深海鱼群尺寸：11.5*4.5*11.5cm石种：广西大湾石藏家：唐满江鱼跃龙门规格：9*6*3石种：右江金纹石藏家：林坚金钱鱼规格： 6*4*2cm石种： 冰彩玛瑙藏家： 林坚鱼跃龙门规格：12-7-5石种：雪浪石藏家：王志强年年有鱼规格：18.15.5cm石种：长江石产地：四川涪江藏家：韩玉华天珠墨财鱼规格：7*2.5*2.5cm石种：戈壁眼睛石收藏者：胡敬亭鱼肠剑石种:巴西玛瑙规格:65/17藏家:陈朝熙龙门大吉祥规格：3.5*6.5*3cm石种：戈壁大滩玛瑙收藏者：胡敬亭翠江小鱼规格：10*4.5*2.5cm石重：165克石种：黄蜡石藏家：兰贞怪鱼石种：墨石产地：广西桂林

文章编号: a9043570009273cc6a318b33a7203cf0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (十年 · 嬗变) 2022-09-20 企鹅号   钦州滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OEHlMBog2DcKLvrffyJ9ROmA0?source=cp_1009

10年，谋变思变嬗变

          

        

      

        

          

            10年，向南向海向前

          

        

      

        

          

            抓住重点，攻克难点

          

        

      

        

          

            既抓平常，又抓经常

          

        

      

        

          

            历史钦州、文化钦州、烟火钦州交相辉映

          

        

      

        

          

            美誉度更高，影响力更大

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态优先，绿色发展

          

        

      

        

          

            既抓面子，又抓里子

          

        

      

        

          

            人民群众获得感更强，幸福感更多

          

        

      

        

          

            开门见海，关窗听涛

          

        

      

        

          

            既有颜值，又有气质

          

        

      

        

          

            “钦近东盟、共赢之州”正朝着

          

        

      

        

          

            宜业、宜居、宜乐、宜游的目标砥砺前行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态优先，绿色发展

          

        

      

        

          

            城市品质如芝麻开花节节高

          

        

      

        

          

            生态优先，绿色发展——

          

        

      

        

          

            城市品质如芝麻开花节节高

          

        

      

        

          

            碧海蓝天是钦州城市的主色调

          

        

      

        

          

            良好的生态环境是钦州金不换的“名片”

          

        

      

        

          

            如今，白石湖公园绿意盎然

          

        

      

        

          

            不时可见小白鹭等水鸟栖息

          

        

      

        

          

            “一江两岸”蓝天白云之下江水澄净

          

        

      

        

          

            两岸草木丰茂，风光旖旎

          

        

      

        

          

            穿梭在历史文化街区的小街小巷

          

        

      

        

          

            修旧如旧的古朴建筑成网红打卡点

          

        

      

        

          

            引无数游人竞相邀……

          

        

      

        

          

            经过10年的接续奋斗

          

        

      

        

          

            一个宜居宜业宜游魅力之城正向世人走来

          

        

      

        

          

            “城，所以盛民也。”

          

        

      

        

          

            党的十八大以来

          

        

      

        

          

            我市以“造滨城”为突破口

          

        

      

        

          

            推动城市品质提档升级

          

        

      

        

          

            进一步擦亮了

          

        

      

        

          

            “钦近东盟、共赢之州”的城市品牌

          

        

      

        

          

            城市的美誉度节节攀升

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △钦州一江两岸步道全线贯通

          

        

      

        

          

            海阔凭豚跃，天高任鸟飞

          

        

      

        

          

            来自南宁的游客王霞在三娘湾出海

          

        

      

        

          

            与中华白海豚亲密接触后感慨

          

        

      

        

          

            “这里生态环境超好，是天然的氧吧，身心格外放松，来了还想来。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2021年4月26日

          

        

      

        

          

            在广西考察的习近平总书记

          

        

      

        

          

            来到桂林市象鼻山公园

          

        

      

        

          

            远眺山水风貌

          

        

      

        

          

            沿步道察看商业、邮政等服务设施

          

        

      

        

          

            他指出

          

        

      

        

          

            要坚持以人民为中心，以文塑旅、以旅彰文，提升格调品位，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境，打造世界级旅游城市。

          

        

      

        

          

            习近平总书记的重要指示

          

        

      

        

          

            为我们高质量推进城市建设

          

        

      

        

          

            指明了前进方向

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            创城是推动城市品质提升的

          

        

      

        

          

            重要载体和重要抓手

          

        

      

        

          

            10年来，我市以创建国家级

          

        

      

        

          

            自治区级卫生城市、森林城市、文明城市

          

        

      

        

          

            食品安全示范城市、双拥模范城市

          

        

      

        

          

            生态园林城市、全域旅游示范市为载体

          

        

      

        

          

            让城市的发展更有高度和温度

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “人民城市人民建，人民城市为人民。”

          

        

      

        

          

            全市各级各有关部门

          

        

      

        

          

            以绣花功夫提升城市品质

          

        

      

        

          

            对城市美化亮化建设做

          

        

      

        

          

            到点、线、面相结合

          

        

      

        

          

            老城区与新城区齐头并进

          

        

      

        

          

            实施大规模景观美化、绿化、净化改造

          

        

      

        

          

            对城区绿地进行网格化管理

          

        

      

        

          

            人民群众的获得感、幸福感

          

        

      

        

          

            如芝麻开花——节节高

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州历史文化街区建设方面

          

        

      

        

          

            建成了宋城墙遗址公园

          

        

      

        

          

            完成了广州会馆、钦州书局等修缮工程

          

        

      

        

          

            创建了国家4A级旅游景区。

          

        

      

        

          

            在新城开发方面

          

        

      

        

          

            北部湾大道东延长线

          

        

      

        

          

            （北部湾大道至中马钦州产业园区）等

          

        

      

        

          

            港产城融合快速通道全线贯通

          

        

      

        

          

            修复慢行系统1.6万平方米

          

        

      

        

          

            完成环城东路（五桥至永福东大街）

          

        

      

        

          

            钦州港大道等

          

        

      

        

          

            10多条道路景观整治提升工程

          

        

      

        

          

            完成生活垃圾无害化处理场综合整治

          

        

      

        

          

            新增300吨/日处理能力的

          

        

      

        

          

            生活垃圾焚烧发电二期工程建成

          

        

      

        

          

            大榄江环境综合整治一期工程完工

          

        

      

        

          

            城市生活污水集中收集率提高到50.7%。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △钦州老街攀桂坊

          

        

      

        

          

            “十年磨一剑”

          

        

      

        

          

            自2012年吹响

          

        

      

        

          

            创建国家卫生城市的号角以来

          

        

      

        

          

            全市各级各有关部门

          

        

      

        

          

            从保障人民生命安全

          

        

      

        

          

            和身体健康的战略高度

          

        

      

        

          

            对标对表创建标准

          

        

      

        

          

            全力打造整洁、宜居、健康的城市环境

          

        

      

        

          

            不断提高居民的健康素质

          

        

      

        

          

            和城市综合治理水平

          

        

      

        

          

            2021年1月6日

          

        

      

        

          

            全国爱国卫生运动委员会发布

          

        

      

        

          

            《关于命名2018—2020周期

          

        

      

        

          

            国家卫生城市（区）的决定》

          

        

      

        

          

            钦州荣膺国家卫生城市荣誉称号

          

        

      

        

          

            期间，还在全区率先实现

          

        

      

        

          

            国家级园林城市市县两级全覆盖

          

        

      

        

          

            钦州这座城市的颜值

          

        

      

        

          

            越来越高、气质越来越好

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绿色不只是发展的亮点

          

        

      

        

          

            更是发展的底色

          

        

      

        

          

            钦州依山傍海

          

        

      

        

          

            拥有丰富的林业资源

          

        

      

        

          

            森林面积达60.7万公顷

          

        

      

        

          

            构成了全市经济社会发展的强大基石

          

        

      

        

          

            10年来

          

        

      

        

          

            我市全面贯彻新发展理念

          

        

      

        

          

            以市域森林化、产业生态化

          

        

      

        

          

            通道标准化、村屯园林化为抓手

          

        

      

        

          

            扎实推进生态文明建设

          

        

      

        

          

            生态钦州建设成效卓著

          

        

      

        

          

            跻身“国家园林城市”行列

          

        

      

        

          

            今年4月11日

          

        

      

        

          

            我市召开创建国家森林城市动员会

          

        

      

        

          

            奏响创建国家森林城市“集结号”

          

        

      

        

          

            出台《钦州市创建

          

        

      

        

          

            国家森林城市实施方案》

          

        

      

        

          

            推动创建工作走深走实。

          

        

      

        

          

            谈起这10年的变化

          

        

      

        

          

            年逾古稀的包阿姨高兴地说：

          

        

      

        

          

            “我们生活的城市每月一小变，每年一大变，10年大变样，在这里生活真是幸福满满！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以产兴城，产城融合

          

        

      

        

          

            共筑宜居宜业幸福家园

          

        

      

        

          

            一直以来

          

        

      

        

          

            钦州始终坚持生态优先

          

        

      

        

          

            践行绿色发展理念

          

        

      

        

          

            清新钦州成为

          

        

      

        

          

            越来越闪亮的金字招牌

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “这个公园我喜欢，只要天气好，我天天带着孩子来玩，在这里孩子还能碰到不少同龄的小伙伴。”金秋时节，市民王先生向记者表露心迹，公园虽小，却大大提升了市民的幸福感。

          

        

      

        

          

            王先生和两个孩子从住的小区出发，步行五分钟来到了同心园附近的“口袋公园”。傍晚时分，这里已经聚集了不少前来休闲锻炼和“遛娃”的市民。“有花有草，还有供锻炼的步道和体育设施，这里麻雀虽小但是‘五脏俱全’。”王先生说，闹市之中能有一个休闲和亲近自然的地方很难得。

          

        

      

        

          

            “口袋公园”也称袖珍公园，由于具有选址灵活、面积小、离散性分布的特点，能大量出现在城市中，很大程度上改善城市环境，同时部分满足高密度城市中心区人们对公园、绿色、亲近自然的需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来，我市因地制宜

          

        

      

        

          

            花大心思而不是花大价钱

          

        

      

        

          

            规划建设30多处以小绿地、小公园

          

        

      

        

          

            小广场、小停车场为主题的

          

        

      

        

          

            小而美、亮而精的“口袋公园”

          

        

      

        

          

            进一步满足市民

          

        

      

        

          

            对公园、绿地、停车场及休闲活动场所的需求

          

        

      

        

          

            实现市民出门

          

        

      

        

          

            “300米见绿，500米见园”的美好愿景

          

        

      

        

          

            不断满足人民群众对美好生活的向往。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10年来

          

        

      

        

          

            主城区“东进南拓”蹄疾步稳

          

        

      

        

          

            白石湖片区逐渐成为城市新中心

          

        

      

        

          

            一批世界500强房企和高端民办学校项目

          

        

      

        

          

            在城市新中心建成投用

          

        

      

        

          

            城市的品位进一步提升

          

        

      

        

          

            新建成一批高等级市政道路

          

        

      

        

          

            打通梗阻路140多条

          

        

      

        

          

            龙门大桥、大风江大桥全面开工建设

          

        

      

        

          

            北部湾大道二期、安州大道南延长线等建成通车

          

        

      

        

          

            通江达海路网框架基本形成

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦江五桥、园博园等建成投用

          

        

      

        

          

            吾悦广场、世贸广场等商业综合体建成运营

          

        

      

        

          

            白石湖商圈连片成型

          

        

      

        

          

            茶山江科教片区众星点缀

          

        

      

        

          

            城市向东向南发展迈出更大步伐

          

        

      

        

          

            建成区面积突破90平方公里

          

        

      

        

          

            北部湾国家级城市群重要成员地位不断彰显

          

        

      

        

          

            全线贯通“一江两岸”伴江步道

          

        

      

        

          

            新增5万多平方米的公园绿地等公共休闲空间

          

        

      

        

          

            2021年，钦州主城区绿化覆盖率和绿地率

          

        

      

        

          

            分别达到40.8％、34.33％

          

        

      

        

          

            人均公园绿地面积11.93平方米

          

        

      

        

          

            海绵城市面积占比达到20%

          

        

      

        

          

            进一步擦亮宜居城市的底色

          

        

      

        

          

            新建改建150多座市政公厕

          

        

      

        

          

            慢行系统修复面积超过20万平方米

          

        

      

        

          

            市民出行更加方便顺畅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △“造滨城”-钦州一江两岸步道全线贯通

          

        

      

        

          

            10年来

          

        

      

        

          

            自贸试验区钦州港片区强化港产城融合发展

          

        

      

        

          

            全面推进以滨海和产业新城为特色的

          

        

      

        

          

            新型城市建设

          

        

      

        

          

            实施智慧城市、数字片区运行管理

          

        

      

        

          

            打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区

          

        

      

        

          

            切实加强教育、医疗、养老、文化等

          

        

      

        

          

            公共服务配套

          

        

      

        

          

            城市品质进一步提升

          

        

      

        

          

            实施征搬安一体化

          

        

      

        

          

            加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发

          

        

      

        

          

            市园交通一体化实现快速通勤

          

        

      

        

          

            城市边界由西港区的10平方公里

          

        

      

        

          

            扩展至260平方公里全域

          

        

      

        

          

            向着充满生机与活力的现代国际新城迈进

          

        

      

        

          

            今年2月16日

          

        

      

        

          

            钦州港片区自贸新城项目全面开工建设

          

        

      

        

          

            该项目总投资约65亿元

          

        

      

        

          

            可安置搬迁群众约2万人

          

        

      

        

          

            是迄今钦州港片区

          

        

      

        

          

            建设规模最大、综合效益最广

          

        

      

        

          

            受益群众最多的一项重大民生工程

          

        

      

        

          

            也是推动港产城融合发展的重点工程

          

        

      

        

          

            钦州港“有产有城有未来”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开门见海，关窗听涛

          

        

      

        

          

            一个现代化的滨海城市呼之欲出

          

        

      

        

          

            市委六届三次全会提出

          

        

      

        

          

            “造滨城，就要按照‘以产兴城、以城带产、产城融合’发展理念，突显‘开门见海、关窗听涛’海韵特色，深度发掘城市发展脉络，整合城市优质资源，高质量开发白石湖、沙井岛、自贸新城等城市新区开发成型，推进城市环路、城市向海干道网络全面构建，进一步完善城市功能，补齐城市短板，加快城市品质提升，将我市打造成为集岭南风格、滨海风光、宜居康寿于一身的现代滨城。”

          

        

      

        

          

            城市功能完善和品位提升

          

        

      

        

          

            是一个动态的过程

          

        

      

        

          

            时间刻度印记了

          

        

      

        

          

            钦州这座城市嬗变的轨迹

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            2012年

          

        

      

        

          

            钦州主城区建成区面积为44.33平方公里

          

        

      

        

          

            钦州港区35.12平方公里

          

        

      

        

          

            城镇污水集中处理率为52.52%,

          

        

      

        

          

            人均公园绿地面积8.07平方米

          

        

      

        

          

            钦州建成区绿化覆盖率为37.16%

          

        

      

        

          

            绿地率为31.72%

          

        

      

        

          

            根据城市规划，到2025年末

          

        

      

        

          

            钦州中心城区常住人口达100万人

          

        

      

        

          

            城镇化率达50%以上

          

        

      

        

          

            全市计划新增城镇建设用地1200公顷

          

        

      

        

          

            中心城区建设用地规模达140平方公里

          

        

      

        

          

            城市建成区面积达95平方公里

          

        

      

        

          

            一座现代化的滨海城市呼之欲出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “咬定目标不放松，脚踏实地加油干。今年以来，为推动‘造滨城’各项工作高标准高质量落实，我们联合相关部门持续对指标进行更新完善。在升级版指标体系中，按照‘东拓南进，向海发展’的城市发展思路以及‘中心集聚、轴线拓展’城镇化发展理念，以白石湖—平山岛、茶山江—北部湾大学、沙井岛、辣椒槌、三娘湾组团为重点加速建设，进一步拉大城市框架。”实施“造滨城”攻坚行动指挥部办公室主任、市自然资源局局长王廷智表示，滨城组团开发有力有序，白石湖、沙井岛及三娘湾等片区开发快马加鞭。

          

        

      

        

          

            “今年，我们重点高水平连片开发白石湖新城，加大力度建设平山大街南面区域基础设施，构建骨干交通路网和排水、排污等综合系统，引进商务办公、星级酒店、商业综合体等业态，培育发展科研集聚区，推动白石湖与沙井岛、辣椒槌片区组团开发和向海延伸，打造北部湾滨海国家风景道，让城市聚人气、增财气、添朝气。”王廷智表示。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △华为小镇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江海湖山岛交相辉映

          

        

      

        

          

            滨海新城和历史文化街区遥相呼应

          

        

      

        

          

            打造新时代高质量发展的魅力之城

          

        

      

        

          

            钦州其时已至，其势已成！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源 | 钦州发布

文章编号: 8acc1ccbd814b9304bb9120c78fd533e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚误入广州内河 在“回家”途中去世) 2022-09-20 企鹅号   周知科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwxmkCMsPGEHB0Z_WZMR-NHg0?source=cp_1009

9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。

          

        

      

        

          

            工作人员表示，这头中华白海豚原本生活在广东珠海附近海域，误入广州内河后，专业的救助机构、渔政执法部门积极引导它回到生活海域。但是很不幸，9月14日，它在珠江入海口的虎门大桥附近去世了。

          

        

      

        

          

            “这头海豚就是年老了，才会出现误入内河的情况。”工作人员告诉记者，年轻的中华白海豚一般为灰色，而我们看到的中华白海豚是红色的，说明年纪较大。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。

          

        

      

        

          

            ​本文图片源自网络，素材、版权属于原作者，转载素材仅供大家欣赏和分享。因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，请及时通知我们；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

文章编号: af9f8cd11c9272516d547898abbf38a8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (这部片子,看完觉得自己就是反派) 2022-09-20 企鹅号   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Odykrkr0m393Ze4GOFh-iYFg0?source=cp_1009

作者 | 尧七

          

        

      

        

          

            七年前，曾有一部名为《第三极》的纪录片，给我的内心带来过深刻的震撼。

          

        

      

        

          

            导演曾海若带领团队深入西藏，将这片广阔又略带神秘的土地的故事，拍摄成为国内首部全面深入反映当地人与自然关系的电视纪录片。

          

        

      

        

          

            我从影像中如此清晰地看见那些面孔，他们因生活在高原地区而肤色黝黑、脸颊泛红，他们并未拥有高楼住宅，但却具备平和且虔诚的信仰。面对自然中的生命，无论羊、鹤、猴子、土拨鼠，他们的关心不是出于利益考量，而是对生命本身，给予爱与尊敬。

          

        

      

        

          

            七年以后，一部名为《众神之地》的纪录片再次引起我的注意。

          

        

      

        

          

            据说该制作团队历时四年才拍摄出这部片子，在中国四个方位的不同生态环境之中，讲述四种“旗舰生物”的故事。这四种生物分别是野牦牛、白海豚、亚洲象，以及东北虎。而这部纪录片的叙事核心，是“通过努力感受它们，尝试与天地沟通”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              纪录片《众神之地》海报

            

          

        

      

        

          

            《第三极》与《众神之地》的导演是同一人，这不足为奇，因为两部纪录片的内核是贯通的，都旨在呈现人与自然的关系。

          

        

      

        

          

            而引起我关注的问题是——千万年来，人类到底是怎样在创造着他们与自然的联系，这种努力，又是否行之有效呢？

          

        

      

        

          

            我们是否真的能够与天地沟通？

          

        

      

        

          

            事实上，人类究竟在这一问题上是否曾经真诚地努力过，本身都是一个问题。看看身边的自然，与生灵栖宿地状态，再看这部纪录片，人类很难逃脱反派的角色。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            神兽

          

        

      

        

          

            《众神之地》在讲述“旗舰生物”的故事时，其叙事逻辑，受一种强烈的图腾意识的驱使。

          

        

      

        

          

            何谓图腾？

          

        

      

        

          

            在原始时代，人们将图腾作为神的载体。图腾可以是动物，也可以是植物，但总归是和一个地区的人类活动密切相关的物种。人们相信这个物种与自己所属的氏族有血缘关系，因此会受到它所代表的神明的庇佑。

          

        

      

        

          

            在这部纪录片中，关于野牦牛的内容，最为显著地呈现出了这种图腾观念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              印刻在山上的牦牛图腾

            

          

        

      

        

          

            “在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。”

          

        

      

        

          

            在藏族传说中，其先民刚刚登陆高原时无法立足，因而向山神求助，于是山神才将野牦牛分化为两派，一派下山帮人类驮重物，向人类贡献自己的毛皮、肉与牛奶，受人类驯养，另一派则留守于高山荒原之中，仍旧卧冰踏雪，保存原始的习性。

          

        

      

        

          

            在纪录片之外，关于藏族人将牦牛作为图腾的史料，确是为数众多的。

          

        

      

        

          

            神话传说的内容大同小异，除了表明牦牛是山神的家畜以外，在许多故事中，牦牛也是山神本身。牦牛山神让自己的子女与藏民的祖先婚配，于是才繁衍出了整个氏族。由此，藏族人民相信，他们与牦牛之间存在血缘关系。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而这众多的传说，都旨在加固同一个观念：“牦牛是氏族的保护神”。

          

        

      

        

          

            当藏族人萌生出“除灾降魔”的念头时，他们会选择摆设或悬挂牦牛的某些器官，以此作为抵御灾厄的神器。

          

        

      

        

          

            如果从唯物史观出发，我们很容易将藏族人对牦牛图腾的崇拜划归为迷信。但文化的发展又无疑是受到客观环境影响的，当一个地区的自然条件相对恶劣，政治经济发展水平较低时，人们自然而然会选择那些与自己的生活紧密相关的事物来寄托信念。

          

        

      

        

          

            而人们对图腾的崇拜，可以理解为从原始时代就开始的，人们试图与自然联结的努力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类生来脆弱，不像许多动物，脱离母体便能站立，稍加练习就能捕食，如果没有他人的喂养和保护，人类在漫长的幼年时期都不具备自我延续和自我保护的能力。

          

        

      

        

          

            但在自然之中，造化神奇。西藏自然条件恶劣，许多地区高寒缺氧，诸如野牦牛这样的生物，却天然能够适应此地的环境。

          

        

      

        

          

            它们拥有发达的毛发和少量的汗腺，于是热量损失极小，能够在最极端的寒冷气候之中保持体温。它们的血细胞大小只有普通牛的一半，而每单位体积的数量却是后者的三倍以上，因而它们的细胞拥有更加强大的携氧能力，以适应长期缺氧的生活。

          

        

      

        

          

            人类拥有智识却体格弱小，牦牛生于蛮荒但却高大强壮。在同一片土地上，原始时期的人类正是出于对自然的敬畏而生发出对牦牛的崇拜——同样是从自然中讨生活，野牦牛的生活，可比人类的生活要容易得多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              壮硕的野牦牛

            

          

        

      

        

          

            图腾崇拜是为了精神的安定，而想要真正在现实生活中借助牦牛的力量，唯一的方式就是将野牦牛驯化。

          

        

      

        

          

            四川大学刘建全教授的研究团队通过计算发现，野牦牛的驯化始于新石器时代，距今7300年前。而到了3600年前，家养牦牛的数量已经增长了约六倍。也就是在这两个重要的时间节点，青藏高原的史前人群完成了两次大规模的人口增长。

          

        

      

        

          

            人类的生存要依靠动物，于是图腾崇拜才就此出现。

          

        

      

        

          

            正如费尔巴哈在论原始民族时所述：“动物是人不可缺少的、必要的东西；人之所以为人要依靠动物；而人的生命和存在所依靠的东西，对于人来说就是神。”

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            公约数

          

        

      

        

          

            不过，原始时期已经远去，而神也离人太过遥远了，通过图腾来与天地沟通的故事，听起来始终太过缥缈。

          

        

      

        

          

            在导演曾海若的认知中，“众神之地”指的就是自然，他想借用影像呈现的核心，是“人与自然的沟通”，但这个主题太过宏大，到底如何沟通？他的答案是：“通过动物。”

          

        

      

        

          

            ——通过真正接触动物去感知动物，从而与自然沟通。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            世界的谜语万千。这颗蓝色星球上有众多的生灵，人类身处其中，与其他的生灵看起来很近，但又相隔甚远。

          

        

      

        

          

            信息的相互隔绝与情感的彼此孤立让人类以自我为中心的观念日渐膨胀，当那些野生动物保护组织不得不打出“没有买卖就没有杀害”的宣言，屠杀与买卖背后相应的事实也就清晰地映射出来：作为人类，我们对世界的认识有限。

          

        

      

        

          

            《众神之地》中令人印象最深刻的故事，与一头小牦牛有关。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              巡护员用牛奶喂养小牦牛

            

          

        

      

        

          

            它是一头落单的小野牦牛，出生的第二天就与牛群分离，在这种境况下它原本必死无疑，却很偶然地，在西藏羌塘自然保护区的嘎加塘管理站，遇见了驻守在此的人类。管理站的巡护员们用牛奶喂养它，陪伴它长大，于是它似乎也就将巡护员看作了自己的亲人。

          

        

      

        

          

            每天早上，它都守候在门前，等待巡护员给它端来早餐牛奶。吃完奶之后，它会在巡护员们晨跑时，也跟随在队列之后，踢踏着自己的小牛蹄子，一起跑步运动。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              小牦牛跟在巡护员的晨跑队列后一起运动

            

          

        

      

        

          

            午后，大人们出门散步，它也跟随在他们旁边，到山坡上四处走走。有时候它感到很开心，就围绕着大人撒野地瞎跑，边跑边跳。

          

        

      

        

          

            有些时候，它会用舌头去舔巡护员的耳朵。还有些时候，当巡护员蹲下身，它会安安静静地把下巴放在他的肩膀上。它还会温顺地接受巡护员的拥抱。

          

        

      

        

          

            人类与野牦牛之间不可能存在什么能够用于交流的语言，但当人们看见它的眼神与行为，很自然地就会感觉，它好像很开心，它好像在向人表达自己的爱。

          

        

      

        

          

            在那个冬天，站长旺扎和其他伙伴最关心的事情就是给小牛找牛奶，为此，他们还会去帮牧民干活，以此换取牛奶作为酬劳。别人说小野牦牛长大之后肯定会顶人，那时候会出人命，但旺扎不相信，“我认为它长大了也不会顶人，因为是从小就养它的，所以不会顶人。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在《第三极》中，也有类似的故事。

          

        

      

        

          

            80岁的老人次旺在妻子去世后的第49天买下了一只放生羊，给它起名为“次仁”。他从次仁很小的时候就带着它出门转经，一转就是八年。他们出门时并不牵绳，但次旺走到哪里次仁就跟到哪里，坐公交车时，次仁也是安安静静地站在次旺身边。

          

        

      

        

          

            当次旺生病时，连续好几天没法带次仁出门转经，它变得很焦躁，不停地叫，但也并没有其他的办法，因为除了次旺以外，次仁拒绝跟其他任何人出门。它会对其他人表现出攻击性，不让他们靠近自己，哪怕对方是次旺的女儿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              《第三极》

            

          

        

      

        

          

            相较于人类，这些动物拥有占比更小的大脑，但它们并非完全没有思考的能力，它们懂得爱与依恋吗？这种爱与依恋只针对同族还是能够跨越物种？人类不知道，但这或许并不代表它们不懂得。

          

        

      

        

          

            在钢筋水泥构筑而成的现代社会里，人类已经日渐孤立于自然界，我们在摆脱自然影响的同时迷失于城市的丛林之中，在历史里模糊了自己的来处。但当我们看见这些故事的时候，或许才有机会意识到，人类是不是过于傲慢？

          

        

      

        

          

            自然界的真相或许是，语言并非精神的唯一表达方式，情感也远非人类独有。

          

        

      

        

          

            爱与依恋，或许是人类与其他生命的最大情感公约数，它们不独属于我们，而属于更加广大的生灵。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            不可知

          

        

      

        

          

            一个可以确定的事实是，无论人类做出怎样的努力试图与天地沟通，我们对于自然界所未可知的部分，远比我们已知的部分多得多。

          

        

      

        

          

            青藏高原野生动物保护专家梁旭昶从2011年起就开始在西藏自治区林业厅的支持下，进行野牦牛的调查。他的调查大体上能够覆盖野牦牛现有的分布区域，但由于它们大部分都集中在无人区，所以对于现存到底有多少野牦牛，梁旭昶仍给不出严谨的数据。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              野牦牛群

            

          

        

      

        

          

            专家们通过观察，能够发现雄性和雌性野牦牛的生活互相分离。雄性野牦牛更常在草原上出现，而雌性野牦牛更加偏爱山丘地带。雄性经常独来独往，而雌性则集群而居。

          

        

      

        

          

            但这些现象是否真的能够说明野牦牛的生活习性？在这些表象之下反映出的又是怎样的行为逻辑？这一切都无从得知。对此，梁旭昶曾说：“现阶段，这些发现都仅仅基于科学家的一些粗略的行为学观察，并非严格的科学结论。”

          

        

      

        

          

            《众神之地》导演曾海若带领团队花费了很大的功夫去拍摄白海豚与东北虎，但却没有料想到要经历多大的坎坷。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              白海豚

            

          

        

      

        

          

            他们追踪拍摄白海豚，只能紧紧抓住偶遇白海豚当天的机会，因为一旦过了当天，次日再次出发，就再也难觅同一只白海豚的踪迹。

          

        

      

        

          

            要想拍摄东北虎，则只能依靠长期的野外蹲守，而这是他们目前的技术所难以实现的，最终的作品内容也只好依靠大量的红外触发相机素材。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              东北虎

            

          

        

      

        

          

            在画面捕捉的工作之外，更加深层的困难在于，其实人类很难真正去理解这些生物的行为。

          

        

      

        

          

            纪录片中，在广东省台山市塘底村，一只通体粉红的老年白海豚，从烽火角入海口缘河而上，已经向内陆游了三十多公里。在淡水环境中，白海豚的身体会受水霉感染，感染若是扩散，对白海豚而言就意味着死亡。但它始终不肯折返。

          

        

      

        

          

            在这里，人们通过各种方式试图将白海豚驱赶回大海。虽然在穷尽了招数之后，白海豚最终成功离开淡水回到海里，但它始终在不远处徘徊。在仅仅四天以后，这头白海豚就被发现死在距离入海口不到三公里的河水中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            没有人知道为什么那些老年白海豚会流连于让它们的身体产生严重不适感的淡水流域。这种未知甚至让救助它们的人类感到迷茫，不知道自己的救助到底是帮助了它，还是违背了它的意愿。

          

        

      

        

          

            广西科学院的黄祥麟教授花费了半生时间去进行白海豚研究，但他依然没有办法解释发生在白海豚身上的诸多疑问。

          

        

      

        

          

            “我们现在知道，白海豚出生下来后，它的体色会从灰黑色慢慢逐渐往白色演变过去，但是，为什么？我们真的不知道。我们现在辨识了250多头海豚，有一些海豚，它们就固定会在一起出现，那这些固定在一起出现的，它们到底有没有血缘关系？这个我们不知道。它们会去哪些地方？老实讲，我们不知道。国家沿海这么多白海豚，它们之间有没有交流？它们会交流多远？这真的是我们现在不知道的。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            未知大于已知，这就是我们所面临的现实。它只需作为一个事实存在，人类只消承认并且接受即可，在大自然面前，无知无能也并不显得可耻，相反，意识到这种无知无能，可以让人类变得谦卑。

          

        

      

        

          

            回到最初的问题吧，人类是怎样在创造自身与自然的联系，而这些努力又是否行之有效呢？

          

        

      

        

          

            通过图腾来稳定氏族，通过驯化来维系生存，基于爱与尊重去挽救和保护动物，甚至是利用影像来增进人们的认识，这一切的努力，当然都是有效的，是人类与自然沟通的方式。但这种沟通同时也是有限的，就像人的智识本身也是有限的那样。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许人类与自然沟通的终极目标，并非是真正达致对自然的理解，而是，要达致对它的敬畏。

          

        

      

        

          

            编辑 | 苏米

          

        

      

        

          

            排版 | 茜雯

          

        

      

        

          

            关注南风窗，查看更多精彩内容

文章编号: 7b2e5f17fecad38e374181c200751056
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 企鹅号   京宏盛华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXEoa21GF0NZhStalc046yXg0?source=cp_1009

珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            A

          

        

      

        

          

            珠江口中华白海豚国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            全世界数量最多 兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺

          

        

      

        

          

            2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

          

        

      

        

          

            仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。

          

        

      

        

          

            珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。

          

        

      

        

          

            根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。

          

        

      

        

          

            在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。

          

        

      

        

          

            4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

          

        

      

        

          

            大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。

          

        

      

        

          

            “管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。

          

        

      

        

          

            B

          

        

      

        

          

            厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

          

        

      

        

          

            唯一在城区就能看见中华白海豚的城市

          

        

      

        

          

            在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。

          

        

      

        

          

            让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。

          

        

      

        

          

            “早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。

          

        

      

        

          

            划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。

          

        

      

        

          

            如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。

          

        

      

        

          

            “白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。

          

        

      

        

          

            保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。

          

        

      

        

          

            “很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。

          

        

      

        

          

            此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。

          

        

      

        

          

            “白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。

          

        

      

        

          

            在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。

          

        

      

        

          

            保护案例

          

        

      

        

          

            全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结

          

        

      

        

          

            今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。

          

        

      

        

          

            8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。

          

        

      

        

          

            经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。

          

        

      

        

          

            A08-11版

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: a4bc063b8c807e0443e0551a213c91e2
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7851953199174456381

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。A珠江口中华白海豚国家级自然保护区全世界数量最多兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。“管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。B厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区唯一在城区就能看见中华白海豚的城市在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。“早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。“白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。“很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。“白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。保护案例全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。A08-11版采写：南都记者黄嘉丰实习生麦洁娜综合新华社

文章编号: 1b09cee231c03655962e7e83662aefa6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (“两国双园”展厅,方寸之间国际范十足) 2022-09-19 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOfF840Hm4bZzCckD3nY8W9A0?source=cp_1009

9月18日，第19届东博会已经进行到第三天，往来南宁国际会展中心的人们络绎不绝。位于B2展馆E002的中马“两国双园”展区，将远隔千里的中马钦州产业园区（以下简称中马园）和马中关丹产业园区（以下简称关丹园）合为一体，十年发展成果浓缩在348平方米里的“方寸”之间，述说着各美其美、美美与共的传奇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            正门，马来西亚双子塔与中华白海豚

          

        

      

        

          

            同享一片蓝天白云

          

        

      

        

          

            “10”字造型独特巧妙

          

        

      

        

          

            中马两国携手共建“两国双园”的非凡十年

          

        

      

        

          

            从这里一探究竟

          

        

      

        

          

            展厅整体设计简约稳重又气势恢宏

          

        

      

        

          

            大型拱门下的雾屏

          

        

      

        

          

            如一道瀑布银帘飞挂眼前，生动活泼

          

        

      

        

          

            五彩缤纷的霞光闪烁

          

        

      

        

          

            “两国双园 合作共赢”映衬其中

          

        

      

        

          

            让人忍不住想进去看看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄金十年 尽显辉煌

          

        

      

        

          

            开篇“10年辉煌成就”

          

        

      

        

          

            中马“两国双园”联合合作理事会

          

        

      

        

          

            通过形象的结构图清晰揭秘

          

        

      

        

          

            两国高效合作、协调默契

          

        

      

        

          

            “两国双园”高质量发展

          

        

      

        

          

            有合作新机制保驾护航

          

        

      

        

          

            自2012年开园10年来

          

        

      

        

          

            中马园开发面积30平方公里

          

        

      

        

          

            累计工业总产值392亿元

          

        

      

        

          

            累计投资252亿元，入驻企业2.1万家

          

        

      

        

          

            关丹园开发面积约9平方公里

          

        

      

        

          

            累计工业总产值350亿元

          

        

      

        

          

            累计投资120亿元

          

        

      

        

          

            创造就业岗位2万个

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            踏入其中，脚下钦州港浪潮涌动

          

        

      

        

          

            “面朝大海 向海图强”的发展大潮

          

        

      

        

          

            扑面而来

          

        

      

        

          

            钦州扛着国之重任、民之重托

          

        

      

        

          

            始终不忘“将‘两国双园’打造成为

          

        

      

        

          

            中马两国投资合作旗舰项目

          

        

      

        

          

            中国—东盟合作示范区

          

        

      

        

          

            陆海新通道重要节点”的殷殷嘱托

          

        

      

        

          

            摁下“打造中马两国投资合作旗舰项目”

          

        

      

        

          

            “形成中国-东盟合作示范区”

          

        

      

        

          

            “打造千万标箱国际门户港”快捷键

          

        

      

        

          

            率先设立RCEP企业服务中心

          

        

      

        

          

            全国首创金融创新试点

          

        

      

        

          

            推动钦州港进入

          

        

      

        

          

            全国最大装卸能力港口第一方阵

          

        

      

        

          

            首次进入全球集装箱大港50强

          

        

      

        

          

            通关效率全国一流……

          

        

      

        

          

            亮点纷呈、硕果累累

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            跨境产业 蓬勃发展

          

        

      

        

          

            展厅以约四分之一的面积展示了

          

        

      

        

          

            “构建面向东盟的

          

        

      

        

          

            跨境产业链供应链价值链”

          

        

      

        

          

            见炬科技智能温控产品

          

        

      

        

          

            睿显科技微型显示器

          

        

      

        

          

            由你造齿科3D打印等企业同台展示

          

        

      

        

          

            彰显中马园新兴产业的蓬勃发展

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △见炬科技封装产品△

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △见炬科技显微镜显示高科技温控产品△

          

        

      

        

          

            构建成型的全国首条

          

        

      

        

          

            中国-东盟燕窝跨境产业链一目了然

          

        

      

        

          

            中马园燕窝加工贸易基地作为核心

          

        

      

        

          

            目前已有15家燕窝企业入驻

          

        

      

        

          

            年加工燕窝能力可达500吨

          

        

      

        

          

            年产值超过100亿元

          

        

      

        

          

            为推进中国-东盟特色跨境产业合作

          

        

      

        

          

            提供了良好示范

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6个轮胎摆放在台上，滚滚向前

          

        

      

        

          

            这原来是中国企业在马来西亚生产的产品

          

        

      

        

          

            新迪轮胎厂是关丹园入园项目

          

        

      

        

          

            投资约3.78亿美元

          

        

      

        

          

            年产600万套汽车轮胎及50万套卡车轮胎

          

        

      

        

          

            与首个入园年产350万吨的联合钢铁厂

          

        

      

        

          

            年产240万吨纸浆

          

        

      

        

          

            及纸产品生产基地项目东莞建晖纸业

          

        

      

        

          

            重庆出走世界的博赛项目氧化铝厂

          

        

      

        

          

            高科技企业骆驼集团的电池厂

          

        

      

        

          

            ICP年产20万吨管桩项目等

          

        

      

        

          

            组建成为关丹园六大旗舰项目

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △新迪轮胎△

          

        

      

        

          

            马中关丹国际物流园可谓园中园

          

        

      

        

          

            作为关丹园重要组成部分

          

        

      

        

          

            以沙盘形式重点展示物流园紧邻关丹港

          

        

      

        

          

            与铁路形成

          

        

      

        

          

            “港、铁、园”联动产业链良性发展

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            啔动升级 一起向未来

          

        

      

        

          

            沉浸展厅其中

          

        

      

        

          

            感知中马两国切实合作的脉动

          

        

      

        

          

            对构建中国—东盟命运共同体

          

        

      

        

          

            有了更深层次的理解

          

        

      

        

          

            不知不觉，来到未来篇——

          

        

      

        

          

            “我们一起向未来”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面朝大海，向海图强

          

        

      

        

          

            关丹港布局规划图

          

        

      

        

          

            钦州港总体布局规划图

          

        

      

        

          

            平陆运河线路与梯级规划图同屏展示

          

        

      

        

          

            置于两轮之间，寓意明显

          

        

      

        

          

            通江达海的世纪工程平陆运河开工建设

          

        

      

        

          

            犹如强大引擎一般

          

        

      

        

          

            助推“两国双园、两园两港”联动发展

          

        

      

        

          

            令人心潮澎湃

          

        

      

        

          

            9月17日

          

        

      

        

          

            中马双方在此共同点亮水晶球

          

        

      

        

          

            啔动“两国双园”升级发展

          

        

      

        

          

            昭告天下两国合作迈入高质量发展新赛道

          

        

      

        

          

            如今，升级发展三年行动已在路上

          

        

      

        

          

            跨境投资新高地等愿景将渐成现实

          

        

      

        

          

            展厅里，巨幅的中马园CBD效果图

          

        

      

        

          

            绿树环抱、海水环绕

          

        

      

        

          

            产城融合新型城市拔地而起

          

        

      

        

          

            令人向往

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中马“两国双园

          

        

      

        

          

            携手走过了“黄金十年”

          

        

      

        

          

            同心向着下一个

          

        

      

        

          

            “钻石十年”出发！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源丨钦州发布

          

        

      

        

          

            编辑丨莫云婷

          

        

      

        

          

            校对丨林爵斌

          

        

      

        

          

            审核丨翟可隽

文章编号: 9250df3efe316144981bb9a457cf206c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州三娘湾，海中精灵中华白海豚的故乡，你们觉得值得游玩吗) 2022-09-18 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220918V0647D00

广西钦州三娘湾，海中精灵中华白海豚的故乡，你们觉得值得游玩吗

文章编号: 44cbbd327b7a0ff2811b9650f5a5791d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (广西男子救下受伤海豚,1年后出海游玩遭鲨鱼袭击,海豚群赶来相救) 2022-09-17 企鹅号   漫谈历史V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O00tXql0YN4ABSy3_GZdDfnw0?source=cp_1009

“扑腾。”

          

        

      

        

          

            鲨鱼顶翻了小船，船上的男子掉入海中，看着不断靠近的鲨鱼，他心生绝望。

          

        

      

        

          

            关键时刻，远处的海面上有头海豚跳跃而来，它们分工明确，有的和鲨鱼战斗，有的营救落水者。

          

        

      

        

          

            海豚为何会来的如此及时？

          

        

      

        

          

            是巧合吗？

          

        

      

        

          

            当然不是。

          

        

      

        

          

            其实这名男子与海豚之间有着不少的渊源，事情要从一年前说起。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西作为沿海城市，垂钓爱好者自然是众多。

          

        

      

        

          

            2013年夏，周末的一天，三十三岁的陈涛趁老婆孩子回娘家的日子打算出海钓鱼，好好过一把手瘾。

          

        

      

        

          

            这天早上，老婆孩子离开后，陈涛就去驱车来到了经常钓鱼的地点。

          

        

      

        

          

            小船飘浮在波光粼粼的海面上，陈涛站在上面，抓好鱼儿后将其狠狠的抛出。

          

        

      

        

          

            海风袭来，淡淡的咸腥味扑鼻而来。

          

        

      

        

          

            等了没多久，陈涛就感觉手中的鱼竿猛的一沉。

          

        

      

        

          

            "上货了..."

          

        

      

        

          

            站在船上，陈涛开始收线，同时脸上露出喜色，凭借以往的钓鱼经验，他觉得应该是个大货，不由的加快收线速度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            只是让陈涛有些纳闷的是，这条鱼好像并没有挣扎，非但不挣扎，居然还配合着他的拉扯游了过来。

          

        

      

        

          

            “嘿，我还是头一次见到这么傻的鱼。”

          

        

      

        

          

            陈涛的心里充满了好奇，想知道这到底是什么品种的鱼。

          

        

      

        

          

            “个头还不小...”

          

        

      

        

          

            随着不断地收线， 已经可以从海面上看到鱼的简单轮廓了，体型简直和他差不多。

          

        

      

        

          

            “怎么感觉...”

          

        

      

        

          

            随着大鱼越来越近，陈涛看得越来越清楚，他突然停止了收线。

          

        

      

        

          

            “不会是鲨鱼吧？”

          

        

      

        

          

            看着水中若隐若现的巨大黑影，陈涛咽了下口水。

          

        

      

        

          

            可陈涛没想到，他虽然停止了收线，但大鱼没有停下，径直朝着他游来，眼看就要接近小船了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “不会这么倒霉吧？”

          

        

      

        

          

            看着不断毕竟巨大黑影，陈涛眨眼的功夫，他就从猎人成为了猎物。

          

        

      

        

          

            扔掉手中的鱼竿，陈涛就打算驾驶着小船马上离开，小命最重要。

          

        

      

        

          

            可陈涛没想到，大鱼见他要离开， 游的更快，就好像生怕他跑了一样。

          

        

      

        

          

            眼看大鱼越来越近，陈涛快哭了，慌乱之下，一个不慎‘扑腾’一声掉入了海中。

          

        

      

        

          

            “完了...”重新爬上船已经来不及，陈涛心中满是绝望，他索性接受了命运的安排，闭上了眼睛。

          

        

      

        

          

            现在陈涛已经不想着活命了，只希望对方可以给自己一个痛快，别到时候这咬一口那咬一口，搞得自己痛不欲生。

          

        

      

        

          

            主要是陈涛听过不少鲨鱼戏耍‘食物’的事情。

          

        

      

        

          

            闭上眼睛没多久，陈涛就感觉‘鲨鱼’已经游到了自己身边，不断的围着自己转圈，似乎在考虑从哪里下口比较合适，时不时还会拱自己一下。

          

        

      

        

          

            “大哥，你要吃就吃，别玩我了行不？”

          

        

      

        

          

            过了好久，陈涛也没等到‘鲨鱼’下口，而且对方也没打算离开的意思。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            又过了些许时间，陈涛是在受不了内心的煎熬，他将一只眼睁开了一条缝隙。

          

        

      

        

          

            “这...”

          

        

      

        

          

            此时‘鲨鱼’恰巧从眼前游过，陈涛直接愣住，这哪是什么鲨鱼，居然是一头海豚。

          

        

      

        

          

            海豚似乎也察觉到陈涛住看它，发出‘yì~wū~yì~wū’的叫声。

          

        

      

        

          

            “没想到我居然钓到了一头海豚...”看着围着自己转圈的海豚，陈涛满是好奇的打量着，虽然没有之前那么害怕了，但还是有些紧张。

          

        

      

        

          

            虽然知道海豚是不会伤害人类，但第一次亲密接触的陈涛还是有些害怕，毕竟以前只是在岸上或者电视上看到过。

          

        

      

        

          

            盯着海豚动也不动看了好一会之后，发现对方没有攻击自己的意思后，陈涛开始慢慢往船上爬。

          

        

      

        

          

            意外发生，陈涛没想到海豚似乎察觉了他的意图，居然游到他的下方开始拱他，似乎在帮他回到船上。

          

        

      

        

          

            顺利上了船之后，陈涛的心里一下子就踏实了，他看向围着小船游的海豚，一脸好奇的打量起来。

          

        

      

        

          

            就在陈涛打量时，只见海豚突然把脑袋搭在了船边，嘴里不断发出叫声。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此时陈涛在注意到，自己的鱼钩还挂在海豚的嘴里，“你想让我帮忙把鱼钩取下来对吗？”

          

        

      

        

          

            海豚似乎听懂了一样，又叫了一声，然后居然长大了嘴巴。

          

        

      

        

          

            “你居然能听懂我说话？”

          

        

      

        

          

            看着海豚的行为，陈涛也是露出不可思议的表情，说罢他抚摸了下海豚的脑袋，“我现在帮你取出来，等下可能会有些疼，你忍一下啊。”

          

        

      

        

          

            说完之后，陈涛就小心翼翼将手伸到了海豚嘴中，好在鱼钩不是很深，非常容易就取了出来。

          

        

      

        

          

            “好了...”

          

        

      

        

          

            陈涛拍了下海豚的脑袋，可是海豚潜入海中，还是张着嘴巴发出叫声。

          

        

      

        

          

            疑惑的陈涛这才发现，原来海豚嘴里除了自己的鱼钩外还有两个。

          

        

      

        

          

            其中一个看上去时间有些不短了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “我帮你把另外两个鱼钩也取出来，这次真的会痛奥，你忍耐下。”

          

        

      

        

          

            如同哄孩子般的口气，陈涛再次将手收到了海豚的嘴中。

          

        

      

        

          

            不一会儿，第二个鱼钩被取了出来。

          

        

      

        

          

            当取第三个鱼钩时，海豚发出痛苦的叫声，尾巴不断在水中甩动。

          

        

      

        

          

            可即便如此，海豚也没有将嘴巴闭上，似乎怕伤害到陈涛。

          

        

      

        

          

            “下次别再乱吃东西了。”

          

        

      

        

          

            鱼钩取下来之后，陈涛摸了下海豚的脑袋。

          

        

      

        

          

            海豚发出兴奋的叫声，然后‘噗通’一声潜入了海中，然后开心的围绕着陈涛的小船转圈，似乎在表达自己的谢意。

          

        

      

        

          

            甚至还朝着陈涛吐水，陈涛也不生气，他知道这是海豚再和他玩耍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “小家伙，再见了。”

          

        

      

        

          

            朝着海豚挥挥手，陈涛打算驾驶小船离开，可他没想到海豚居然一直跟在小船后面来的岸边。

          

        

      

        

          

            “好了，我也要回家了，你也快回去吧，在这里太危险了。”

          

        

      

        

          

            再次朝着海豚摆摆手， 陈涛就离开了，走了很远时他还能见到在海中嬉闹的海豚，似乎是在和他道别。

          

        

      

        

          

            因为妻子带着孩子回娘家要住两天，第二天一大早，陈涛就再次来到了海边垂钓。

          

        

      

        

          

            有了昨天的前车之鉴，陈涛今天不打算出海，打算找个合适的地方钓鱼。

          

        

      

        

          

            在他寻找合适的地方时，突然发现不远处有一条大鱼正在浅水处挣扎，看起来似乎是被搁浅了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “运气真好，刚来就遇到了一条大鱼。”怀着激动心情走了过去了，可靠近时，陈涛的心一下子就跌入了穀底，因为他发现大鱼在别人的渔网中。

          

        

      

        

          

            “白高兴一场。”

          

        

      

        

          

            撇了下嘴巴，陈涛就打算离开，可这时他突然愣住了，因为那条大鱼看起来有点像海豚。

          

        

      

        

          

            “不会吧？”

          

        

      

        

          

            怀着难以置信的念头，陈涛来到了大网前，脸色变得古怪起来，因为这是一头被搁浅的海豚。

          

        

      

        

          

            原来是这头海豚过于贪玩，退潮是没有及时撤离，困在了渔网之中。

          

        

      

        

          

            此时海豚不断挣扎，时不时地用脑袋撞击渔网，同时发出急切的叫声，像是在向同伴出求救信号。

          

        

      

        

          

            在陈涛进入渔网后，海豚也注意到了他，扭动着身体想要过来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “你这家伙怎么怎么不小心...”

          

        

      

        

          

            抚摸着孩童的脑袋，陈涛观察海豚，眼神突然一凝，他发现海豚的脑袋上居然有血迹存在。

          

        

      

        

          

            怎么回事？

          

        

      

        

          

            检查了一番之后，陈涛在海豚的脑门上发现了一道还在流血的伤口，看样子是在刚才撞击渔网的时候不小心刮伤了。

          

        

      

        

          

            仔细检查了一番，陈涛松了口气，伤口不是很深，自己就能愈合。

          

        

      

        

          

            ‘你也太胡来了，这渔网也是你能撞开的？’

          

        

      

        

          

            陈涛轻打了下海豚的脑门，语气满是责怪，海豚发出叫声，似乎有些委屈。

          

        

      

        

          

            “我该怎么把你弄出去呢？”

          

        

      

        

          

            看着比自己高很对的渔网，陈涛有些犯难，他到可以将渔网弄开一个口子，但里面的一些其它鱼也会跟着跑出去，到时候他怎么和渔网的主人交代？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而且就算弄出去了，这里距离海边还有将近一百米的距离，凭借他自己的力量也无法将海豚运过去。

          

        

      

        

          

            看着在水中不断扑腾的海豚，陈涛决定在这里等渔网的主人过来，到时候大家一同将海豚放回大海。

          

        

      

        

          

            时间一分一秒的过去了，眼看就到了中午，渔网的主人还是没有出现。

          

        

      

        

          

            烈日炎炎，水位又下降了一些，如今只能淹没海豚三分之一的身躯。

          

        

      

        

          

            担心海豚被烈日晒伤，陈涛不断地往海豚身体上浇水，可阳光太过于毒辣了，起到的作用可以说微乎其微，就连陈涛都有些受热的不了，就更别说海豚了。

          

        

      

        

          

            “该怎么办呢？”

          

        

      

        

          

            目光扫视四周，陈涛发现了一处水位相对而言比较深的地方，之后用力九牛二虎之力将海豚移到了这里。

          

        

      

        

          

            看着可以几乎可以将海豚全部覆盖的水位，陈涛擦了下额头的汗水，心中松了一口气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在拥有了足够的水源之后，海豚的精神头也好了，活泼了起来，甚至还调皮地朝陈涛吐水，似乎也不想陈涛被晒伤。

          

        

      

        

          

            在海豚又一次跃起时，陈涛一把将其抱在怀里，海豚还是发出开心的叫声。

          

        

      

        

          

            “这...”

          

        

      

        

          

            看着海豚张开的嘴巴，陈涛愣住了，在海豚的嘴里，他发现了三个伤口。

          

        

      

        

          

            “该不会是昨天那头我钓上来的海豚吧？”

          

        

      

        

          

            掰开海豚的嘴巴，陈涛发现三个伤口位置正是三个鱼钩的位置，这让他有些哭笑不得。

          

        

      

        

          

            拍打了下海豚的脑袋，陈涛的语气带着教育的语气说道：“你怎么这么调皮！”

          

        

      

        

          

            面对训斥，海豚当然不理解，它还以为陈涛再和它玩耍，更加的活泼了。

          

        

      

        

          

            见此一幕，陈涛也是颇为无奈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一人一豚的嬉闹下，时间过得很快，陈涛也不觉得枯燥，不知不觉就来到下午。

          

        

      

        

          

            “喂，你谁？在我们渔网里面干什么，偷鱼嘛？”

          

        

      

        

          

            在陈涛和海豚玩耍时，他听到身后传来喊声，回过头，发现几个人正朝着这里快速走来。

          

        

      

        

          

            陈涛见状也朝着几人迎了上去，“请问你们试着渔网的主人吗？”

          

        

      

        

          

            “是，怎么了。”其中一个人回答道，他扫视了陈涛一眼，在发现 对方并不是来偷鱼时态度好了一些。

          

        

      

        

          

            “事情是这样...”陈涛花了一些时间，将事情简从头到尾述说了一下。

          

        

      

        

          

            "你是说我们的渔网内误入了一头海豚？"是

          

        

      

        

          

            “是这样没错，所以我想请你们和我们一起将海豚放生。”

          

        

      

        

          

            “这个自然没有问题，只是现在还不行，如果现在我们打开网的话那我们的鱼...”

          

        

      

        

          

            其中一个渔民想了一会儿说道：“要不这样，等我们将鱼全部收回来，就将海豚放回大海。”

          

        

      

        

          

            “那就麻烦你们了。”陈涛闻言点了点头，目前也只好这样了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            之后，陈涛就离开了，他虽然也想亲手将海豚送回海里，可渔民们也要生活，所以只好作罢。

          

        

      

        

          

            掉了一会儿鱼之后，陈涛还是有些不放心，打算过去看看。

          

        

      

        

          

            当他赶到时发现几个人把海豚堵在渔网的一角，海豚发出尖锐的叫声。

          

        

      

        

          

            陈涛跑过去疑惑道：“你们干嘛呢？”

          

        

      

        

          

            “你怎么又回来了？”渔民同样露出疑惑的神色，“我们打算将其放生，要不然我们还能干嘛？”

          

        

      

        

          

            “啊...”陈涛有些尴尬的挠挠头，觉得自己想多了。

          

        

      

        

          

            “你不会认为我们想要捕捉这头海豚吧？”其中一个渔民见陈涛的表情，有些不悦的问道。

          

        

      

        

          

            毕竟做好事被人冤枉，谁也不会高兴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “没有，我怎么会这么想。”被人说中心事，陈涛更尴尬了，可打死也不能承认啊。

          

        

      

        

          

            陈涛一边说一边逃离了这里，他本想和对方一起将海豚放回大海呢。

          

        

      

        

          

            可如今闹了这么个乌龙，饶是陈涛脸皮在厚也开不了这个口，只能灰溜溜离开了。

          

        

      

        

          

            回去的路上，陈涛还有些自责，觉得自己以小人之心度君子之腹了。

          

        

      

        

          

            现在谁还敢捕捉海豚，那不得牢底坐穿！

          

        

      

        

          

            回到钓鱼的地方，此时天色已经不早了，陈涛打算收拾东西回家，今天是妻子回家的日子。

          

        

      

        

          

            要是让妻子知道自己跑出去钓鱼不去接她回家，恐怕又要挨‘揍’。

          

        

      

        

          

            临走的时候，陈涛下意识撇了一眼海豚的方向。

          

        

      

        

          

            这一撇，直接将他吓了一跳。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他看到那几个渔民正拖着海豚往岸边走。

          

        

      

        

          

            放生不是该往大海的方向走吗？

          

        

      

        

          

            难道他们想将这头海豚占为己有？

          

        

      

        

          

            很快，陈涛就确定了这一想法，这几个渔民恐怕从一开始就没有放生海豚的打算。

          

        

      

        

          

            没有任何犹豫，陈涛直接掏出手机报了警。

          

        

      

        

          

            挂断电话之后，陈涛就朝着几个渔民走去。

          

        

      

        

          

            “你们在干嘛。”

          

        

      

        

          

            人未到，音先至，陈涛充满愤怒的声音响彻，“你们不是说要将海豚放生吗？如今这是在做什么？”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚是国家一级保护动物，陈涛没想到居然有人如此胆大妄为，明目张胆的捕捉海豚。

          

        

      

        

          

            看着不断挣扎的海豚，陈涛心如刀割，这帮人怎么可以知法犯法呢？

          

        

      

        

          

            大海里面的鱼多种多样，还不够满足你们的利益吗？

          

        

      

        

          

            非要让海豚成为历史才行？

          

        

      

        

          

            看着又出现的陈涛，几个渔民皱起了眉头。

          

        

      

        

          

            他们当人知道海豚是国家一级保护动物。

          

        

      

        

          

            但海豚的价值高啊，可不是其它鱼类能比。

          

        

      

        

          

            更何况这是送到嘴边的肉，哪有不吃的道理。

          

        

      

        

          

            “你少管现实啊，不想死的话就滚远一些。”

          

        

      

        

          

            此时这些渔民终于露出了狰狞而又贪婪的表情。

          

        

      

        

          

            “海豚时国家一级保护动物，有权力阻止你们。”

          

        

      

        

          

            看着眼前几个被利益冲昏头脑的渔民，陈涛希望对方可以知错就改。

          

        

      

        

          

            可几个渔民明显已经被眼前巨大的利益冲昏了头脑，打算直接绕开陈涛离开。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “你们不可以走。”

          

        

      

        

          

            陈涛自然不会让海豚在自己眼皮子底下被带走，他一把抓住了渔网，“我警告你们，我已经报警了， 警察一会儿就来。”

          

        

      

        

          

            面对警告，几个渔民不屑一顾，继续往前走。

          

        

      

        

          

            “妈的，你给老子松手。”

          

        

      

        

          

            终于，其中一个渔民没有了耐性，抬起脚踹向了陈涛。

          

        

      

        

          

            陈涛没想到对方会突然动手，直接被踹到再地，眼看对方要离开，他挣扎着站起来再次抓住了渔网。

          

        

      

        

          

            面对阻拦，几个渔民终于忍无可忍，走过来就对着一顿拳打脚踢。

          

        

      

        

          

            尽管如此，陈涛还是没有放开抓着渔网的手。

          

        

      

        

          

            “这个疯子。”

          

        

      

        

          

            见陈涛不肯松手是，几个渔民下手越来越狠。

          

        

      

        

          

            “住手，你们干嘛呢！”

          

        

      

        

          

            在陈涛被打的快失去意识时，几道怒喝声陡然响起，然后几个警察冲了过来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            几个渔民见状就要逃跑，可为时已晚，全部被按住了地上。

          

        

      

        

          

            “同志，同志，你怎么样，有事没事。”一个警察将陈涛付了起来。

          

        

      

        

          

            “我没事。”陈涛站起来摇了摇头，他看向网中的海豚，脸上露出了笑容。

          

        

      

        

          

            之后，陈涛和警察合力将海豚放回了大海。

          

        

      

        

          

            “以后不要在来岸边了，大海才是你的家...在那里没有被捕杀的危险。”

          

        

      

        

          

            看着在海洋中翻滚的海豚，陈涛站在岸边挥着手。

          

        

      

        

          

            至于几个渔民，自然受到了应有的惩罚。

          

        

      

        

          

            不到半个月的时间，陈涛身体上的伤就全好了。

          

        

      

        

          

            可陈涛没想到的是，他之后每次来这里钓鱼时，都会遇到那头被他救下的海豚。

          

        

      

        

          

            尤其是驾驶着小船出海时，海豚都会围着小船转圈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一来二去，一人一豚也熟悉了，陈涛还给其取了名字，叫：可乐。

          

        

      

        

          

            之所以叫这个，是因为陈涛喜欢喝可乐。

          

        

      

        

          

            可乐就像陈涛海中的好朋友，只要陈涛出海钓鱼，可乐必定会跟随。

          

        

      

        

          

            不知不觉，一年过去了。

          

        

      

        

          

            在这一年里，可乐还带了自己的同类介绍给陈涛认识。

          

        

      

        

          

            由于这片区域有海豚出没，所以吸引了很多游客。

          

        

      

        

          

            而陈涛和海豚交朋友的事情也不经传开，大家都想来看看‘可乐’。

          

        

      

        

          

            一天，为了招待亚UN道而来的朋友，陈涛打算带着要他们去见一见可乐。

          

        

      

        

          

            租了一条船，陈涛就带着朋友前往了可乐经常出没的海域，也是他经常垂钓的海域。

          

        

      

        

          

            可让陈涛有些郁闷的是，这次他在海上晃荡了半天，可乐迟迟没有出现。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “陈涛，你不会在框我们吧？”

          

        

      

        

          

            看着风平浪静的海面，陈涛的朋友调侃一声。

          

        

      

        

          

            “我闲的没事花这么多钱租船就为了骗你们？我傻了？”

          

        

      

        

          

            回应的同时，陈涛也是眉头紧锁，“可能突然间换了船，可乐没有认出来。”

          

        

      

        

          

            对于这一说辞，陈涛的朋友不可知否，但也没在意，一帮好友出海垂钓本就是一件开心的事情。

          

        

      

        

          

            可意外来临时从不会打招呼。

          

        

      

        

          

            海面的天气变化多端，上一秒风平浪静，下一秒就可能狂风暴雨。

          

        

      

        

          

            是的，陈涛他们遇到了暴风雨，在狂风下，海浪一浪高过一浪。

          

        

      

        

          

            砰。

          

        

      

        

          

            由于过于着急返航，加上有浪不稳定，小船撞到了礁石顿时剧烈摇晃起来。

          

        

      

        

          

            “啊。”

          

        

      

        

          

            一声痛呼，其中一人因没站稳摔倒在地，将脑袋磕破了。

          

        

      

        

          

            陈涛见状连忙去船舱那药箱，进入他发现船舱已经正在不断有海水涌入。

          

        

      

        

          

            大家来到夹板时，小船已经下沉了三分之二。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            没有任何犹豫，陈涛指导大家船上救生衣，然后跳入海中，然后朝着远方游去。

          

        

      

        

          

            唯一值得幸运的是，天气没有达到天灾的地步，众人可以勉强控制身体。

          

        

      

        

          

            只是让陈涛有些焦急的是，朋友的头部还在流血，如果不及时止血可能会面临生命危险。

          

        

      

        

          

            他没有想到，更危险的事情还在后面。

          

        

      

        

          

            附近一头鲨鱼顺着血腥味正朝着这里快速靠近。

          

        

      

        

          

            “鲨鱼，不好，有鲨鱼...它过来了！”

          

        

      

        

          

            有人发出尖叫声，大家开始朝着反方向移动，可速度哪有鲨鱼快。。

          

        

      

        

          

            就在大家绝望的时候，突然有‘yì~wū~yì~wū’的叫声响起。

          

        

      

        

          

            别人也许对这声音没什么感觉，但赵刚眼睛亮了起来，他大声的喊道：“大家不要怕，是可乐，可乐它来，它来救我们了。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            众人疑惑间，鲨鱼张嘴间，几头海豚从海中跃起，直接将鲨鱼撞到一旁。

          

        

      

        

          

            同时陈涛几人察觉自己的身体被海豚托了起来，朝着岸边的方向游去。

          

        

      

        

          

            有‘专家’说海豚救人是下意识的行为，并不是因为感情。

          

        

      

        

          

            不管是否真假，海豚帮助人类真实存在，无论有意还是无意，它们都是人类的好朋友。

          

        

      

        

          

            大自然是我们共同的家园，我们人类身为大自然的主宰，一定要好好爱护我们这个大家园。

文章编号: c2ccbb89cbca02b6658409cc7e86d001
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (广西男子救下搁浅海豚, 1年后出海游玩遭鲨鱼袭击, 海豚群赶来相救) 2022-09-17 对该发的发的   对该发的发的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6467716362992277208

“扑腾。”鲨鱼顶翻了小船，船上的男子掉入海中，看着不断靠近的鲨鱼，他心生绝望。关键时刻，远处的海面上有头海豚跳跃而来，它们分工明确，有的和鲨鱼战斗，有的营救落水者。海豚为何会来的如此及时？是巧合吗？当然不是。其实这名男子与海豚之间有着不少的渊源，事情要从一年前说起。广西作为沿海城市，垂钓爱好者自然是众多。2013年夏，周末的一天，三十三岁的陈涛趁老婆孩子回娘家的日子打算出海钓鱼，好好过一把手瘾。这天早上，老婆孩子离开后，陈涛就去驱车来到了经常钓鱼的地点。小船飘浮在波光粼粼的海面上，陈涛站在上面，抓好鱼儿后将其狠狠的抛出。海风袭来，淡淡的咸腥味扑鼻而来。等了没多久，陈涛就感觉手中的鱼竿猛的一沉。\"上货了...\"站在船上，陈涛开始收线，同时脸上露出喜色，凭借以往的钓鱼经验，他觉得应该是个大货，不由的加快收线速度。只是让陈涛有些纳闷的是，这条鱼好像并没有挣扎，非但不挣扎，居然还配合着他的拉扯游了过来。“嘿，我还是头一次见到这么傻的鱼。”陈涛的心里充满了好奇，想知道这到底是什么品种的鱼。“个头还不小...”随着不断地收线， 已经可以从海面上看到鱼的简单轮廓了，体型简直和他差不多。“怎么感觉...”随着大鱼越来越近，陈涛看得越来越清楚，他突然停止了收线。“不会是鲨鱼吧？”看着水中若隐若现的巨大黑影，陈涛咽了下口水。可陈涛没想到，他虽然停止了收线，但大鱼没有停下，径直朝着他游来，眼看就要接近小船了。“不会这么倒霉吧？”看着不断毕竟巨大黑影，陈涛眨眼的功夫，他就从猎人成为了猎物。扔掉手中的鱼竿，陈涛就打算驾驶着小船马上离开，小命最重要。可陈涛没想到，大鱼见他要离开， 游的更快，就好像生怕他跑了一样。眼看大鱼越来越近，陈涛快哭了，慌乱之下，一个不慎‘扑腾’一声掉入了海中。“完了...”重新爬上船已经来不及，陈涛心中满是绝望，他索性接受了命运的安排，闭上了眼睛。现在陈涛已经不想着活命了，只希望对方可以给自己一个痛快，别到时候这咬一口那咬一口，搞得自己痛不欲生。主要是陈涛听过不少鲨鱼戏耍‘食物’的事情。闭上眼睛没多久，陈涛就感觉‘鲨鱼’已经游到了自己身边，不断的围着自己转圈，似乎在考虑从哪里下口比较合适，时不时还会拱自己一下。“大哥，你要吃就吃，别玩我了行不？”过了好久，陈涛也没等到‘鲨鱼’下口，而且对方也没打算离开的意思。又过了些许时间，陈涛是在受不了内心的煎熬，他将一只眼睁开了一条缝隙。“这...”此时‘鲨鱼’恰巧从眼前游过，陈涛直接愣住，这哪是什么鲨鱼，居然是一头海豚。海豚似乎也察觉到陈涛住看它，发出‘yì~wū~yì~wū’的叫声。“没想到我居然钓到了一头海豚...”看着围着自己转圈的海豚，陈涛满是好奇的打量着，虽然没有之前那么害怕了，但还是有些紧张。虽然知道海豚是不会伤害人类，但第一次亲密接触的陈涛还是有些害怕，毕竟以前只是在岸上或者电视上看到过。盯着海豚动也不动看了好一会之后，发现对方没有攻击自己的意思后，陈涛开始慢慢往船上爬。意外发生，陈涛没想到海豚似乎察觉了他的意图，居然游到他的下方开始拱他，似乎在帮他回到船上。顺利上了船之后，陈涛的心里一下子就踏实了，他看向围着小船游的海豚，一脸好奇的打量起来。就在陈涛打量时，只见海豚突然把脑袋搭在了船边，嘴里不断发出叫声。此时陈涛在注意到，自己的鱼钩还挂在海豚的嘴里，“你想让我帮忙把鱼钩取下来对吗？”海豚似乎听懂了一样，又叫了一声，然后居然长大了嘴巴。“你居然能听懂我说话？”看着海豚的行为，陈涛也是露出不可思议的表情，说罢他抚摸了下海豚的脑袋，“我现在帮你取出来，等下可能会有些疼，你忍一下啊。”说完之后，陈涛就小心翼翼将手伸到了海豚嘴中，好在鱼钩不是很深，非常容易就取了出来。“好了...”陈涛拍了下海豚的脑袋，可是海豚潜入海中，还是张着嘴巴发出叫声。疑惑的陈涛这才发现，原来海豚嘴里除了自己的鱼钩外还有两个。其中一个看上去时间有些不短了。“我帮你把另外两个鱼钩也取出来，这次真的会痛奥，你忍耐下。”如同哄孩子般的口气，陈涛再次将手收到了海豚的嘴中。不一会儿，第二个鱼钩被取了出来。当取第三个鱼钩时，海豚发出痛苦的叫声，尾巴不断在水中甩动。可即便如此，海豚也没有将嘴巴闭上，似乎怕伤害到陈涛。“下次别再乱吃东西了。”鱼钩取下来之后，陈涛摸了下海豚的脑袋。海豚发出兴奋的叫声，然后‘噗通’一声潜入了海中，然后开心的围绕着陈涛的小船转圈，似乎在表达自己的谢意。甚至还朝着陈涛吐水，陈涛也不生气，他知道这是海豚再和他玩耍。“小家伙，再见了。”朝着海豚挥挥手，陈涛打算驾驶小船离开，可他没想到海豚居然一直跟在小船后面来的岸边。“好了，我也要回家了，你也快回去吧，在这里太危险了。”再次朝着海豚摆摆手， 陈涛就离开了，走了很远时他还能见到在海中嬉闹的海豚，似乎是在和他道别。因为妻子带着孩子回娘家要住两天，第二天一大早，陈涛就再次来到了海边垂钓。有了昨天的前车之鉴，陈涛今天不打算出海，打算找个合适的地方钓鱼。在他寻找合适的地方时，突然发现不远处有一条大鱼正在浅水处挣扎，看起来似乎是被搁浅了。“运气真好，刚来就遇到了一条大鱼。”怀着激动心情走了过去了，可靠近时，陈涛的心一下子就跌入了穀底，因为他发现大鱼在别人的渔网中。“白高兴一场。”撇了下嘴巴，陈涛就打算离开，可这时他突然愣住了，因为那条大鱼看起来有点像海豚。“不会吧？”怀着难以置信的念头，陈涛来到了大网前，脸色变得古怪起来，因为这是一头被搁浅的海豚。原来是这头海豚过于贪玩，退潮是没有及时撤离，困在了渔网之中。此时海豚不断挣扎，时不时地用脑袋撞击渔网，同时发出急切的叫声，像是在向同伴出求救信号。在陈涛进入渔网后，海豚也注意到了他，扭动着身体想要过来。“你这家伙怎么怎么不小心...”抚摸着孩童的脑袋，陈涛观察海豚，眼神突然一凝，他发现海豚的脑袋上居然有血迹存在。怎么回事？检查了一番之后，陈涛在海豚的脑门上发现了一道还在流血的伤口，看样子是在刚才撞击渔网的时候不小心刮伤了。仔细检查了一番，陈涛松了口气，伤口不是很深，自己就能愈合。‘你也太胡来了，这渔网也是你能撞开的？’陈涛轻打了下海豚的脑门，语气满是责怪，海豚发出叫声，似乎有些委屈。“我该怎么把你弄出去呢？”看着比自己高很对的渔网，陈涛有些犯难，他到可以将渔网弄开一个口子，但里面的一些其它鱼也会跟着跑出去，到时候他怎么和渔网的主人交代？而且就算弄出去了，这里距离海边还有将近一百米的距离，凭借他自己的力量也无法将海豚运过去。看着在水中不断扑腾的海豚，陈涛决定在这里等渔网的主人过来，到时候大家一同将海豚放回大海。时间一分一秒的过去了，眼看就到了中午，渔网的主人还是没有出现。烈日炎炎，水位又下降了一些，如今只能淹没海豚三分之一的身躯。担心海豚被烈日晒伤，陈涛不断地往海豚身体上浇水，可阳光太过于毒辣了，起到的作用可以说微乎其微，就连陈涛都有些受热的不了，就更别说海豚了。“该怎么办呢？”目光扫视四周，陈涛发现了一处水位相对而言比较深的地方，之后用力九牛二虎之力将海豚移到了这里。看着可以几乎可以将海豚全部覆盖的水位，陈涛擦了下额头的汗水，心中松了一口气。在拥有了足够的水源之后，海豚的精神头也好了，活泼了起来，甚至还调皮地朝陈涛吐水，似乎也不想陈涛被晒伤。在海豚又一次跃起时，陈涛一把将其抱在怀里，海豚还是发出开心的叫声。“这...”看着海豚张开的嘴巴，陈涛愣住了，在海豚的嘴里，他发现了三个伤口。“该不会是昨天那头我钓上来的海豚吧？”掰开海豚的嘴巴，陈涛发现三个伤口位置正是三个鱼钩的位置，这让他有些哭笑不得。拍打了下海豚的脑袋，陈涛的语气带着教育的语气说道：“你怎么这么调皮！”面对训斥，海豚当然不理解，它还以为陈涛再和它玩耍，更加的活泼了。见此一幕，陈涛也是颇为无奈。一人一豚的嬉闹下，时间过得很快，陈涛也不觉得枯燥，不知不觉就来到下午。“喂，你谁？在我们渔网里面干什么，偷鱼嘛？”在陈涛和海豚玩耍时，他听到身后传来喊声，回过头，发现几个人正朝着这里快速走来。陈涛见状也朝着几人迎了上去，“请问你们试着渔网的主人吗？”“是，怎么了。”其中一个人回答道，他扫视了陈涛一眼，在发现 对方并不是来偷鱼时态度好了一些。“事情是这样...”陈涛花了一些时间，将事情简从头到尾述说了一下。\"你是说我们的渔网内误入了一头海豚？\"是“是这样没错，所以我想请你们和我们一起将海豚放生。”“这个自然没有问题，只是现在还不行，如果现在我们打开网的话那我们的鱼...”其中一个渔民想了一会儿说道：“要不这样，等我们将鱼全部收回来，就将海豚放回大海。”“那就麻烦你们了。”陈涛闻言点了点头，目前也只好这样了。之后，陈涛就离开了，他虽然也想亲手将海豚送回海里，可渔民们也要生活，所以只好作罢。掉了一会儿鱼之后，陈涛还是有些不放心，打算过去看看。当他赶到时发现几个人把海豚堵在渔网的一角，海豚发出尖锐的叫声。陈涛跑过去疑惑道：“你们干嘛呢？”“你怎么又回来了？”渔民同样露出疑惑的神色，“我们打算将其放生，要不然我们还能干嘛？”“啊...”陈涛有些尴尬的挠挠头，觉得自己想多了。“你不会认为我们想要捕捉这头海豚吧？”其中一个渔民见陈涛的表情，有些不悦的问道。毕竟做好事被人冤枉，谁也不会高兴。“没有，我怎么会这么想。”被人说中心事，陈涛更尴尬了，可打死也不能承认啊。陈涛一边说一边逃离了这里，他本想和对方一起将海豚放回大海呢。可如今闹了这么个乌龙，饶是陈涛脸皮在厚也开不了这个口，只能灰溜溜离开了。回去的路上，陈涛还有些自责，觉得自己以小人之心度君子之腹了。现在谁还敢捕捉海豚，那不得牢底坐穿！回到钓鱼的地方，此时天色已经不早了，陈涛打算收拾东西回家，今天是妻子回家的日子。要是让妻子知道自己跑出去钓鱼不去接她回家，恐怕又要挨‘揍’。临走的时候，陈涛下意识撇了一眼海豚的方向。这一撇，直接将他吓了一跳。他看到那几个渔民正拖着海豚往岸边走。放生不是该往大海的方向走吗？难道他们想将这头海豚占为己有？很快，陈涛就确定了这一想法，这几个渔民恐怕从一开始就没有放生海豚的打算。没有任何犹豫，陈涛直接掏出手机报了警。挂断电话之后，陈涛就朝着几个渔民走去。“你们在干嘛。”人未到，音先至，陈涛充满愤怒的声音响彻，“你们不是说要将海豚放生吗？如今这是在做什么？”白海豚是国家一级保护动物，陈涛没想到居然有人如此胆大妄为，明目张胆的捕捉海豚。看着不断挣扎的海豚，陈涛心如刀割，这帮人怎么可以知法犯法呢？大海里面的鱼多种多样，还不够满足你们的利益吗？非要让海豚成为历史才行？看着又出现的陈涛，几个渔民皱起了眉头。他们当人知道海豚是国家一级保护动物。但海豚的价值高啊，可不是其它鱼类能比。更何况这是送到嘴边的肉，哪有不吃的道理。“你少管现实啊，不想死的话就滚远一些。”此时这些渔民终于露出了狰狞而又贪婪的表情。“海豚时国家一级保护动物，有权力阻止你们。”看着眼前几个被利益冲昏头脑的渔民，陈涛希望对方可以知错就改。可几个渔民明显已经被眼前巨大的利益冲昏了头脑，打算直接绕开陈涛离开。“你们不可以走。”陈涛自然不会让海豚在自己眼皮子底下被带走，他一把抓住了渔网，“我警告你们，我已经报警了， 警察一会儿就来。”面对警告，几个渔民不屑一顾，继续往前走。“妈的，你给老子松手。”终于，其中一个渔民没有了耐性，抬起脚踹向了陈涛。陈涛没想到对方会突然动手，直接被踹到再地，眼看对方要离开，他挣扎着站起来再次抓住了渔网。面对阻拦，几个渔民终于忍无可忍，走过来就对着一顿拳打脚踢。尽管如此，陈涛还是没有放开抓着渔网的手。“这个疯子。”见陈涛不肯松手是，几个渔民下手越来越狠。“住手，你们干嘛呢！”在陈涛被打的快失去意识时，几道怒喝声陡然响起，然后几个警察冲了过来。几个渔民见状就要逃跑，可为时已晚，全部被按住了地上。“同志，同志，你怎么样，有事没事。”一个警察将陈涛付了起来。“我没事。”陈涛站起来摇了摇头，他看向网中的海豚，脸上露出了笑容。之后，陈涛和警察合力将海豚放回了大海。“以后不要在来岸边了，大海才是你的家...在那里没有被捕杀的危险。”看着在海洋中翻滚的海豚，陈涛站在岸边挥着手。至于几个渔民，自然受到了应有的惩罚。不到半个月的时间，陈涛身体上的伤就全好了。可陈涛没想到的是，他之后每次来这里钓鱼时，都会遇到那头被他救下的海豚。尤其是驾驶着小船出海时，海豚都会围着小船转圈。一来二去，一人一豚也熟悉了，陈涛还给其取了名字，叫：可乐。之所以叫这个，是因为陈涛喜欢喝可乐。可乐就像陈涛海中的好朋友，只要陈涛出海钓鱼，可乐必定会跟随。不知不觉，一年过去了。在这一年里，可乐还带了自己的同类介绍给陈涛认识。由于这片区域有海豚出没，所以吸引了很多游客。而陈涛和海豚交朋友的事情也不经传开，大家都想来看看‘可乐’。一天，为了招待亚UN道而来的朋友，陈涛打算带着要他们去见一见可乐。租了一条船，陈涛就带着朋友前往了可乐经常出没的海域，也是他经常垂钓的海域。可让陈涛有些郁闷的是，这次他在海上晃荡了半天，可乐迟迟没有出现。“陈涛，你不会在框我们吧？”看着风平浪静的海面，陈涛的朋友调侃一声。“我闲的没事花这么多钱租船就为了骗你们？我傻了？”回应的同时，陈涛也是眉头紧锁，“可能突然间换了船，可乐没有认出来。”对于这一说辞，陈涛的朋友不可知否，但也没在意，一帮好友出海垂钓本就是一件开心的事情。可意外来临时从不会打招呼。海面的天气变化多端，上一秒风平浪静，下一秒就可能狂风暴雨。是的，陈涛他们遇到了暴风雨，在狂风下，海浪一浪高过一浪。砰。由于过于着急返航，加上有浪不稳定，小船撞到了礁石顿时剧烈摇晃起来。“啊。”一声痛呼，其中一人因没站稳摔倒在地，将脑袋磕破了。陈涛见状连忙去船舱那药箱，进入他发现船舱已经正在不断有海水涌入。大家来到夹板时，小船已经下沉了三分之二。没有任何犹豫，陈涛指导大家船上救生衣，然后跳入海中，然后朝着远方游去。唯一值得幸运的是，天气没有达到天灾的地步，众人可以勉强控制身体。只是让陈涛有些焦急的是，朋友的头部还在流血，如果不及时止血可能会面临生命危险。他没有想到，更危险的事情还在后面。附近一头鲨鱼顺着血腥味正朝着这里快速靠近。“鲨鱼，不好，有鲨鱼...它过来了！”有人发出尖叫声，大家开始朝着反方向移动，可速度哪有鲨鱼快。。就在大家绝望的时候，突然有‘yì~wū~yì~wū’的叫声响起。别人也许对这声音没什么感觉，但赵刚眼睛亮了起来，他大声的喊道：“大家不要怕，是可乐，可乐它来，它来救我们了。”众人疑惑间，鲨鱼张嘴间，几头海豚从海中跃起，直接将鲨鱼撞到一旁。同时陈涛几人察觉自己的身体被海豚托了起来，朝着岸边的方向游去。有‘专家’说海豚救人是下意识的行为，并不是因为感情。不管是否真假，海豚帮助人类真实存在，无论有意还是无意，它们都是人类的好朋友。大自然是我们共同的家园，我们人类身为大自然的主宰，一定要好好爱护我们这个大家园。

文章编号: 28df9495a51b5958cced2a50c229a604
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (媒体聚焦 | 十年护海:提升群众临海亲海获得感幸福感) 2022-09-16 企鹅号   青岛环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjqlSR_6KTYoZkQw85A-TLUg0?source=cp_1009

海洋，无与伦比的生命摇篮，也是资源的宝库，是人类赖以生存的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            保护好海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。

          

        

      

        

          

            十年来，随着我国生态环境保护陆海统筹不断加强、综合治理力度不断加大，海洋生态环境保护的理念、行动和方法也在不断深化。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋：陆海统筹，制定海洋生态环境保护“路线图”

          

        

      

        

          

            今年6月，一份“2021年海洋生态环境质量”的成绩单让人眼前一亮。

          

        

      

        

          

            2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好。一方面，海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；另一方面，海洋生态系统健康状况总体改善，实施监测的海湾、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            这是我国十年来持续不断推进海洋生态环境保护工作的成果体现。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”习近平总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            这个新的治理之道就是陆海统筹，以顶层谋划、源头控制，健全海洋生态环境监管体系。

          

        

      

        

          

            生态环境部应声而动，会同有关部门和沿海地方，将陆海统筹的理念与方法，体现在治理体系上，落实到治理行动中。

          

        

      

        

          

            完善海洋生态环境法律法规体系。研究修订《海洋环境保护法》，编制印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。

          

        

      

        

          

            健全海洋生态环境监管体系。贯彻落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》；联合农业农村部印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》；与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》。

          

        

      

        

          

            有了顶层设计，还需要具体落实。海洋环境问题“表现在海里，根子在陆上”，国家海洋环境监测中心主任王菊英说。

          

        

      

        

          

            入海排污口是陆海协同治理的重要节点。一场史无前例的渤海入海排污口摸排工作，生动展示了陆海统筹治理的有效性。

          

        

      

        

          

            2019年，沿着3600公里的渤海海岸线，生态环境部用无人机遥感、人工徒步排查、专家质控核查等“三级排查”的方式，全面摸清了渤海入海排污口底数，共发现渤海入海排污口18886个，探索构建了入海排污口“查测溯治”的工作模式，为渤海环境质量改善奠定了坚实基础。

          

        

      

        

          

            2020年，河北省唐山市和山东省烟台市作为试点城市，全面推进入海排污口的监测、溯源和整治工作，重点工业直排海污染源实现稳定达标排放。

          

        

      

        

          

            2021年，作为打好渤海综合治理攻坚战的重要一环，渤海入海排污口“监测、溯源、整治”工作全面深入推进。

          

        

      

        

          

            2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，明确提出深化排污口设置和管理改革的重大举措。

          

        

      

        

          

            积跬步之功，致千里之胜。通过入海排污口、入海河流整治等各领域将近4年的努力，海洋环境的陆海协同治理取得了明显成效：

          

        

      

        

          

            从渤海来看，综合治理攻坚战取得重要阶段性成效，环渤海地区10个劣Ⅴ类入海河流国控断面全部消劣，2020年渤海近岸海域优良水质（一、二类水质）比例达到82.3%，高出73%的目标要求9.3个百分点，《渤海综合治理攻坚战行动计划》有明确时间节点的30项目标任务均已高质量完成。

          

        

      

        

          

            从全国来看，与2015年相比，2020年入海河流水质Ⅰ类—Ⅲ类水质断面比例上升26.4个百分点，劣Ⅴ类水质断面比例下降21.0个百分点；全国近岸海域水质优良比例达77.4%。

          

        

      

        

          

            从海岸到海洋：整体保护，落实海洋生态环境保护“任务书”

          

        

      

        

          

            站在福建省宁德市海岸边，不远处，一大片新型养殖设施漂浮在海面，形成了一个个整齐的“田字格”。

          

        

      

        

          

            但是，在几年前，这里却是一片混乱：废旧养殖泡沫和木板等海漂垃圾到处漂，养殖海域富营养化严重。

          

        

      

        

          

            2017年，第一轮中央生态环境保护督察点名要求整改。

          

        

      

        

          

            2018年，宁德市啔动实施海上养殖综合整治，大力探索海洋生态环境综合治理新模式。

          

        

      

        

          

            如今，宁德市海洋自然景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在宁德三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。

          

        

      

        

          

            宁德的实践经验证明，海洋生态环境保护必须坚持整体保护、系统修复，必须坚持治理与监管并重、污染防治和生态保护修复并举。

          

        

      

        

          

            严格保护海洋生态系统。加强海洋保护地建设，截至2020年底，我国已有海洋自然保护地145个，总面积约790.98万公顷，海洋生态安全屏障进一步巩固。各有关部门严守海洋生态保护红线，贯彻落实“除国家重大项目外，全面禁止围填海”，有效保护红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统以及重要滩涂、河口、盐沼、自然海岸等区域。

          

        

      

        

          

            持续加强海洋生态修复恢复。各有关部门和沿海地方积极实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大海洋生态修复工程，“十三五”期间累计整治修复岸线1200公里、滨海湿地2.3万公顷。

          

        

      

        

          

            同时，坚持严格监管、压实责任，健全完善海洋生态环境监管执法体系。

          

        

      

        

          

            在中央层面，按照机构改革精神，逐步完善生态环境、自然资源、农业农村、海警等涉海部门的海洋生态环境保护监管分工负责和协同配合机制；在海区层面，组建3个流域海域生态环境监督管理局，统筹负责流域海域一体化监管；在地方层面，均重新组建了海洋生态环境保护机构，浙江、山东、广东、海南等地探索建立以海湾（湾区）为基础单元的常态化监管体系。

          

        

      

        

          

            压实地方管海治海主体责任。将海洋生态环境问题作为中央生态环境保护督察重点，查实海南省儋州市海花岛填海项目督察整改不力等一批破坏海洋生态环境的典型案例。组织开展近岸海域水质考核，加快“互联网+非现场”监管等新技术手段应用，持续加大入海排污口、海水养殖、围填海等重点关键领域监管力度。

          

        

      

        

          

            加大监管执法力度。生态环境部持续组织开展“绿盾”强化监督，构建全国生态保护红线监管平台，实施海洋生态保护修复监管。中国海警局、生态环境部等部门共同开展“碧海2020”和“碧海2021”专项执法行动，强化监管与执法联动，查处一批海洋工程、海砂开采等领域的大案要案。

          

        

      

        

          

            珍稀濒危物种是海洋生态系统的重要组成部分，是海洋生态系统质量和稳定性的重要指示物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国通过严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，逐步建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系，为我国海洋珍稀濒危物种的种群和栖息地恢复提供重要保障。

          

        

      

        

          

            2020年—2021年，仅在广西壮族自治区涠洲岛—斜阳岛和三娘湾—大风江口海域，就发现布氏鲸出现点位93个，识别布氏鲸44头；发现中华白海豚出现点位73个，识别中华白海豚126头。

          

        

      

        

          

            “春江水暖鸭先知”。这些海中精灵比人类更早享受到海洋生态环境改善带来的幸福感。

          

        

      

        

          

            从海湾到海洋：美丽海湾建设成为海洋生态环境保护的生动实践

          

        

      

        

          

            海湾犹如镶嵌在蓝色蜿蜒海岸上的璀璨明珠，是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，是持续改善海洋生态环境的“牛鼻子”，也是不断满足公众临海亲海获得感幸福感的主战场。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院审时度势、统筹谋划，将美丽海湾建设纳入美丽中国建设的整体布局，作出了“推进美丽海湾保护与建设”的战略决策部署。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（自治区、直辖市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            青岛灵山湾、秦皇岛湾北戴河段、盐城东台条子泥岸段、汕头青澳湾、福州滨海新城岸段、深圳大鹏湾、温州洞头诸湾、大连金石滩湾等美丽海湾优秀（提名）案例引人关注。

          

        

      

        

          

            他们有的系统推进美丽海湾建设和海湾综合治理，有的在入海河流治理、岸滩环境整治、珍稀濒危物种保护、滨海生态修复、亲海空间打造等方面大胆创新实践，形成了很多好的经验做法和模式，为各地开展海洋生态环境保护提供了示范。

          

        

      

        

          

            作为东北地区唯一入选案例，位于辽宁省大连市金普新区的金石滩海湾，以改善生态环境、提升亲海品质为核心，多措并举推进美丽海湾建设：全面开展生态修复，累计投资3000余万元实施黄金海岸海域海滩养护和景观修复工程。淘汰关停对生态环境存在严重影响的落后产能项目31个。开展非法养殖捕捞专项清理工作，清理浮筏900余台、清退养殖海域面积73公顷。投资8000余万元建成金石滩污水处理厂，全域实现雨污分流，污水收集率达到100%，全部达标排放，区域海水水质稳定保持优良。

          

        

      

        

          

            浙江省温州市洞头诸湾加强海岛整体保护，实施“小岛迁、大岛建”工程，实现“退人还岛”，完成大瞿、南策整岛搬迁，释放海洋生态岸线13.3公里。推进典型生态系统保护，种植百亩柽柳林、千亩红树林、万亩海藻场，打造全国唯一“南红北柳”生态交错区。建设南塘湾湿地公园，形成河海交汇生态缓冲带24万平方米。强化生物多样性保护，啔动破堤通海工程，重新打通隔绝14年的海水通道，为瓯江口海洋洄游鱼类“让路”。

          

        

      

        

          

            广东省深圳市大鹏湾率先构建“海域—流域—陆域”海湾环境监测监管制度体系，由生态环境部门牵头海洋、海事、海警、海监等五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。构建可视化、多维度的动态监测智慧系统，形成“横向到边，纵向到底”的生态环境监管网络。经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效：近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标。鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。如今，大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地。

          

        

      

        

          

            对于未来，生态环境部海洋生态环境司相关负责人指出，“十四五”时期，海洋生态环境保护将以海洋生态环境突出问题为导向，以海洋生态环境持续改善为核心，聚焦建设美丽海湾的主线，更加注重公众亲海需求，集中攻克老百姓身边的突出海洋生态环境问题，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感；更加注重整体保护和综合治理，以海湾（湾区）为重要单元和行动载体，以海洋生态环境突出问题为导向，陆海统筹推进海洋污染治理、生态保护和应对气候变化；更加注重示范引领和长效机制建设，强化“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾示范引领，建立健全海洋生态环境治理长效机制。

          

        

      

        

          

            来源：中国环境报

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: dfea0ddf5a4514afd4f88038665e2116
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (乡村是座博物馆|“品陶摘荔观豚”之旅) 2022-09-16 企鹅号   文旅中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHvFP-ApvpM1fqR8YBUJXT_w0?source=cp_1009

线路简介

          

        

      

        

          

            该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。

          

        

      

        

          

            行程路线

          

        

      

        

          

            三娘湾景区→千年古陶城→灵山县龙武庄园→灵山县大芦古村→浦北县那新村→九梅麓

          

        

      

        

          

            最佳旅游时间

          

        

      

        

          

            最佳旅游时间

          

        

      

        

          

            6月中旬－8月下旬

          

        

      

        

          

            主要乡村旅游点（项目）介绍

28. 三娘湾景区：位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里您可以观赏可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。这里不仅有美丽的三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港之一。是著名电影《海霞》《龙之战》、电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾景区

29. 千年古陶城：位于广西壮族自治区钦州市金海湾东大街以南，设有坭兴陶（小江瓷）展销馆、坭兴陶传统技艺传习馆、大中专院校陶艺习训基地、青少年科普示范基地、非遗生产性保护项目生产工艺流程、大师工作室、坭兴陶DIY体验馆等，是一家集坭兴陶（小江瓷）工艺品研究、开发、生产、旅游和经营于一体的景区，已获批为国家3A级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            千年古陶城坭兴陶体验中心

30. 灵山县大芦古村：坐落于广西灵山县佛子镇内，是国家4A级旅游景区。景区以古屋、古树和古楹联而闻名。古村建筑始建于明嘉靖年间，距今约500年历史。400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。在这里可以探索劳氏祖先的智慧，感受积淀了几百年的聚居文化和艺术。古村附近有优质桂味荔枝采摘园，在这里可以一站式体验“游古村、赏楹联、摘荔枝”的乐趣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大芦古村

31. 浦北县那新村：全国乡村旅游重点村，辖区内的石祖禅茶园负氧离子高达1.2万个/立方厘米，是名副其实的天然“森林氧吧”，被评为“中国森林养生基地”“广西森林康养基地”“广西职工疗休养基地”。美丽的“妹追寨”岭、神奇的“神龟驼佛”石，百年茶园、云中民宿、无边际游泳池宛如山水画卷。那新村入选了第三批全国乡村旅游重点村、中国美丽休闲乡村、自治区乡村振兴改革集成工作优秀试点村、自治区生态村，那新村委水漕自然村荣获广西“绿色村屯”称号，坪田村获批为广西乡村振兴林业示范村屯（第一批）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那新村

32. 九梅麓：隶属浦北清湖村，毗邻那新村。位于广西壮族自治区“四星级”示范区“浦北佳荔园”的西南侧、广西五星级乡村旅游区富斗田乡村旅游示范区内，绿树成荫、古荔成园，可以体验荔枝、龙眼、黄皮、红锥菌采摘，这里的村民将人文、生态和产业相互融合，打造农家乐、泥巴房民宿、农耕文化体验等特色乡村旅游。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            九梅麓村史小院

          

        

      

        

          

            特色美食和创意产品推荐

          

        

      

        

          

            特色美食：钦州猪脚粉、灵山大粽、钦州大蚝、海鸭蛋、荔枝、龙眼、香蕉等

          

        

      

        

          

            创意产品：坭兴陶、小江瓷、海鲜干货、红椎菌

          

        

      

        

          

            交通方式

          

        

      

        

          

            自驾：

          

        

      

        

          

            三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟

          

        

      

        

          

            千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里

          

        

      

        

          

            大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟

          

        

      

        

          

            龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟

          

        

      

        

          

            浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟

          

        

      

        

          

            责编：黄菡

文章编号: 72f5a36b1b054772413ce76676af65e5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯网 -  (广西钦州,忘不掉的情怀。) 2022-09-16 腾讯网   东北角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220916/20220916A005N200

...白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一...

文章编号: 7eef702a5bed85c9ede0129f3b6b1a2d

34. 腾讯新闻 APP -  (十年护海:提升群众临海亲海获得感幸福感) 2022-09-14 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyFSk1AH7t1loZy_fegb-B8w0?source=cp_1009

海洋，无与伦比的生命摇篮，也是资源的宝库，是人类赖以生存的蓝色家园。

          

        

      

        

          

            保护好海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。

          

        

      

        

          

            十年来，随着我国生态环境保护陆海统筹不断加强、综合治理力度不断加大，海洋生态环境保护的理念、行动和方法也在不断深化。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋：陆海统筹，制定海洋生态环境保护“路线图”

          

        

      

        

          

            今年6月，一份“2021年海洋生态环境质量”的成绩单让人眼前一亮。

          

        

      

        

          

            2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好。一方面，海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；另一方面，海洋生态系统健康状况总体改善，实施监测的海湾、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，已基本消除“不健康”状态。

          

        

      

        

          

            这是我国十年来持续不断推进海洋生态环境保护工作的成果体现。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”习近平总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            这个新的治理之道就是陆海统筹，以顶层谋划、源头控制，健全海洋生态环境监管体系。

          

        

      

        

          

            生态环境部应声而动，会同有关部门和沿海地方，将陆海统筹的理念与方法，体现在治理体系上，落实到治理行动中。

          

        

      

        

          

            完善海洋生态环境法律法规体系。研究修订《海洋环境保护法》，编制印发《渤海综合治理攻坚战行动计划》《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。

          

        

      

        

          

            健全海洋生态环境监管体系。贯彻落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》；联合农业农村部印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》；与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》。

          

        

      

        

          

            有了顶层设计，还需要具体落实。海洋环境问题“表现在海里，根子在陆上”，国家海洋环境监测中心主任王菊英说。

          

        

      

        

          

            入海排污口是陆海协同治理的重要节点。一场史无前例的渤海入海排污口摸排工作，生动展示了陆海统筹治理的有效性。

          

        

      

        

          

            2019年，沿着3600公里的渤海海岸线，生态环境部用无人机遥感、人工徒步排查、专家质控核查等“三级排查”的方式，全面摸清了渤海入海排污口底数，共发现渤海入海排污口18886个，探索构建了入海排污口“查测溯治”的工作模式，为渤海环境质量改善奠定了坚实基础。

          

        

      

        

          

            2020年，河北省唐山市和山东省烟台市作为试点城市，全面推进入海排污口的监测、溯源和整治工作，重点工业直排海污染源实现稳定达标排放。

          

        

      

        

          

            2021年，作为打好渤海综合治理攻坚战的重要一环，渤海入海排污口“监测、溯源、整治”工作全面深入推进。

          

        

      

        

          

            2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，明确提出深化排污口设置和管理改革的重大举措。

          

        

      

        

          

            积跬步之功，致千里之胜。通过入海排污口、入海河流整治等各领域将近4年的努力，海洋环境的陆海协同治理取得了明显成效：

          

        

      

        

          

            从渤海来看，综合治理攻坚战取得重要阶段性成效，环渤海地区10个劣Ⅴ类入海河流国控断面全部消劣，2020年渤海近岸海域优良水质（一、二类水质）比例达到82.3%，高出73%的目标要求9.3个百分点，《渤海综合治理攻坚战行动计划》有明确时间节点的30项目标任务均已高质量完成。

          

        

      

        

          

            从全国来看，与2015年相比，2020年入海河流水质Ⅰ类—Ⅲ类水质断面比例上升26.4个百分点，劣Ⅴ类水质断面比例下降21.0个百分点；全国近岸海域水质优良比例达77.4%。

          

        

      

        

          

            从海岸到海洋：整体保护，落实海洋生态环境保护“任务书”

          

        

      

        

          

            站在福建省宁德市海岸边，不远处，一大片新型养殖设施漂浮在海面，形成了一个个整齐的“田字格”。

          

        

      

        

          

            但是，在几年前，这里却是一片混乱：废旧养殖泡沫和木板等海漂垃圾到处漂，养殖海域富营养化严重。

          

        

      

        

          

            2017年，第一轮中央生态环境保护督察点名要求整改。

          

        

      

        

          

            2018年，宁德市啔动实施海上养殖综合整治，大力探索海洋生态环境综合治理新模式。

          

        

      

        

          

            如今，宁德市海洋自然景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在宁德三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。

          

        

      

        

          

            宁德的实践经验证明，海洋生态环境保护必须坚持整体保护、系统修复，必须坚持治理与监管并重、污染防治和生态保护修复并举。

          

        

      

        

          

            严格保护海洋生态系统。加强海洋保护地建设，截至2020年底，我国已有海洋自然保护地145个，总面积约790.98万公顷，海洋生态安全屏障进一步巩固。各有关部门严守海洋生态保护红线，贯彻落实“除国家重大项目外，全面禁止围填海”，有效保护红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统以及重要滩涂、河口、盐沼、自然海岸等区域。

          

        

      

        

          

            持续加强海洋生态修复恢复。各有关部门和沿海地方积极实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大海洋生态修复工程，“十三五”期间累计整治修复岸线1200公里、滨海湿地2.3万公顷。

          

        

      

        

          

            同时，坚持严格监管、压实责任，健全完善海洋生态环境监管执法体系。

          

        

      

        

          

            在中央层面，按照机构改革精神，逐步完善生态环境、自然资源、农业农村、海警等涉海部门的海洋生态环境保护监管分工负责和协同配合机制；在海区层面，组建3个流域海域生态环境监督管理局，统筹负责流域海域一体化监管；在地方层面，均重新组建了海洋生态环境保护机构，浙江、山东、广东、海南等地探索建立以海湾（湾区）为基础单元的常态化监管体系。

          

        

      

        

          

            压实地方管海治海主体责任。将海洋生态环境问题作为中央生态环境保护督察重点，查实海南省儋州市海花岛填海项目督察整改不力等一批破坏海洋生态环境的典型案例。组织开展近岸海域水质考核，加快“互联网+非现场”监管等新技术手段应用，持续加大入海排污口、海水养殖、围填海等重点关键领域监管力度。

          

        

      

        

          

            加大监管执法力度。生态环境部持续组织开展“绿盾”强化监督，构建全国生态保护红线监管平台，实施海洋生态保护修复监管。中国海警局、生态环境部等部门共同开展“碧海2020”和“碧海2021”专项执法行动，强化监管与执法联动，查处一批海洋工程、海砂开采等领域的大案要案。

          

        

      

        

          

            珍稀濒危物种是海洋生态系统的重要组成部分，是海洋生态系统质量和稳定性的重要指示物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国通过严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，逐步建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系，为我国海洋珍稀濒危物种的种群和栖息地恢复提供重要保障。

          

        

      

        

          

            2020年—2021年，仅在广西壮族自治区涠洲岛—斜阳岛和三娘湾—大风江口海域，就发现布氏鲸出现点位93个，识别布氏鲸44头；发现中华白海豚出现点位73个，识别中华白海豚126头。

          

        

      

        

          

            “春江水暖鸭先知”。这些海中精灵比人类更早享受到海洋生态环境改善带来的幸福感。

          

        

      

        

          

            从海湾到海洋：美丽海湾建设成为海洋生态环境保护的生动实践

          

        

      

        

          

            海湾犹如镶嵌在蓝色蜿蜒海岸上的璀璨明珠，是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，是持续改善海洋生态环境的“牛鼻子”，也是不断满足公众临海亲海获得感幸福感的主战场。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院审时度势、统筹谋划，将美丽海湾建设纳入美丽中国建设的整体布局，作出了“推进美丽海湾保护与建设”的战略决策部署。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（自治区、直辖市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            青岛灵山湾、秦皇岛湾北戴河段、盐城东台条子泥岸段、汕头青澳湾、福州滨海新城岸段、深圳大鹏湾、温州洞头诸湾、大连金石滩湾等美丽海湾优秀（提名）案例引人关注。

          

        

      

        

          

            他们有的系统推进美丽海湾建设和海湾综合治理，有的在入海河流治理、岸滩环境整治、珍稀濒危物种保护、滨海生态修复、亲海空间打造等方面大胆创新实践，形成了很多好的经验做法和模式，为各地开展海洋生态环境保护提供了示范。

          

        

      

        

          

            作为东北地区唯一入选案例，位于辽宁省大连市金普新区的金石滩海湾，以改善生态环境、提升亲海品质为核心，多措并举推进美丽海湾建设：全面开展生态修复，累计投资3000余万元实施黄金海岸海域海滩养护和景观修复工程。淘汰关停对生态环境存在严重影响的落后产能项目31个。开展非法养殖捕捞专项清理工作，清理浮筏900余台、清退养殖海域面积73公顷。投资8000余万元建成金石滩污水处理厂，全域实现雨污分流，污水收集率达到100%，全部达标排放，区域海水水质稳定保持优良。

          

        

      

        

          

            浙江省温州市洞头诸湾加强海岛整体保护，实施“小岛迁、大岛建”工程，实现“退人还岛”，完成大瞿、南策整岛搬迁，释放海洋生态岸线13.3公里。推进典型生态系统保护，种植百亩柽柳林、千亩红树林、万亩海藻场，打造全国唯一“南红北柳”生态交错区。建设南塘湾湿地公园，形成河海交汇生态缓冲带24万平方米。强化生物多样性保护，啔动破堤通海工程，重新打通隔绝14年的海水通道，为瓯江口海洋洄游鱼类“让路”。

          

        

      

        

          

            广东省深圳市大鹏湾率先构建“海域—流域—陆域”海湾环境监测监管制度体系，由生态环境部门牵头海洋、海事、海警、海监等五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。构建可视化、多维度的动态监测智慧系统，形成“横向到边，纵向到底”的生态环境监管网络。经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效：近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标。鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。如今，大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地。

          

        

      

        

          

            对于未来，生态环境部海洋生态环境司相关负责人指出，“十四五”时期，海洋生态环境保护将以海洋生态环境突出问题为导向，以海洋生态环境持续改善为核心，聚焦建设美丽海湾的主线，更加注重公众亲海需求，集中攻克老百姓身边的突出海洋生态环境问题，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感；更加注重整体保护和综合治理，以海湾（湾区）为重要单元和行动载体，以海洋生态环境突出问题为导向，陆海统筹推进海洋污染治理、生态保护和应对气候变化；更加注重示范引领和长效机制建设，强化“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾示范引领，建立健全海洋生态环境治理长效机制。

          

        

      

        

          

            来源：中国环境报

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: 1b08f6b0df6d08c5647e3f766b530756
-----------------------------------------------------------------------------
