文章总数: 30 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (DeepSeek 论高关税下 西部陆海新通道平陆运河与钦州港机遇与挑战) 2025-03-12 博学星辰文   博学星辰文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=674629658221747200!!wm_aid=5884711871839540375!!wm_id=3018e180b4184ef594b101d12d48ef15

  以下是关于美国关税措施对中国港口航运及钦州港发展的影响分析,以及对平陆运河建设提出的新要求的系统性回答: - 

 一、美国加征关税对中国港口航运的影响

2. 结构性变化 - 

 区域枢纽竞争加剧:青岛港因机电产品出口受阻,转而强化日韩中转业务(2023年中转量+18%);深圳港加速布局东南亚近洋航线(新增8条RCEP航线)。 - 

 港口服务升级需求:对通关效率要求提高,上海洋山港试点“关税波动预警系统”,为出口企业提供实时最优报关方案,缩短滞港时间30%。 

 二、东盟贸易增长与钦州港的机遇

3. 钦州港的区位优势与增长动力 

 - 中国—东盟贸易红利:2023年中国与东盟贸易额达6.4万亿元(同比+9.6%),RCEP关税减免推动农产品、电子产品双向流动,钦州港作为西部陆海新通道核心节点,2023年集装箱吞吐量达580万TEU(同比+14%),增速居全国主要港口首位。 - 

 平陆运河的催化效应:运河开通后,西江内河航道与北部湾直连,南宁至钦州港水运距离缩短560公里,预计2030年将为钦州港新增货物吞吐量约3500万吨(占当前吞吐量30%)。

4. 吞吐量增长的具体领域 - 

 大宗商品中转:越南煤炭、印尼镍矿经钦州港转运至西南腹地,2023年金属矿石吞吐量增长22%。 - 

 跨境产业链配套:中马钦州产业园的燕窝、新能源汽车配件等“两国双园”模式产品,推动冷链物流、保税中转业务量增长35%。 - 

 区域集疏运升级:西部陆海新通道海铁联运班列开行量突破9000列(2023年),钦州港东站集装箱办理量跃居全国第6。 

 三、平陆运河开通与钦州港发展的挑战

5. 基础设施匹配压力 

 - 港口扩容需求:平陆运河设计年通过能力8900万吨,要求钦州港2030年前新增10个万吨级泊位,航道水深需从-16米浚深至-18米以适应20万吨级散货船。 - 

 多式联运瓶颈:当前铁路疏运占比仅28%(低于宁波港的45%),需加快建设钦州港东线电气化铁路、连接云贵的南昆货运专线。

6. 区域竞争与协同难题 

 - 分流效应风险:防城港(距离钦州港50公里)的40万吨级矿石码头可能分流大宗货物;湛江港依托宝钢基地吸引钢铁物流,与钦州港形成同质化竞争。 - 

 利益协调机制缺失:西江沿线南宁、贵港等内河港口与钦州港的“航道费分成”“货源争夺”矛盾需通过省级统筹化解。

7. 生态与产业平衡挑战 

 - 红树林保护刚性约束:钦州港三期扩建需穿越茅尾海红树林保护区,生态修复成本将增加30亿元。 - 

 产业导入门槛:平陆运河沿线规划12个内河港口,但缺乏高端制造业支撑,可能沦为低附加值货物通道。 

 四、对平陆运河经济带建设的新要求

8. 产业协同深化 - 

 临港产业集群:依托钦州石化产业园(4000万吨炼化一体化),发展乙烯下游产品,吸引泰国橡胶、马来西亚棕榈油加工企业入驻。 - 

 港产城融合:在平陆运河入口处规划“运河新城”,导入航运金融、跨境电商等服务业,目标2035年贡献GDP 800亿元。

9. 关税对冲机制:对受美国关税影响的企业,提高出口信用保险补贴至保费的60%,支持转口贸易合规体系建设。 2. 

 东盟定向基建:发行“西部陆海新通道专项债”,重点建设钦州港自动化码头(三期)及连接中老铁路的文山—钦州货运通道。

10. 运河经济带立法:制定《平陆运河管理条例》,明确航道维护、产业准入、生态补偿等规则,避免无序开发。 

 结论 

 美国关税措施倒逼中国港口航运“向东盟突围”,钦州港凭借平陆运河的“江海联通”优势,有望成为面向东盟的核心枢纽,但需破解基础设施瓶颈、区域同质竞争和生态约束三大难题。平陆运河经济带建设应聚焦“物流增值化、产业集群化、规则国际化”,打造“双循环”新支点。 

文章编号: 339341f5a8fe20dd019133e0aa789c0b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (最高检发布"四大检察"工作白皮书,有哪些广东亮点?) 2025-03-12 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/10/c11066109.html

3月9日，最高人民检察院举行“推动‘四大检察’全面协调充分发展”新闻发布会，发布《刑事检察工作白皮书（2024）》《民事检察工作白皮书（2024）》《行政检察工作白皮书（2024）》《公益诉讼检察工作白皮书（2024）》。这份2024年检察履职答卷中，有哪些广东亮点？

刑事检察：执法监督模型发现线索

刑事检察全过程参与、全流程监督刑事诉讼，是检察机关的基本职能。2024年，全国检察机关共受理审查逮捕各类犯罪781919件1117281人，同比分别下降5.7%、7.6%。

强化综合履职推动“六大保护”形成合力。充分发挥未成年人检察业务集中统一办理优势，健全综合履职工作模式，强化对未成年人合法权益的多层次、全方位保护。最高检对广东未成年犯管教所开展专项巡回检察，监督监管执法问题，督促提升帮教质效。

依法维护经济金融秩序，惩处金融证券犯罪。最高检会同金融监管总局完善执法司法协作机制，起诉金融诈骗、破坏金融管理秩序犯罪24692人。最高检持续加强对“恒大系”等重大敏感案件的指导，指导广东检察机关已对42人审查起诉。

依法加强刑事立案和侦查活动监督。深化数字检察技术运用，广东省深圳市检察机关应用不批捕不起诉后续执法监督模型，发现检察机关作出不批捕不起诉决定后侦查机关未及时撤销案件、终止侦查，未解除强制措施等监督线索，线索总体成案率在70%左右。

民事检察：大数据助力虚假诉讼监督

民事检察是人民检察院对民事诉讼活动进行法律监督、保障民事法律统一正确实施的重要职能，是贴近人民群众，直接服务民生，充分反映民意的检察工作。

协同防范和化解重点领域金融风险，上海市检察院第三分院与北京市检察院第四分院、天津市检察院第一分院、重庆市检察院第五分院、深圳市检察院等会签《金融专业化检察合作备忘录》，合力搭建金融检察协同对话合作平台。

加强对涉企民事诉讼监督。广州市检察院加强对违规关联交易等疑难案件的办理，查实公司实际控制人在控制关联公司期间无偿对外转让公司股权，构成恶意串通损害公司利益，督促法院依法予以纠正。广东检察机关针对有关企业恶意注销逃避执行行为开展专项监督。广州检察机关成立工作站点，开展“送法进企”服务预约、涉企案件受理转办等“面对面”检察服务，加强民商事纠纷预防和化解工作。

推动涉外民商事纠纷多元化解，广东中山市检察院与深圳市蓝海法律查明和商事调解中心签署合作框架协议，就法律查明、商事调解、法律交流与培训建立合作。

参加根治欠薪专项行动，保障被拖欠农民工工资优先、及时、足额支付。广东东莞、珠海等用工大市检察机关与四川泸州、贵州贵阳等主要劳务输出地区检察机关建立务工人员权益保护跨区域协作机制。

加强民事诉讼过程性监督，实现对立案、保全、调解、送达等审判活动各环节监督全覆盖。广东检察机关加强对人民法院特别程序、督促程序、公示催告程序、破产程序等的监督，以专项监督提升审判规范化水平。

聚焦虚假诉讼监督，营造诚实守信的诉讼环境。广东检察机关建立起覆盖省市到区县各层级的协同惩治、打击虚假诉讼的工作机制，推动对虚假诉讼的综合治理。借助大数据激发虚假诉讼监督新动能，广州市检察院与广州市政务服务和数据管理局对接数据主体近200个，实现信息共享。

加强对民事审判自由裁量权行使的监督，助推人民法院统一裁判尺度。广东深圳市检察院针对法院在审理离婚析产类案件涉及安居型商品房、保障性住房的裁判标准不统一等问题，向人民法院发出类案检察建议，促进人民法院在该领域审判活动中统一裁判尺度。

灵活运用公开听证，让公平正义“可听可见”。广东省检察院在办理医疗损害赔偿和医疗服务合同纠纷案时，通过邀请有医学背景和法律背景的专业人士参加公开听证，充分发挥听证员在医学问题认定、矛盾纠纷化解方面的优势，多方合力促成检察和解。

行政检察：规范推进行刑反向衔接

依照宪法法律规定，人民检察院主要承担对行政诉讼实行法律监督，对在履行法律监督职责中发现的行政机关违法行使职权或者不行使职权的依照法律规定制发检察建议等督促其纠正，对人民检察院作出不起诉决定后需要给予行政处罚的案件向行政机关提出检察意见等职责。

以行政诉讼监督为重心，全面强化对生效裁判、审判活动、执行活动的监督。2024年，全国检察机关共办理行政诉讼监督案件、行刑反向衔接案件19.47万件。办理行政违法行为监督案件提出检察建议1.7万件。行政生效裁判监督更加有力有效。2024年，全国检察机关共办理行政生效判决、裁定、调解书监督案件2.33万件，其中广东1974件。

坚持“可处罚性”原则，规范推进行刑反向衔接。广东省中山市第二市区检察院在办理涉嫌对非国家工作人员行贿罪不起诉案件中，认为被不起诉单位实施了商业贿赂行为，违反相关法律规定构成不正当竞争，开展行刑反向衔接移送行政主管机关对被不起诉单位处罚款30万元。

公益诉讼：加强跨区划跨部门协同协作

2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。

加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能。广东省检察机关积极落实最高检珠江专案部署，共立涉珠江案件936件。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。

完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。

探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。

联合审计监督，增强国财国土保护合力。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。

推动强化传统村落保护，广东检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。

南方网、粤学习记者 张菲菲

文章编号: c3d755cf085d44c6ee27ca29d8f12876
-----------------------------------------------------------------------------

12. QQ浏览器 -  (李圣泼代表:检察公益诉讼,香港与内地在双向奔赴) 2025-03-11    最高人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/643163682794746178

 

全国人大代表、香港工商总会会长李圣泼 

检察公益诉讼,香港与内地在双向奔赴 

“2024年全国两会上,我提交了《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。最高检很重视,公益诉讼检察厅及时向我通报了建议的办理进展。”全国人大代表、香港工商总会会长李圣泼3月10日在接受记者采访时说。 

李圣泼代表与检察的缘分源于担任全国人大代表之后,“我逐步注意到公益诉讼对维护整个社会公平正义的重要价值,并希望通过鼓与呼,推动香港和内地司法制度的衔接。可以说,我们正在双向奔赴的过程之中。” 

事实的确如此。在李圣泼代表所提建议的推动下,2024年9月出台的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第14条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

“有一个鲜活的例子是被选为1997年香港回归祖国的吉祥物和2025年第十五届全国运动会、残特奥会吉祥物的中华白海豚。”李圣泼代表介绍说,在最高检指导下,2024年4月,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,其中专门提出“团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量!” 

“这让我真切感受到最高检高质效办好每一个建议和高质效办好每一个案件的决心和执行力,值得点赞!今年全国两会上,我提出《关于加强粤港澳大湾区金融高质量发展法律监督保障的建议》,期待继续为加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接作出应有的贡献。”李圣泼代表说。 

采访快结束时,记者注意到李圣泼代表的西服领子上有一枚非常漂亮的胸针——五星红旗和紫荆花旗交相辉映。他说:“我非常喜欢这枚胸针,展示的‘一国两制’正是香港目前最独特的制度优势。” 

(来源:检察日报·两会特别报道 记者:张羽) 

文章编号: 89db9cf6e8f8412d777d7259126134bf
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (检察公益诉讼,香港与内地在双向奔赴) 2025-03-11 张羽   张羽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16296318481965703637

 

本报北京3月10日电(记者张羽)“2024年全国两会上,我提交了《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。最高检很重视,公益诉讼检察厅及时向我通报了建议的办理进展。”全国人大代表、香港工商总会会长李圣泼3月10日在接受记者采访时说。

李圣泼代表与检察的缘分源于担任全国人大代表之后,“我逐步注意到公益诉讼对维护整个社会公平正义的重要价值,并希望通过鼓与呼,推动香港和内地司法制度的衔接。可以说,我们正在双向奔赴的过程之中。”

事实的确如此。在李圣泼代表所提建议的推动下,2024年9月出台的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第14条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

“有一个鲜活的例子是被选为1997年香港回归祖国的吉祥物和2025年第十五届全国运动会、残特奥会吉祥物的中华白海豚。”李圣泼代表介绍说,在最高检指导下,2024年4月,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,其中专门提出“团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量!”

“这让我真切感受到最高检高质效办好每一个建议和高质效办好每一个案件的决心和执行力,值得点赞!今年全国两会上,我提出《关于加强粤港澳大湾区金融高质量发展法律监督保障的建议》,期待继续为加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接作出应有的贡献。”李圣泼代表说。

采访快结束时,记者注意到李圣泼代表的西服领子上有一枚非常漂亮的胸针——五星红旗和紫荆花旗交相辉映。他说:“我非常喜欢这枚胸针,展示的‘一国两制’正是香港目前最独特的制度优势。”

文章编号: 3fc58359317f8151c08a80ded3b2badd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 羊城派 APP -  (来了!新闻早班车) 2025-03-11 金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53284204.html

 

      来了!新闻早班车 

       人民日报 

点击这里,查看更多精彩内容 

          要闻 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程,10日上午在人民大会堂闭幕。 

截至3月5日20时,全国政协十四届三次会议共收到提案5890件。 

国家发改委消息,今年“两新”政策加力扩围,设施农业新纳入支持范围,正在加快更新改造。 

国铁集团消息,1至2月,全国铁路发送旅客7.26亿人次、同比增长4.7%,创历史同期新高。 

水利部消息,2024年,我国治理水土流失面积1.95万平方公里,水土保持率提升至72.83%。 

截至目前,我国已研制和发布公共安全领域国家标准4000余项,为保障高水平安全提供标准支撑。 

最高人民法院执行局局长黄文俊介绍,2024年,全国法院共执结涉民生案件约64万件,执行到位金额约517亿元。 

10日,公安机关公布“手机NFC被隔空盗刷”等10起涉民生等领域谣言案件。详讯 

10日1时17分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十五号发射升空。 

          社会 

10日至12日,北方部分地区将迎来沙尘天气,局地有沙尘暴或强沙尘暴。 

生态环境部消息,目前全国已累计排查出入河排污口33万余个,约九成完成整治,解决了一大批污水直排、乱排问题。 

国家医保局最新数据显示,当前,上海、福建、山东、重庆、甘肃、宁夏及新疆生产建设兵团,全部实现生育津贴发放至个人。 

近日,我国牵头制定的救护车领域首个ISO国际标准《负压救护车医疗舱技术规范》正式发布。 

当地时间9日进行的2024/25赛季国际剑联女子佩剑世界杯希腊伊拉克利翁站比赛中,中国队摘得团体金牌。这是中国女佩时隔14年再夺世界杯团体冠军。 

10日,在WTA1000印第安维尔斯站单打第三轮比赛中,郑钦文战胜新西兰选手孙璐璐,闯入女单16强。 

10日,世界坝体最高抽水蓄能电站——国网新源江苏句容抽水蓄能电站3号机组并网发电。 

10日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”安全返回上海吴淞国际邮轮港,完成第100个具有里程碑意义的商业运营航次。 

近日,国家一级保护动物中华白海豚成群结伴地出现在广东珠海金湾区三灶镇海域戏水。 

湖北武汉一男子走进江中试图轻生,路过的教师邓智慧发现后立即下水拉住男子,并安抚他的情绪,待救援人员赶到,成功把男子救上岸。 

          政策 

北京印发通知,对实体书店进行资金扶持。同一年度内,符合扶持条件的大型书店扶持奖励最高300万元,中小型书店最高100万元。 

河北印发通知,非农建设、造林种树、种果种茶等各类占用耕地行为导致耕地减少的,应当补充与所占用耕地数量和质量相当的耕地。 

青海明确,正式上线运行医保基金即时结算功能,所有业务医保费用在机构发起申请当天即可完成即结即审即拨。 

          今日天气 

内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中东部、新疆北疆北部和南疆西部山区、西藏中东部、青海南部、甘肃河西、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,内蒙古东北部、新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪。内蒙古东南部、辽宁西部、华北北部、江南中东部、西南地区东南部、广西西北部等地部分地区有小雨,局地有中雨。 

           早安中国 

每个清晨,遇见大美中国。 

今天的“春日来信”发自湖南桃江县湖莲坪村,这里有金黄的油菜花海。花开时节,村民们会进行舞龙舞狮、乡村乐队表演,还会举办“花田风筝节”。油菜花田与蓝天白云相互映衬,田园山水,如诗如画。桃江县欢迎您! 

没有信手拈来的幸福,也没有不劳而获的成功。把每一件简单的事做好就是不简单,把每一件平凡的事做好就是不平凡。用心过好当下的每一天,你就会离理想的生活越来越近。新的一天,早安!‍‍ 

本期编辑:王若彤,实习生:沈佳睿、刘馨悦、胡蓉|主播:蓝艳 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 

         阅读原文 

  × 

  分析 

  

文章编号: ce7e5b767bb784d07fc40d41a4fe7233
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信视频号 -  (【我AI宝藏家乡|即刻啔程,开啔童话版浪漫广西之旅】春天到了,还等什么!广西旅游发展集团邀你共同携手,开拓幸福旅程。一起去柳州三江程阳风雨桥,与千年侗寨对话;一起去桂林猫儿山,登上华南之巅,感受云海翻涌,日出日落;一起去百色通灵大峡谷,感受128米大瀑布的震撼,解锁观瀑、漂流多重玩法;一起去南宁之夜,沉浸式体验特色文旅街区“夜”的魅力;一起乘船出海,在钦州三娘湾邂逅中华白海豚。在这里,有您向往的诗意远方,即刻啔程,拥抱这场春天的旅行吧!(来源:广西旅游发展集团)#实干争春看广西 #心之所向美在广西 #我AI宝藏家乡) 2025-03-10    广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBjibmeia2R1bGBWQysiazlxtFGeagsWpWDnseZLDkIfqn4e9qNPic1VZBjiauOgZS9w5UTaCRRZISrVIqxJFibljzXUw

【我AI宝藏家乡|即刻啔程,开啔童话版浪漫广西之旅】春天到了,还等什么!广西旅游发展集团邀你共同携手,开拓幸福旅程。一起去柳州三江程阳风雨桥,与千年侗寨对话;一起去桂林猫儿山,登上华南之巅,感受云海翻涌,日出日落;一起去百色通灵大峡谷,感受128米大瀑布的震撼,解锁观瀑、漂流多重玩法;一起去南宁之夜,沉浸式体验特色文旅街区“夜”的魅力;一起乘船出海,在钦州三娘湾邂逅中华白海豚。在这里,有您向往的诗意远方,即刻啔程,拥抱这场春天的旅行吧!(来源:广西旅游发展集团)#实干争春看广西 #心之所向美在广西 #我AI宝藏家乡

文章编号: e7e8bf08a695f3872550a0da6a388610
-----------------------------------------------------------------------------

16. 强化跨区域协作机制,提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会,部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法,推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会,广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟,海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项,与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件,协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。 

(三)完善赔偿修复机制,促进健全生态环境治理体系 

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》,规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》,确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》,明确跨市域生态环境损害赔偿资金,由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配,确保生态损害结果发生地修复效果。 

(四)拓宽保护领域,在更广维度上助推环境资源保护 

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会,发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件,西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题,上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动,重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督,依法推动消除噪声污染点位共计125处,促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题,福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株,有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。 

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活 

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向,努力维护消费领域社会公众的合法权益,重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益,加强对新就业形态劳动者权益的司法保障,维护公平正义,促进安居乐业。 

(一)更好守护“舌尖上的安全”

17. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全,促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平,依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为,推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形,督促多家行政机关协同开展专项整治,查处严重违法药店4家,对相关人员处以从业禁止,罚款、没收违法所得110多万元。 

(二)更好保护特定群体权益

18. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题,加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”(孕期、产期和哺乳期)内被辞退等问题制发检察建议,被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题,督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任,责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼,督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”(宫颈癌、乳腺癌)筛查服务,并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

19. 南方plus APP -  (专访广东省检察院检察长冯键:加强高新技术、人工智能等领域知产司法保护) 2025-03-09 南方+   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/09/c11063915.html

南方财经全媒体集团全国两会报道组记者 王俊 北京报道

“法治是高质量发展的重要保障。要更加有力服务经济社会高质量发展。”3月9日，全国人大代表、广东省检察院党组书记、检察长冯键在接受南方财经全媒体集团全国两会报道组-21世纪经济报道记者专访时强调。

他表示，要持续做实对各类经营主体一视同仁、平等保护，积极参与规范涉企执法专项行动，加强涉企刑事“挂案”、违法“查扣冻”涉案企业财物、异地趋利性执法司法等问题的监督力度。加强高新技术、新兴产业、人工智能等领域知识产权司法保护。

在民事检察方面们如何充分运用法治“力度”提升民生“温度”？冯键称，要在安全生产、个人信息保护等方面加大监督办案力度，更加扎实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，切实维护人民群众合法权益。

（全国人大代表、广东省检察院党组书记、检察长冯键 摄影：张梓望）

明确职务科技成果转化利益分配与违法犯罪的界限，激发创造创新活力

《21世纪》：党的二十届三中全会紧紧围绕推进中国式现代化这个主题擘画进一步全面深化改革战略举措。请问广东检察机关在贯彻落实全会精神，服务现代化建设和高质量发展方面有哪些举措和成效？

冯键：围绕中心、服务大局是检察工作的基本政治要求。广东省检察机关坚持从政治上着眼、在法治上着力，全力护航广东现代化建设和高质量发展。

助力法治广东平安广东建设。坚定不移贯彻总体国家安全观，与国家安全机关建立完善侦查监督与协作配合机制，深入开展反渗透反颠覆反暴恐反邪教斗争，依法打击各类危害国家安全犯罪。严惩故意杀人、抢劫、强奸、绑架等严重暴力犯罪，起诉15035人，从严从重从快惩治极端恶性犯罪，依法办理樊维秋驾车冲撞行人等重大案件，扎实开展化解矛盾风险、维护社会稳定专项治理，既有力震慑犯罪、安定人心，又依法化解矛盾纠纷，标本兼治维护社会稳定。保持惩治涉众型金融犯罪高压态势，起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪1054人，着力筑牢经济安全屏障。努力促推检察监督融入社会治理，结合办案制发社会治理类检察建议1393份，推动行业监管深层次、根源性问题的解决。

助力新质生产力发展。认真落实《广东省科技创新条例》，制定工作指引，明确职务科技成果转化利益分配与违法犯罪的界限，为科技人员“松绑”，激发创造创新活力。起诉侵犯知识产权犯罪3324人，办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件，维护良好创新生态。对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚，起诉上市公司财务造假、内幕交易等破坏市场经济秩序犯罪15613人，起诉民营企业腐败犯罪1869人，开展“空壳公司”专项打击治理工作，深化涉企“挂案”专项清理，营造更优法治化营商环境。

助力美丽广东建设。根据最高检统一部署，办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件，督促修复水域2433亩，清理固体废物9.5万吨。严惩破坏环境资源犯罪，起诉2038人。联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度，推动建立公益诉讼生态修复基地24个，补植复绿10万余棵。发起粤闽桂琼4省20市共建中华白海豚保护检察联盟，相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示，以实际行动守护广东的绿水青山、碧海蓝天。

助力反腐败工作和高水平开放。加强配合与制约，与省监委进一步规范提前介入、立功线索核查处理等工作，对监委移送职务犯罪提起公诉2031人，依法对全国第一起监委提请核准追诉的屈健玲贪污案进行公诉，对“百名红通人员”刘昌明关联案追缴境外赃款1676万余美元。严格依法稳慎行使检察侦查权，立案查办司法工作人员相关职务犯罪19人。公开平等保护中外当事人合法权益，依法办理涉外刑事案件1590件、涉港澳刑事案件699件，开展粤港澳大湾区检察实践项目创建活动，携手广西、海南检察机关建立健全反走私联席会议机制，更好服务保障大湾区建设。

《21世纪》：民生检察一直以来也是广东检察机关的工作重心之一，请问广东检察机关去年在践行司法为民方面有哪些作为？

冯键：为人民司法、让人民满意是一切检察工作的出发点和落脚点，广东检察机关始终坚持以人民为中心的发展思想，不断完善检察为民机制，持续做好人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民实事，充分运用法治“力度”提升民生“温度”。

守护人民群众身边安全。起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人，起诉寄递毒品、枪支弹药爆炸物犯罪248人，办理食药安全领域公益诉讼案件1256件。协同推进安全生产风险整治，起诉重大责任事故、危险作业等犯罪391人。专项排查治理铁路沿线高危安全隐患，办理公益诉讼案件61件，推动消除隐患41处。积极参与“网络水军”综合治理，起诉电信网络诈骗及其关联犯罪7798人，依法办理涉缅北电诈犯罪专案，起诉2124人。开展个人信息保护专项行动，起诉595人，办理公益诉讼案件221件。

呵护未成年人成长。坚持“零容忍”惩处各类侵害未成年人犯罪，起诉8105人。持续开展打击性侵未成年人犯罪三年专项行动，起诉5210人，保持有力震慑。认真落实省委部署的预防和治理未成年人违法犯罪专项行动，推进未成年人罪错分级干预，对犯罪严重的起诉6307人，对情节较轻的适用附条件不起诉2543人。

保护特定群体合法权益。认真落实最高检“十一号检察建议”，起诉养老诈骗犯罪91人，针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件，用心守护“夕阳红”。起诉侵犯残疾人合法权益犯罪223人，起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人，办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案，用严守法律向家暴说“不”。开展灵活就业和新就业形态劳动者权益保护专项活动，办理支持起诉案件395件，起诉拒不支付劳动报酬犯罪173件。充分发挥司法救助“救急解困”作用，向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元，建立健全司法救助与社会救助衔接机制。严厉打击危害国防利益、侵犯军人军属合法权益犯罪，起诉22人，办理公益诉讼案件137件。

关护社会法治需求。全面落实信访工作法治化要求，全省三级检察院成立专班及办公室，加强衔接配合，切实在法治轨道上保障群众合法权益。认真落实群众信访件件有回复制度，处理信访92272件次，7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%。部署开展重复信访积案化解专项行动，努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。

下一步，我们将更加主动聚焦人民群众关心关切，努力解决人民群众急难愁盼，在食品药品、校园安全、劳动保障、安全生产、个人信息保护等方面加大监督办案力度，更加扎实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，切实维护人民群众合法权益。

持续做实对各类经营主体一视同仁、平等保护

《21世纪》：新的一年，广东检察机关有哪些重点工作部署？

冯键：2025年是“十四五”规划收官之年、“十五五”规划谋划之年，是进一步全面深化改革、推动中国式现代化行稳致远的关键一年。2月5日，广东省高质量发展大会在广州举行，广东连续第三年通过召开高质量发展大会，擂响奋进催征的金鼓。

法治是高质量发展的重要保障。作为国家法律监督机关，检察机关在维护政治安全和社会稳定、服务经济社会高质量发展、全面推进依法治国中责任重大。全省检察机关将重点推进如下工作：

一是更加自觉坚持党对检察工作的绝对领导。始终把党的政治建设摆在首位，深化党建与业务融合，严格执行《中国共产党政法工作条例》，认真落实请示报告制度。

二是更加有力服务经济社会高质量发展。依法从严惩治严重经济犯罪，深入参与防范处置金融风险专项工作。积极融入粤港澳大湾区国际一流营商环境建设三年行动，持续做实对各类经营主体一视同仁、平等保护，积极参与规范涉企执法专项行动，加强涉企刑事“挂案”、违法“查扣冻”涉案企业财物、异地趋利性执法司法等问题的监督力度。加强高新技术、新兴产业、人工智能等领域知识产权司法保护。以护航县域经济、服务特色产业为切入口，更好融入绿美广东生态建设和“百千万工程”实施。严厉打击各类危害国家安全、破坏社会安定、影响人民安宁的犯罪，持续推进常态化扫黑除恶，从严惩治恶性犯罪，深入推进化解矛盾风险、维护社会稳定专项治理工作，深化醉驾、盗窃、性侵未成年人等犯罪治理，推进更高水平的法治广东平安广东建设。

三是更加高质效履行法律监督职能。健全刑事检察公正司法体制机制，依法加强对刑事诉讼活动的法律监督，增强监督实效性。精准开展民事检察监督，加大虚假诉讼监督和民事执行监督力度，加大对破产案件涉及虚假诉讼逃废债等问题监督力度。加强行政检察工作，规范推进行刑反向衔接工作，协同法院、行政机关等完善“3＋N”工作机制，常态化开展行政争议实质性化解。深化公益诉讼检察工作，健全食品药品安全惩罚性赔偿以及个人信息保护、公共安全、英烈名誉荣誉保护等领域公益修复方式，办理更多有示范引领价值、彰显制度独特效能的案件。着力加强业务管理、案件管理、质量管理，推动高质效办好每一个案件。

四是更加用心加强民生司法保障。紧盯人民群众的操心事、烦心事、揪心事，严厉打击残害妇女、儿童、老年人、残疾人等弱势群体犯罪，推进打击电信网络诈骗、“网络水军”“欺诈骗保”专项工作，加大对互联网领域侵犯公民个人信息、虚假宣传、消费欺诈等乱象的检察公益诉讼办案力度，深入打击“黑职介”、虚假招聘等违法犯罪活动，助力高质量充分就业。深化落实群众信访件件有回复，加强司法救助和公开听证工作，更好满足人民群众的司法需求。

五是更加严格抓好队伍建设。全面贯彻最高检关于深化检察改革的部署，统筹落实好检察机关全面准确落实司法责任制的若干意见、司法责任追究条例，制定完善检察官职权清单等“四个清单”，持续优化检察人员分类管理。

（编辑：肖潇）

文章编号: edecc83e8153771689f2d79b545a6b55
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (DeepSeek 论平陆运河内河客运及钦州号双模客滚船南宁-钦州-海口线) 2025-03-09 博学星辰文   博学星辰文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=674087284781362176!!wm_aid=13963066799587024419!!wm_id=3018e180b4184ef594b101d12d48ef15

 

以下是对平陆运河内河客运码头规划、江海联运业务及文化遗产旅游开发的系统性整合方案,涵盖交通功能、文化保护与产业协同三大维度: 

一、总体规划定位 

目标愿景: 

打造“国际运河经济走廊”,实现“黄金水道、文化廊道、生态通道”三效合一,形成中国-东盟水陆联运新枢纽。 

空间结构: 

“一轴·三核·九珠” 

- 一轴:平陆运河135公里航运主轴 

- 三核:南宁联运枢纽、钦州港城融合核、海口自贸服务核 

- 九珠:9大文化遗产锚点(平塘江口、陆屋纤道、文峰卓笔等)+9大景区集群 

二、内河客运码头专项规划 

(一)码头分级体系 

| 层级 | 数量| 代表点位| 核心功能| 

|----------------|----------|-----------------------------|-------------------------------------------| 

| 城市枢纽港 | 3处 | 钦州长田港、南宁三津港 | 水陆空联运、免税购物、会展服务 | 

| 主题功能港 | 6处 | 龙门水师港、三娘湾生态港 | 文化旅游、跨境接驳、应急疏运 | 

| 乡镇微码头 | 15处 | 沙坪智慧码头、太平粮仓码头 | 社区服务、农产品快运、无人机配送 | 

(二)特色航线设计

21. 日常通勤网 

- 钦州主城环线:青年枢纽-平南古渡-刘永福故居(水上公交,10分钟/班) 

- 跨市快线:南宁民生码头-钦州三娘湾(高速船90分钟直达)

22. 文旅专线 

- 历史穿越线:平塘江口(汉盐码头)→陆屋纤道(明漕运)→龙门水师衙门(清海防) 

- 生态探秘线:沙井红树林观鸟栈道→三娘湾白海豚观测点→茅尾海盐田日落航线 

三、江海联运业务实施方案 

(一)南宁-钦州-海口航线 

船舶选型: 

- 采用“钦州号”双模客滚船(载客500人/载车80台),配备LNG动力与陀螺减摇系统 

时刻表优化: 

- 上行(海口→南宁):05:30啔航(利用北部湾晨间平潮)→14:30抵钦州港→17:00达南宁 

- 下行(南宁→海口):15:00啔航(衔接东盟会展散场客流)→22:30抵海口 

(二)压力疏解机制

23. 动态调度系统 

- 当徐闻港滞留车辆>2000台时,自动触发: 

- 钦州港啔用应急泊位(4个突堤码头) 

- 调配6艘40节高速客轮(单程4.5小时,票价上浮20%)

24. 差异化服务 

- 经济舱:380元/人(8小时航程,提供共享舱位) 

- 商务舱:880元/人(6小时直达,含独立观景舱+免税预购) 

四、文化遗产与旅游深度融合 

(一)遗产保护与活化清单 

| 遗产类型| 重点点位 | 活化策略 | 

|----------------|-------------------------|---------------------------------------| 

| 古渡遗址 | 平塘江口、平南古渡 | 复原税关场景,开发AR古船靠泊体验 | 

| 传统技艺 | 古龙窑群、犀牛脚盐田 | 非遗工坊+柴窑开窑实景秀 | 

| 军事海防 | 龙门水师衙门、三娘湾烽火台 | 沉浸式海战剧本杀、水师旗语教学 | 

| 生态文化 | 沙井红树林、茅尾海湿地 | 生态观测塔+VR湿地科普 | 

(二)水陆联动产品包

25. 企业定制服务 

- 东盟博览会“会展直通车”:南宁码头至钦州保税港区专属通道(45分钟) 

- 海南自贸港“免税穿梭艇”:钦州港至海口免税城水上快线(行李直挂免税品) 

-五、智慧化支撑系统 

(一)三大数字平台

26. 旅游一码通 

- 整合西江流域8市资源,扫码实现:公交乘船+景区入园+特色餐饮预订 

(二)创新应用场景 

- 船舶数字孪生:通过北斗定位在电子航道图上实时映射船舶状态 

- NFT船票:发行限量版数字船票,可兑换沿线非遗手作体验 

六、实施路径与保障 

(一)分期建设计划 

| 阶段 | 重点任务| 投资估算 | 

|------------|--------------------------------------------------|---------------| 

| 2024-2026 | 平南古渡遗址公园、钦州主城水上巴士系统 | 28亿元 | 

| 2027-2030 | 江海双模船舶采购、运河遗产廊道全线贯通 | 51亿元 | 

| 2031-2035 | 中越跨境水巴开通、东盟水上应急基地建成 | 37亿元 | 

(二)风险防控

27. 微信视频号 -  (完赛奖牌竟能"跃龙门"!2025钦州马拉松赛能把广西最长跨海大桥和中华白海豚"戴" 回家!#2025钦州马拉松赛#广西钦州#云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城市#向海图强看钦州 【编辑:易榕|二审:潘定盼|三审:罗立彬】) 2025-03-07    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzAiaharibiaRgDoRUSAEb3bXmOC5TzJsH29gl3aScs7rYsibApdAS9mDngsHHXW2dv48wukQKxn7HwuTVkvWbqPe6hw

完赛奖牌竟能"跃龙门"!2025钦州马拉松赛能把广西最长跨海大桥和中华白海豚"戴" 回家!#2025钦州马拉松赛#广西钦州#云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城市#向海图强看钦州 【编辑:易榕|二审:潘定盼|三审:罗立彬】

文章编号: fcfe99061bd13ca690cd9f05f28b0bda
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (璀璨星球感谢你:世界野生动植物) 2025-03-03 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250303A058B200

 

导读 

Foreword 

今天是2025年世界野生动植物日,中国主题为:加大物种保护投入力度,共建地球生命共同体。全球主题为: Wildlife Conservation Finance: Investing in People an Planet(野生动植物保护融资:投资于人类和地球)。 

野生动植物以多姿多样的形态装点着地球的每一个角落。从热带雨林到极地冰川,从广袤草原到深邃海洋,它们以独特的生存智慧,展现生命的奇迹与自然的壮美。 

在非洲大草原,狮子、大象、长颈鹿和斑马等构成壮观的野生动物群落。在澳洲,独特的动植物物种种类令人叹为观止。在极地,北极熊、海豹、企鹅顽强生存。在南美洲雨林,数以万计的植物和动物共同编织出地球上最复杂的生态系统。 

在中国,野生动植物更是大自然赋予这片古老土地的瑰宝,东北虎与原始森林,西南的崇山峻岭和大熊猫,青藏高原的美丽雪豹和藏羚羊,长江拥有的400多种鱼类和江豚,南中国海畅游的中华白海豚和无数美丽生灵…… 

地球是一颗动植物星球,WWF公益摄影师肖戈先生在其荣获中国摄影金像奖的组照作品《动物星球》中,展示了三十个野生动物及其生存环境,一起欣赏它们释放的蓬勃生命力。 

坦桑尼亚的一头雄狮正在花海中惬意地享受生活。 

2017年拍摄于恩戈罗恩戈罗火山口国家公园 。 

鄱阳湖的冬季,北方迁徙而来的白鹤正引吭高歌。 

2022年拍摄于江西。 

一只小沙狐得意洋洋大摇大摆地经过。 

2021年拍摄于内蒙古。 

旱季来临,美洲豹必须得长时间潜伏才能有机会发现并捕捉到猎物。2019年拍摄于巴西。 

东非大草原,大象部落经常面临极度干旱的时刻,大象妈妈会和小象形影不离,以确保小家伙的安全。2023年拍摄于肯尼亚。 

每年旱季,东非大草原食物缺乏,白犀牛的脾气非常暴躁,经常发生争斗。2023年拍摄于肯尼亚。 

黄昏,金丝猴沐浴在金色的光影中。 

2019年拍摄于中国。 

暴雨如约而至,一群梅花鹿正在雨中接受大自然的洗礼。2018年拍摄于印度卡比尼国家公园。 

清晨,红霞照耀在乞力马扎罗山顶,山脚下的合欢树冠上,皇冠鹤情侣正在欣赏美景。2023年拍摄于肯尼亚。 

在江苏大丰国家级自然保护区内,一群麋鹿行进在大地的肌理中。2023年拍摄于江苏盐城。 

一只倭黑猩猩正在给摄影师飞吻。 

2016年拍摄于肯尼亚。 

冬日的清晨,一只兔狲正饥肠辘辘,准备捕猎。 

2022年拍摄于内蒙古赤峰。 

初春季节,格陵兰小海豹出生在北冰洋的冰层上。 

2015年拍摄于加拿大。 

北极地区生活着数量众多的海豹,它们每天吃饱喝足就蒙头大睡。2015年拍摄于北极圈内。 

猞猁是青藏高原弹跳能力极强的猫科动物,每次跳跃高度可以超过3米,让人惊叹。2021年拍摄于四川。 

赤狐有着与众不同的冬季捕猎方式,它们通过听觉嗅觉预测鼠类在雪下的具体位置,然后高高跃起迅速捕获猎物。2024年拍摄于日本北海道。 

每年8月,数量众多的棕熊会来到库叶湖捕猎鲑鱼,经常发生争斗。2018年拍摄于俄罗斯堪察加自然遗产地区。 

在青藏高原的群山之巅,两只高山兀鹫在漫天大雪中翱翔。2021年拍摄于青藏高原。 

冬季来临,食物匮乏,即使是虎头海雕这样的猛禽也会为了食物大打出手。2024年拍摄于日本北海道 

清晨的鄱阳湖畔,晨雾笼罩着湿地,一只苍鹭正静静矗立在浅水滩中。2021年拍摄于江西。 

雨季来临,纳特龙湖的颜色瞬息多变,在高空可以看见火烈鸟群飞翔在色彩斑斓的湖泊上空。2023年拍摄于肯尼亚。 

清晨,非洲最大的鹈鹕繁殖地艾尔盟塔塔湖非常热闹,鹈鹕群和火烈鸟群交织在一起。2023年拍摄于肯尼亚。 

炎热的中午,红嘴牛椋鸟家族全部集中在非洲野牛的背上叽叽喳喳。2023年拍摄于肯尼亚。 

非洲的旱季也会食物稀缺,两只狒狒为了争夺食物大打出手。2016年拍摄于津巴布韦。 

花豹是非洲丛林中最神秘的捕猎能手。 

2013年拍摄于肯尼亚。 

雪山之王雪豹忽然发现前面有猎物,它小心翼翼的快速越过乱石靠近目标。2023年拍摄于蒙古。 

日落黄昏,数量众多的鸬鹚群落聚集在水杉树冠。 

2022年拍摄于江西。 

东非的沙尘暴非常狂野,整整一天昏天黑地,依稀可见一棵金合欢树下斑马家族正在列队迁徙。2016年拍摄于肯尼亚。 

暴风雨过后天空出现了美丽的彩虹,一对长颈鹿情侣正在悠闲地漫步。2023年拍摄于肯尼亚。 

原驼漫步在月光下。 

2023年拍摄于智利百内国家公园。 

图片、图说:肖戈 

文章编号: ab9febce54a54e0d0152829e1a53fcda
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (央企千亿级投资赋能,擘画湛江高质量发展新蓝图) 2025-03-01 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=672739419406475264!!wm_aid=8432017792868321622!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

2月28日,中国广核集团有限公司总经理高立刚等100多位央企领导和嘉宾相约港城,共同参加湛江市举行的央企助力湛江跨越式高质量发展投资推介活动。 

湛江市委书记余钢出席活动并在讲话时表示,湛江人杰地灵,不仅有被称为“国宝”的红树林、“海上大熊猫”的白海豚,还有世界冠军全红婵,以及最近很火的梁文锋。此次湛江与央企携手,源自服务国家战略的高度契合,成长于共谋发展的双向奔赴。“今天的湛江,既有国家战略的‘天时’,坐拥黄金区位的‘地利’,更凝聚着政企同心的‘人和’。我们正全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快建设产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。”余钢表示,真诚欢迎广大央企选择湛江、投资湛江、深耕湛江,“湛江一定以最大诚意、最好政策、最优服务、最强保障,为每一位投资者保驾护航,让广大企业家在湛江安心经营、放心发展、舒心生活。” 

记者采访了解到,活动现场共签约67个重点项目,意向投资总额达1139.94亿元,涵盖新能源、海洋经济、生态环保等战略领域,标志着湛江在构建现代化产业体系、培育新质生产力方面迈出了关键步伐。 

会上,高立刚和国家电力投资集团有限公司副总经理陈海斌、中国海洋石油集团有限公司总经理助理孙大陆、中铁三局集团有限公司总经理邓飞、中交广州航道局有限公司董事长姜松分别作重点发言。 

在企业嘉宾代表发言结束后,大会进入签约仪式环节。值得关注的是,本次签约由机器人签约台完成,机器人有序上台后自动定位稳稳停下,企业代表们先后在机器人签约台上进行电子签约。整个过程流畅而迅速,展示了新时代、新格局下湛江发展的无限可能。 

当天,与会嘉宾还通过观看湛江市招商宣传片、参观湛江城市发展专题展馆和招商推介展板,考察湛江“一湾两岸”,深入了解湛江城市规划建设发展以及各县(市、区)招商项目和投资环境等情况。 

新闻知多点: 

选择湛江、投资湛江、深耕湛江的N个理由 

湛江东融粤港澳大湾区,南联海南自由贸易港,西接北部湾城市群,北通西部陆海新通道,是国家战略交汇的重要支点城市。人杰地灵的湛江齐备湛江港口、机场、高铁、高速公路,是中国南方重要的重化能源和大宗散货基地;绿色清洁能源位居广东省前列,截至2024年底,湛江市集中式光伏、陆上风电并网规模在广东省均处第一;覆盖湛江的红树林面积6687.43公顷,占全国红树林面积的20.7%……湛江凭借其优越的资源优势吸引着众多企业的目光。 

文、图|记者余胜容实习生苏文苑 

文章编号: 1b4ae6e3c7722481600e5f4101da2b25
-----------------------------------------------------------------------------

30. 晶报 APP -  (长隆救助58只平胸龟并返还香港,国家二级保护野生动物平安回家!) 2025-02-28 资讯   张羽淳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2025-02/28/content_845473.html

2月25日上午，海关总署缉私局、国家濒管办、农业农村部渔业渔政管理局在珠海举行走私濒危物种平胸龟返还仪式，将拱北海关查获的58只走私平胸龟返还香港渔农自然护理署。这是内地首次向香港返还濒危野生动物。国家林业和草原局广州专员办、横琴长隆等代表共同出席，见证国家二级保护野生动物--58只平胸龟“踏上”回港之旅。

海关总署缉私局、国家濒管办、农业农村部渔业渔政管理局有关负责人表示，本次活动是内地与香港完善跨境野生动植物保护机制的重要实践，有利于进一步提升公众保护野生动物的意识，培育形成社会各界共同保护野生动物、合作打击走私活动的良好局面。

该批平胸龟由拱北海关所属港珠澳大桥海关在2024年10月10日从一辆进境的香港单牌车中查获。经鉴定，该批平胸龟系被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I的物种，属于国家二级保护野生动物，禁止国际贸易。拱北海关依律查收58只平胸龟，并将此濒危物种委托给横琴长隆进行救助保护。

“当时收到这个重任后，我们非常重视，第一时间就成立了特别救助小组。在做好防疫检查等各项流程后，把平胸龟安置在隔离救助区。”横琴长隆度假区动物管理部副总经理李湛伟表示，“我们的小组成员对58只平胸龟进行了详细体检，精心保育了4个多月。现在平胸龟健康状态良好，我们也比较放心让它们‘回家’了。”

野生动物救护作为野生动物保护工作中的一部分，对维持生态平衡起到重要作用。一直以来，长隆始终致力于野生动植物保护、繁育及科普宣传工作，更建立起了一套完善、专业的救护救助体系。近年来，长隆曾多次协助救助雪豹、中华白海豚、海南虎斑鳽等珍稀动物，为我国野生动物救助及生物多样性做出贡献。

本次返还仪式后，香港渔农自然护理署将妥善安排该批濒危动物，并适时放归野外原生栖息地或作圈养繁殖，以实现物种保护并充分发挥其在生态系统中的功能作用。

来源｜晶报APP

文章编号: 4bf04436325eaf08f87f4933cd29324d
-----------------------------------------------------------------------------
