文章总数: 21 篇
==============================

1. 泛珠三角合作信息网 -  (潮涌北部湾 向海正图强) 2023-09-12 今日重点   苑长军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pprd.org.cn/zxzx/jrzd/content/post_1128454.html

...白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

  为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5...

文章编号: 8d083a06e8d10c44e959eb875ee10b95

2. 广东省人民政府 -  (广西沿海生物多样性伙伴关系成果推广活动举办) 2023-09-12 行业动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/dynamic/content/post_4252786.html

...白海豚重点分布区、中国鲎幼鲎密度最高的区域。目前,儒艮保护区已建立海草种质资源库,繁育卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草等5种无性繁殖的海草,进行海草床区域化修复。 

  北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队近年来针对中华白海豚开展了一系列研究,并在项目...

文章编号: 95c473bad7007825621304bdb9c9bd42

3. UC头条 APP -  (出走半生 心怀赤诚) 2023-09-12 中国青年报   中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=575565128875901952!!wm_aid=b6f4f341775324ae8b461ab7129370d4!!wm_id=f674ae3cf9b54a29b93375bbc0db2198

 

潘文石教授出海观察白海豚。新华社记者陆波岸/摄 

本报曾多次报道潘文石教授的成就 

从事保护工作这么多年,我得到最大的啔示是:人类不能孤独地行走于天地之间,人类应该与万物众生同生共存。——潘文石 

—————————— 

这个夏天,广西钦州三娘湾的旅游火爆异常,渔村里如今几乎家家起了三层小楼,开民宿、饭店、小卖部,整个夏季忙得不亦乐乎,村中道边停满了旅游车辆,堵车成了渔村常态。这里的渔民除了打鱼、养蚝,还吃起了旅游饭。 

北京大学教授潘文石和他的女儿潘岳、女婿赵一就租住在渔民的小楼里,与其他的小楼不同,这个小楼的门口挂着“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”的牌子,整栋楼就是白海豚研究基地。 

潘文石教授今年86岁,从1980年起,就开始了他的野外科考生活。他穿行陕西秦岭追踪大熊猫、在广西崇左的深山研究白头叶猴、巡航广阔的海洋去研究和保护中华白海豚,最终探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的道路。 

潘文石教授说:“我的方向虽然主要是生物基本问题研究,但我坚持利用一些力量去关怀老百姓,即使投入不多,效果却是巨大的。我们有很多宏伟的城市和高楼大厦,但我们还要看到在那些最偏僻的角落仍然有贫困的一群人,那里也恰恰是人和动物生存的危机前线。” 

珍稀动物种群数量的增加和自然生态的向好显然并不是潘文石教授研究和保护的全部,他认为要从“根本上解决生态危机”,不能“仅仅从纯科学出发”,人的生活状况是重要的考量因素。 

在崇左,潘文石教授用他获得的环保奖,为山村修建沼气池,这样村民们就不会为了烧水做饭砍伐森林;他联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池,改善村民用水;四处奔走为村民建学校、建医院、建糖厂,助力当地脱贫,他认为只有村民生活好了,才不会滥砍滥捕。 

此时的潘文石教授不仅是个研究生态学的专家,更像是社会活动家。 

潘文石经常会讲他在崇左亲历的故事:“有一天早晨,3个农民发现了一只偷猎者铁夹子上的白头叶猴,他们赶忙把白头叶猴解救下来送到我这里,且拒绝了我的酬谢,认为这是他们应该做的事。” 

在他的努力下,崇左的喀斯特地貌和世界上独一无二的白头叶猴发展成为全新的环境旅游资源;如今的三娘湾,蓝天、大海和自由游弋的白海豚也成了当地最亮丽的旅游名片。让人们看到,生态保护和经济发展可以实现双赢。 

在保护生态中受益,从生态破坏者,自觉成为生态保护者,这是个长期的过程,潘文石教授和他的团队每到一处从事研究保护,时间跨度可能是10年、20年、甚至更长;潘文石教授常会抽出时间去政府部门、去学校作报告、讲故事,让亲近自然、热爱生命、呵护生命的生态理念影响更多的人。他说:理念深入人心,事情就会发生很大的变化。 

在潘文石教授的感召下,女儿潘岳和女婿接过父亲的生态研究和保护接力棒,抛下繁华舒适的都市生活,来到三娘湾研究和保护白海豚,同时传递生命的故事。 

他们并不后悔这样的选择,反倒是庆幸在潮涌的商海搏击后,还可以在广阔的海洋中,寻找到新的生命价值,在与白海豚的相处中感受到自然和生命的纯粹,潘岳夫妇说:这是一种有意义而且有趣的活法。 

—————————— 

潘文石,1937年生于泰国曼谷,北京大学生命科学学院教授,北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任,北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物,尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作,为生态文明建设作出贡献。 

我毕生研究的愿望就是,通过我们的努力能够和谐地处理这些生命之间的关系,根据当地动物生命与百姓生活的实际状况,寻找一种合适的方法,帮助他们建立起自我创造、良性循环的生态环境。 

——潘文石 

中青报·中青网记者 刘静 来源:中国青年报 

文章编号: 47dd779d2bae0108ba8f37dbe5e201aa
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (在三娘湾守护中华白海豚 于山海间传播“生命教育”) 2023-09-12 中国青年报   中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=575565085854927872!!wm_aid=45893ceebbc469896c502d039fbc29e8!!wm_id=f674ae3cf9b54a29b93375bbc0db2198

 

赵一和潘岳在三娘湾的白海豚研究基地。 

团队中的渔民哥哥们在近50岁的年纪学着拿起了笔、端起了相机。图为杨六哥(右)在出海观察。 

杰哥(左一)和父亲林三哥(右一)与潘岳一起出海观察白海豚。图片由受访者提供 

小贴士 

中华白海豚幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

尊重热爱生命的意识,是天性中最真实的部分。——潘文石 

每年暑假,广西壮族自治区钦州市三娘湾的北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心都会迎来一批批夏令营的孩子,他们和家长在三娘湾的北部湾寻找白海豚、打鱼、捉蟹,感受在三娘湾人与自然和谐共生的故事。 

—————————— 

潘岳、赵一: 

潘文石先生的小女儿和女婿。2009年起,夫妻二人各自从北京创办的公司中退出,在广西钦州三娘湾从事中华白海豚公益保护和生命教育工作。潘岳夫妇说:在北京办企业,虽然挣了些钱,但是和爸爸一起工作,你会发现,人还可以这么活,他生活的乐趣来源于他的事业。在广西崇左、三娘湾,我们与爸爸一起在野外工作时,被人与动物在自然中的和谐相处所感动。你在做有意义的事时,也会被周围人的热爱、情怀和温暖所包围。我们很庆幸能有这样的转身。 

—————————— 

2023年暑假,位于广西壮族自治区钦州市三娘湾的北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心如往常一样迎来一批批夏令营的孩子。最后一批夏令营的十几个孩子,来自北京一所国际学校,年龄从4岁到12岁,在一周的时间里,他们和家长在三娘湾的北部湾寻找白海豚、打鱼、捉蟹,了解在三娘湾人与动物、自然和谐共生的故事。 

从广西崇左北京大学生物多样性研究基地开始,潘文石教授每年寒暑假都会邀请城市里的孩子来基地,带着他们穿越繁茂的树木和灌丛,观察白头叶猴的生活。这缘于潘文石教授的“生命教育”理念——尊重热爱生命的意识,是天性中最真实的部分。要从孩子抓起,培养他们对生命的热爱,让他们感知自然的神奇与可贵。这个活动同样在三娘湾的白海豚研究基地上演。 

孩子们眼中的潘文石爷爷是个有故事、会讲故事的人。只要听潘爷爷讲起故事,哪怕是跑得停不下来的小不点儿,也会放下手中的玩具,聚拢在潘爷爷身边,安静地听讲,生怕落下一个字。 

潘爷爷自己的故事很“疯狂”:半生荒野,数次历险,只为了研究和保护大熊猫、白头叶猴和白海豚;在他讲的故事里,大熊猫“娇娇和虎子”、白头叶猴和白海豚“钦钦”,有自己的家庭,有情感、有信任;讲述它们出生、成长的故事,仿佛潘爷爷就生活在它们的世界里。 

做生意风生水起的女儿女婿从北京来到广西三娘湾 

今年夏天,潘爷爷闭门写书,潘岳夫妇成了当仁不让的营长,如今他们二人的身份都是北京大学中华白海豚保护研究和生命教育中心的研究员。 

来广西十几年,夫妇俩已然是当地人的模样,皮肤晒得黝黑,穿搭常年是T恤、短裤、棒球帽,脚上一双夹脚拖鞋。 

闻听他们放下北京香车别墅的生活,来三娘湾全心投入中华白海豚研究保护工作,来参加夏令营的人问潘岳夫妇最多的问题是:你们是怎么下决心留下来,而且还待住的呢? 

曾在中关村做生意风生水起的赵一回答得简单:需要我,就留下来、就待住了。其实留下来并不容易,潮热的空气让打小在北京生、北京长的赵一很不适应,面对广西丰盛的热带水果,赵一念念不忘的还是北京大桃。 

“这其实是一个很长的故事。”赵一说。 

赵一1991年起在中关村创业,鲜少为钱发愁。让他没想到的是,作为生物学泰斗的岳父却一直“缺钱缺人手”,他说:“老头有时候从广西回北京开会,连带个助理的钱都出不起。”但赵一也知道,对于置办科研设备、接济学生科研经费,岳父从来出手大方。 

需要钱,潘文石最先想到的资源就是家人。 

“当时在广西崇左观察白头叶猴需要高清摄像机,爸爸没钱买,他很犯难,就在雨中打篮球发泄。他的学生打电话给我,我一听就急了,放了狠话,跟爸爸说:您放心,我来。一听这话,老头开始加码,问我可不可以装高清摄像头,摄像机还需要人操作,摄像头就可以24小时工作了。”潘岳说。 

因为要帮助安装监控,潘岳夫妇从原先一年来广西一两次看老爸,变成一月、数月多次往返。每回来广西,待的时间也越来越长。 

一件有意义的事本身是具有感召力的。被大家称为“一哥”的赵一,还有在IT界打拼多年的潘岳朋友圈的好友,都成了设备采购安装的得力助手,朋友们知道是给潘文石教授野外监测用的,全是高配低价甚至免费,摄像头选了索尼旗舰级的;帮着找厂家拉赞助,赵一的哥儿们亲自到崇左基地现场装电线杆、布线。 

赵一说:“爸爸太不容易了,那么大岁数,还在野外工作。跟他在一起,你会被他对待人和动物的行为感动。人还可以这么活。以前我觉得不做坏事,不害别人,就可以。但其实还可以做一些更有意义的事。研究团队确实需要人,我就留了下来。”2008年,赵一最先留在了广西。 

从此,赵一夫妻二人的生活重心不断向广西靠拢。渐渐地,潘岳也不想回北京了,她说,“在广西每月只花200元,吃4元一碗的米粉就感到很满足。”2013年,潘岳向合伙人提出退出所在的北京公司,正式加入爸爸的研究团队。潘岳说:“时代在变,人的性情在变,回头再看,我一直认为这是一次幸运的转身,让我的生活有了新的方向。” 

在三娘湾,每天出海研究和观察白海豚,成了潘岳夫妇和他们研究团队的日常工作。北部湾一只只中华白海豚都刻在了他们的脑子里,它们跃出海面时,潘岳夫妇可以叫得出它们的名字、说得出出生时间、数得出家庭成员。 

留下来对于赵一和潘岳来说是个不小的挑战,潘岳并不讳言自己专业上的不足,“我俩都不是科班出身,赵一是学运动医学的,我们没办法把过去的时间补回来,只能跟着爸爸努力地学习。” 

实际上,作为理工女,潘岳毕业于北京大学应用数学专业,在研究中有着独有优势,她将一线数据导入数学模型中进行物种生存力分析。“如今三娘湾的中华白海豚种群中,可繁殖的个体数量大概在200只左右,它们还是一个非常脆弱的小群体,处在灭绝漩涡的边缘。”她分析起来有理有据,“如果要在这个生态环境中保持长期稳定的种群状态,至少要拥有500只以上可繁殖的白海豚,那意味着整个种群的数量要在700只以上。根据数学模型推算,可能还要20年以上才能达到这个数量。” 

将“自然庇护所”留给更多生物 

与生活在城市的大多数孩子不同,潘岳的成长中对野外和生物并不陌生,“小时候,爸爸从山里回来,给妈妈带桦树皮,给我带长长短短的豪猪刺;爸爸在秦岭研究大熊猫时,我也去山里和他的学生在山上疯玩;后来爸爸到崇左研究白头叶猴,又对古人类化石有了兴趣,我去看他时,发现老头为了研究古人类化石,就在喀斯特溶洞里铺个床垫睡在那里,我是又心疼又羡慕。人老了还能像他那样有一件可‘玩’的事多好呀。”潘岳笑言。 

现在城市里的孩子与大自然的接触太少,潘文石教授在崇左提出“生命教育”理念,希望孩子通过走进大自然,了解自然界生命的故事,懂得大自然的智慧,意识到呵护生命的重要性。 

潘教授常说:从事保护工作这么多年,我得到最大的啔示是:人类不能孤独地行走于天地之间,人类应该与万物众生同生共存。 

潘岳与北京的朋友聊起“生命教育”理念时,发现不少妈妈都很喜欢“生命教育”这个主题,于是她们带领孩子成了这个项目最初的参与者。 

潘岳说,现在社会生活中过于强调竞争,却没有强调相互依赖、滋养的关系。在大自然中,生存的关系是多种多样的,你尊重我,我尊重你。你保护我,我帮助你。人需要认识自然、认识自己,懂得人与自然共生的道理。 

如今,赵一说起白头叶猴头头是道:白头叶猴生活在岩壁上,就是与其他动物妥协的结果。争不过,就住在岩壁上;抢不过,就吃树叶,这种妥协反倒是让他生存了下来。大自然中,动物生存的智慧比比皆是。 

潘文石教授在长期的生态研究中提出了“自然庇护所”的概念。在秦岭研究大熊猫时,海拔1300米以上雪线留给野生大熊猫,没有人为的生态破坏,大熊猫就可以依靠自身繁殖生存;而在崇左,只要人们放弃炸山取石,砍伐森林,白头叶猴就有了属于自己的一片自然天地。 

赵一说:“今天的钦州三礅路就是大自然给海洋生物与现代工业划出的红线,很感谢钦州当地政府,听了爸爸的建议,将要上马的造船厂西迁,还白海豚一片自然生长的大海。” 

潘岳希望将这些故事告诉孩子们,生态保护与经济发展并不矛盾,只要将“自然庇护所”留给生物,中华白海豚、白头叶猴和野生大熊猫一样,它们并不是自然选择的弱者,反而是强者,具备极其优越的适应能力。要相信大自然的能力,相信生命生存的潜力。“只要解决人类与野生动物生存边界的问题与矛盾,人与自然就能和谐共生。” 

“现在三娘湾白海豚研究和生命教育中心是纯公益组织,营员活动带来的收益可以部分支撑科研工作,比化缘强。”潘岳笑着说。 

研究团队中有一群“渔民哥哥” 

暑期夏令营活动中,最让小营员兴奋的环节就是出海寻找白海豚,海上天气阴晴不定,驶出大海不一会儿,天降暴雨,浪也高了起来,迎着风雨,孩子们抹着脸上的雨水,仍在搜索着海中白海豚的身影。家长们颇为诧异:孩子们来到这里经风雨变得皮实了。 

带孩子们出海的是当地渔民,也是三娘湾研究团队的主力阵容-林三哥、苏六哥、林六哥、杰哥。杰哥-林巍杰是林三哥的儿子,夏令营的孩子们这边叫杰哥,那边又甜甜地呼起林三哥,大家都笑着说:辈分全乱了。 

杰哥从桂林理工大学毕业,毕业实习来到这里。杰哥很腼腆,他说:这里人都很好,像一家人。他与“一哥”赵一他们一起研究白海豚,看到白海豚驮着小海豚,小海豚永远游在妈妈身边,十分感动。他说,“海豚太可爱了!我们没有理由伤害它们。” 

杰哥是团队的飞手,每次出海天气好时,他就用无人机观测白海豚,采集科研数据。 

杰哥的爸爸林三哥加入团队已经10多年了,是观察白海豚的一把好手,他发现白海豚全凭经验:比如水深、海浪、鱼的多少、海水的漩涡(因为海豚会在水下游)等作出判断。出海时,杨三哥说有海豚,基本上十拿九稳。 

这些渔民哥哥在年近50岁时,学着拿起了笔、端起了相机。他们的日常工作是出海观测到海豚后,拍照、录像、定位、测水温、取水样、测风向等。 

61岁的杨六哥与团队结缘,始于2004年。一天,潘文石教授团队敲他家的门,要开水泡方便面。“我说来吃饭吧,家里就我跟我老伴,就是添双碗筷的事情。”后来那些年,潘教授团队就住在杨六哥家楼上。杨六哥说,“我们负责召集船带团队出海,为了让科研团队多观察海豚,我们想办法让他们坐一条船出海,回来时换一条船,这样他们就能有更多的时间做海上记录了。他们回来后,就在我们家的二楼吃方便面。” 

杨六哥出身于当地造船世家,从小学五年级开始就跟着父亲学做水桶,高中毕业后开始学造船,一年后就能独立造船了。跟打鱼相比,造船没那么辛苦,收入也比较高。 

加入白海豚保护和研究团队,意味着这些渔民“哥哥”的收入锐减,出海打鱼或者出外打工,一年有一二十万元的收入,而在这里每月只有2000元。而他们朴实、黑得油亮的脸上展现出加入一项事业的自豪感, 

杨六哥说:“生活够用就行了,我们还有开民宿或者小卖部的收入。人家潘教授一家从北京来这里保护白海豚,以前我们也不知道什么叫保护,潘教授他们来这里保护白海豚后,旅游也发展起来了,游客们都是冲着白海豚来的,大家感受到了保护带来的好处。现在三娘湾人有一个共识,我们保护好这片大海,就是保护了中华白海豚。” 

以前渔民们称白海豚为“鬼鱼、摆风鱼”,在他们眼中,白海豚的出现意味着海上会有风浪出现。刚开始潘岳夫妇出海研究白海豚,渔民们打趣说:你们一整天出海,好像油倒海里也不挣钱,我们加满油,出海转一圈,打上鱼,就能挣钱。 

赵一说,后来渔民们看到我们做事的决心和态度,看到保护白海豚后,他们的生活因此一点点变好,这些都影响着他们自觉参与到保护白海豚的行动中。 

潘文石教授在三娘湾很有威信。现在如果有人拉拖网电鱼就会有人举报制止;以前垃圾成山的现象也得到了改善。他们知道,那些是潘文石教授不希望看到的。 

孩子们也爱听渔民“哥哥”们与海豚的故事。杨六哥说,有一次,有两只海豚跟另一群海豚打架,游到我们的船边来求助。“海豚可通人性,每当我们的船过来,它们都游得很近,知道我们是保护它们的。” 

林三哥说起救白海豚的故事绘声绘色,“一只白海豚被渔网缠住了尾巴,我就拖开渔网将它割断,白海豚成功获救”,“我们还帮助过一只被搁浅的宽吻海豚,我们将它放回大海时,它依依不舍,不愿离去”。 

每次到了夏令营结束时的分享环节,无论年龄大小,孩子们说得最多的是要保护大自然,还动物们自由生长的空间。 

而渔民“哥哥”们与孩子们告别时会说:好好读书,当个科学家,再回来支持潘教授、支持“一哥”和岳姐,支持三娘湾的中华白海豚保护。 

中青报·中青网记者 刘静 来源:中国青年报 

文章编号: c96b9398669df8afedcb1f3b2c0b0dc6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯自选股 APP -  (善用自然的能量——中国广核阳江基地调研) 2023-09-12 沪深   上海证券报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html#/index?id=SN2023091209150583d92bd000

 □

 中国广核上半年实现归母

 净利润69.59亿元,同比增长17.91%

 □截至6月30日,中国广核管理9大核电基地、27台在运机组、6台在建机组,总装机容量3777.6万千瓦

 □上半年,中国广核管理的核电站总上网电量达到1059.18亿千瓦时,同比增长14.09%,在全国核电上网电量中占比53.25%调研车队停靠在阳江核电基地观景台,映入眼帘的一句话便是“善用自然的能量”。中国广核财务总监兼董事会秘书尹恩刚介绍,这是公司的品牌口号,凸显了“安全、绿色、创新、担当”的发展理念。近日,上海

 证券报记者走进阳江

 核电基地,探寻中国广核的发展密码。据悉,阳江核电基地是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目,其6台核电机组全面建成,是中国广核核电自主化技术路线发展的重要成果。截至2023年6月30日,中国广核管理的在运和在建核电机组,占全国在运及在建核电总装机容量的45.87%。尹恩刚介绍:“核电具有清洁、稳定、高效的特点,在推动能源结构转型中扮演重要角色,契合国家‘双碳’战略及能源结构转型。”落实到经营业绩,中国广核2023年上半年实现归母净利润69.59亿元,同比增长17.91%。尹恩刚表示,核电作为清洁低碳能源,具有边际成本低等优势,得到国家电力消纳政策支持,能够保障较高利用率。在“双碳”目标下,未来我国将以清洁能源发电为主,目前核电发电量在全国总发电量中占比较低。中国广核将通过核电装机容量稳步增长、机组设备提质增效、核能技术科技创新等方式,助力全社会实现碳达峰、

 碳中和。

 绿色为底:

 低碳发展凸显蓝筹特色调研阳江核电基地,一路上可见环境实验室、环境监测站、观景平台、平堤水库水土保持涵养区等环保科普场地。阳江核电基地工作人员介绍,被称为“水中大熊猫”的中华白海豚,近年来多次在阳江核电基地的海域出没。阳江核电基地是中国广核绿色发展的缩影。2023年上半年,公司管理的核电站总上网电量达到1059.18亿千瓦时,同比增长14.09%,按照中国核能行业协会发布的数据计算,在全国核电上网电量中占比53.25%。尹恩刚介绍:“这相当于

 种植约24万公顷森林,减少标煤消耗约3175万吨。”核电作为安全可靠、绿色清洁、经济高效的能源,是应对气候变化、践行“双碳”战略、实现低碳发展的现实选择。截至2023年6月30日,中国广核管理9大核电基地、27台在运机组、6台在建机组,总装机容量3777.6万千瓦。为了充分发挥核电优势,国家和中国广核的核电机组所在省区出台相应政策,保障核电多发满发。中国广核也通过积极参与电力市场交易方式,争取更多上网电量。尹恩刚称,公司将持续加强市场营销能力建设,努力获取更好的销售收益。“核电作为高效能源,能量密度高、无间歇性、受自然条件约束少,具有供应能力稳定和边际成本低的优点。”中国广核阳江核电总经理赵福明介绍,当前正是迎峰度夏、能源保供的关键时刻,公司核电机组除大修外全部保持满发状态。在核电机组运行过程中,中国广核也积极推进绿色运营降低自身碳排放,统筹开展能源管理体系认证。尹恩刚介绍,目前,中国广核已有5个核电基地,成为国内首批建立并通过能源管理体系认证的核电企业。公司计划在“十四五”期间,实现主要成员公司的能源管理体系认证全覆盖。此外,中国广核充分发挥核电清洁低碳优势,积极拓展核能

 综合利用方向。其中,公司与其他企业合作,拟在广东联合打造大型核储互补

 电化学储能示范项目,正在推进可行性研究相关工作。

 自主为魂:

 “引进、消化、吸收、创新”阳江核电基地是目前我国唯一“一次核准建设6台百万千瓦级压水堆核电机组”的核电项目。赵福明向记者介绍:“阳江核电6台机组全面建成,是公司核电自主化技术路线发展的一个重要成果。”中国广核自20世纪80年代建设大亚湾核电站起,坚持“引进、消化、吸收、创新”的道路,形成了具有自主品牌的二代改进型CPR1000系列核电技术,应用在阳江1号至4号机组等项目。此后,中国广核在CPR1000技术基础上实施31项安全技术改造,开发出具有三代核技术特征的ACPR1000技术,应用在阳江核电5号、6号机组等项目。目前,中国广核拥有我国自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术“华龙一号”,实现了安全性与经济性的均衡、先进性和成熟性的统一、能动技术与非能动技术的结合。“公司现在管理的在建项目已全面采用公司自主的三代核电技术路线‘华龙一号’。”赵福明介绍,今年3月,中国广核“华龙一号”示范项目防城港3号机组顺利投产。“华龙一号”已经先后通过欧洲用户要求(EUR)认证和英国通用设计审查(GDA),从技术角度具备了进入发达国家市场的条件。赵福明表示,随着“华龙一号”批量化建设,中国广核将不断进行技术路线改进,确保在安全基础上不断提高经济性。为了不断提高发展能力,中国广核在掌握三代核电技术基础上,正系统实施四代堆型、小型压水堆、燃料、智能核电等战略专项,加快推动战略性新兴产业的前瞻性布局,积极锻造面对未来更长远发展的先进生产力。“公司将加快原创性、引领性技术研发,持续加大核电技术自主攻关,以自主创新驱动业务持续增长。”尹恩刚总结,中国广核将紧密围绕世界

 核能科技前沿,积极落实国家战略要求,加快推动核能科技研发和示范应用。

 共赢为要:

 迎接核电增长新蓝海随着7月31日中国广核旗下宁德5号、6号机组核准,以及8月26日陆丰6号机组核岛首罐混凝土浇筑(FCD),中国广核管理的核准及在建核电机组数量增至9台(包含公司控股股东委托管理的4台在建机组),总装机容量1082.8万千瓦。中国广核是中国广核集团控股的核能发电唯一平台。尹恩刚介绍,目前,中国广核集团核准开工的项目,包括惠州核电、苍南核电等,并承诺在满足

 资产注入等条件下,最晚不迟于核电项目正式开工建设日之后5年内注入上市公司。中国广核的上述动作具有示范效应。当前,我国核能发电量仅占全部发电量约5%,远低于约10%的世界平均水平。中国核能行业协会发布《中国核能发展报告2023》显示,预计到2035年,我国核能发电量在总发电量中占比10%。“核电可支撑电网消纳高比例的间接性可再生能源。”尹恩刚认为,提高核电在我国能源结构中的占比,是构建以新能源为主体的新型

 电力系统的重要支撑。近期,国家能源局发布的《新型电力系统发展蓝皮书》显示,安全高效成为构建新型电力系统的基本前提,清洁低碳则是核心目标。而核电具有清洁、稳定、高效、安全的特点,和新型电力系统的特征一致。“预计我国每年核准6台至8台核电机组,符合近两年国家审批核电项目的节奏和行业预期。”尹恩刚介绍,中国广核的厂址储备充足,能满足当前核准节奏。面对我国核电产业的发展机遇,中国广核具备设计、建造、运营一体化能力,协同效应明显,核电项目的成本控制能力较强。其中,中国广核通过产业链上下游企业紧密合作,实现核电产业链的共赢发展,有力推进了核电设备的国产化进程。尹恩刚表示:“未来,中国广核将继续围绕打造互惠互利的伙伴关系,持续完善供应商管理及协同机制,不断提升供应链可持续发展能力,携手共促核电产业的繁荣发展。”(文章来源:上海证券报)

文章编号: a08bf0060df99cfe35df5dc29ff98106
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (早新闻丨国航飞机起火，9人轻伤！) 2023-09-11    南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8425284686467324226

 

9月11日 / 星期一 

天气预报 

9月11日,玉林、贵港、北海、钦州、防城港等市和南宁东部、崇左南部有大雨到暴雨、局地大暴雨到特大暴雨,我区其他地区有小到中雨、局地大雨到暴雨。 

南宁市:中雨、局地大雨到暴雨,东南风1~2级,最低气温24℃,最高气温30℃。 

聚  焦 

■ 

国航CA403航班飞行中起火,9名乘客撤离时受伤 

9月10日下午,一架从成都前往新加坡的国航CA403航班在飞行途中,前货仓和卫生间冒烟,随后紧急降落在新加坡樟宜机场,所有乘客和机组人员均安全撤离,左侧发动机的火被扑灭。有9名乘客在撤离过程中因吸入烟雾或擦伤而受轻伤,已经得到治疗。目前,事件原因正在调查中。【详讯】 

▲视频截图 

广  西 

近日,“2023年全国市辖区旅游综合实力百强区”“2023年全国市辖区旅游发展潜力百佳区”名单发布,其中,广西有12地上榜,包括南宁市青秀区、北海市海城区、玉林市玉州区等。【详讯】 

9月10日,记者从中国—东盟博览会秘书处获悉,第20届东博会将恢复设置东盟国家“魅力之城”展区,分别为文莱斯里巴加湾市、柬埔寨金边市、印尼中加里曼丹省、缅甸曼德勒市、菲律宾土格加劳市、新加坡、泰国尖竹汶府、越南山罗省,老挝设置历届“魅力之城”集中展示,马来西亚将展示旅游文化及航空业发展。 

■ 

广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。记者在出海采访时,“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。【详讯】 

■ 

励志!南宁一高校迎来50岁本科新生 

9月9日是多所驻邕高校新生开学的日子,在南宁师范大学明秀校区,一名特殊的新生入校报到——他叫兰雄文,来自湖北省仙桃市,今年50岁。虽然已至天命之年,但他从未放弃对知识的追求。【详讯】 

▲在一众00后的报到学生群体中,兰雄文引人注目。 

国  内 

2023年9月10日是第39个教师节。截至目前,我国各级各类专任教师人数超过1880万,教师队伍结构不断优化、素质不断提升,成长空间和待遇保障日益增强。 

9月8日,画家连达公开举报,位于山西长治市武乡县的万达心栖湖居酒店未经他的同意,使用他的多幅作品作为装饰画,涉嫌侵权。10日,涉事酒店回应称,正在开会调查此事。【详讯】 

▲武乡万达心栖湖居酒店客房照片。图片来源:@连达画古建 微博 

世  界 

当地时间9月9日,美国纽约州州长凯茜·霍楚尔签署法规,宣布春节为纽约州公立学校的法定假日。【详讯】 

摩洛哥内政部当地时间9月9日晚说,该国8日晚发生的强烈地震已导致2012人遇难。国王穆罕默德六世宣布全国哀悼三天,下令皇家武装部队出动救援队。【详讯】 

日本政府日前发布的统计数据显示,在截至今年3月底的2022财年,日本各地儿童咨询中心处理的虐待18岁以下未成年人案件数量连续第32年增长,达到近22万起,创下有相关记录以来的新高。 

财  经 

■ 

市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

9月10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。【详讯】 

▲视频截图 

文  体 

■ 2023年举重世锦赛,广西选手韦胤廷收获1金1银 

9月10日凌晨,2023年世界举重锦标赛在沙特首都利雅得结束奥运级别男子73公斤级较量,代表中国队出战的广西选手韦胤廷拿下抓举金牌和总成绩银牌。【详讯】 

▲韦胤廷拿下2023举重世锦赛男子73公斤级1金1银。图片来源:中国国家举重队 

9月9日晚,迎学青会“农垦杯”第七届广西万村篮球赛暨广西社区运动会南宁市青秀区总决赛,在刘圩镇文体中心篮球场圆满落幕,现场4000余名观众观看了比赛。当晚,来自青秀区4个镇的篮球代表队展开了激烈角逐,最终,刘圩镇队获得本次总决赛的冠军。【详讯】 

贴  士 

文章编号: ad2593a7c20e27e9534c13d43442d5a5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (早新闻丨国航飞机起火，9人轻伤！) 2023-09-11 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230911A00TL700

 

9月11日 / 星期一 

天气预报 

9月11日,玉林、贵港、北海、钦州、防城港等市和南宁东部、崇左南部有大雨到暴雨、局地大暴雨到特大暴雨,我区其他地区有小到中雨、局地大雨到暴雨。 

南宁市:中雨、局地大雨到暴雨,东南风1~2级,最低气温24℃,最高气温30℃。 

  聚  焦 

■ 国航CA403航班飞行中起火,9名乘客撤离时受伤 

9月10日下午,一架从成都前往新加坡的国航CA403航班在飞行途中,前货仓和卫生间冒烟,随后紧急降落在新加坡樟宜机场,所有乘客和机组人员均安全撤离,左侧发动机的火被扑灭。有9名乘客在撤离过程中因吸入烟雾或擦伤而受轻伤,已经得到治疗。目前,事件原因正在调查中。【详讯】 

▲视频截图 

广  西 

  ■  

  全国市辖区旅游“百强”“百佳”发布,广西12地上榜 

近日,“2023年全国市辖区旅游综合实力百强区”“2023年全国市辖区旅游发展潜力百佳区”名单发布,其中,广西有12地上榜,包括南宁市青秀区、北海市海城区、玉林市玉州区等。【详讯】 

  ■  

  第20届东博会恢复设置东盟国家“魅力之城”展区 

9月10日,记者从中国—东盟博览会秘书处获悉,第20届东博会将恢复设置东盟国家“魅力之城”展区,分别为文莱斯里巴加湾市、柬埔寨金边市、印尼中加里曼丹省、缅甸曼德勒市、菲律宾土格加劳市、新加坡、泰国尖竹汶府、越南山罗省,老挝设置历届“魅力之城”集中展示,马来西亚将展示旅游文化及航空业发展。 

■ 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。记者在出海采访时,“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。【详讯】 

■励志!南宁一高校迎来50岁本科新生 

9月9日是多所驻邕高校新生开学的日子,在南宁师范大学明秀校区,一名特殊的新生入校报到——他叫兰雄文,来自湖北省仙桃市,今年50岁。虽然已至天命之年,但他从未放弃对知识的追求。【详讯】 

▲在一众00后的报到学生群体中,兰雄文引人注目。 

国  内 

  ■ 

    

  我国成功发射遥感四十号卫星 

  9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

  【详讯】 

  ■ 

    

  我国各级各类专任教师人数超过1880万,教师队伍结构不断优化 

2023年9月10日是第39个教师节。截至目前,我国各级各类专任教师人数超过1880万,教师队伍结构不断优化、素质不断提升,成长空间和待遇保障日益增强。 

  ■ 

    

  扒窃、倒卖演唱会门票,22名嫌疑人被抓获 

天津警方9月9日深夜通报,公安机关根据线索,先后将扒窃群众演唱会门票的黄某某 、朱某某等4名团伙成员,以及收购扒窃演唱会门票进行倒卖的胡某某、张某某等18名嫌疑人抓获。目前,案件正在侦办中。【详讯】 

  ■ 

    

  画家举报山西一五星酒店盗用多幅画作装饰客房,店方回应 

9月8日,画家连达公开举报,位于山西长治市武乡县的万达心栖湖居酒店未经他的同意,使用他的多幅作品作为装饰画,涉嫌侵权。10日,涉事酒店回应称,正在开会调查此事。【详讯】 

▲武乡万达心栖湖居酒店客房照片。图片来源:@连达画古建 微博  

  ■ 

    

  重庆一职校生翻墙出校后失联:遗体已打捞,初查系因感情受挫 

9月1日,重庆工商学校学生蒋某强翻墙离校后失联。9月10日消息,当地警方近日从长江打捞起蒋某强的遗体。经初步调查,蒋某强系因感情问题跳江轻生。【详讯】 

世  界 

  ■ 

    

  美国纽约州宣布春节为公立学校法定假日 

当地时间9月9日,美国纽约州州长凯茜·霍楚尔签署法规,宣布春节为纽约州公立学校的法定假日。【详讯】 

  ■ 

    

  摩洛哥地震遇难者超2000人,全国哀悼三天 

摩洛哥内政部当地时间9月9日晚说,该国8日晚发生的强烈地震已导致2012人遇难。国王穆罕默德六世宣布全国哀悼三天,下令皇家武装部队出动救援队。【详讯】 

  ■  

  日本虐童案件数量创新高 

日本政府日前发布的统计数据显示,在截至今年3月底的2022财年,日本各地儿童咨询中心处理的虐待18岁以下未成年人案件数量连续第32年增长,达到近22万起,创下有相关记录以来的新高。 

  ■  

  苏丹首都一市场遭遇空袭,已致40人死亡 

当地时间9月10日,苏丹首都喀土穆南部一个自由市场遭遇空袭,造成至少40人死亡。【详讯】 

  财  经 

  ■  

  市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

  市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。该办法将于2024年1月1日起正式施行。 

  ■  

  首艘国产大型邮轮第二次试航多项试验顺利完成 

9月10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。【详讯】 

▲视频截图 

文  体 

  ■ 

   马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

  9月10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛男单决赛中,中国队马龙战胜队友樊振东夺冠,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军,展现了强大实力。 

  ■ 

   2023年举重世锦赛,广西选手韦胤廷收获1金1银 

9月10日凌晨,2023年世界举重锦标赛在沙特首都利雅得结束奥运级别男子73公斤级较量,代表中国队出战的广西选手韦胤廷拿下抓举金牌和总成绩银牌。【详讯】 

▲韦胤廷拿下2023举重世锦赛男子73公斤级1金1银。图片来源:中国国家举重队 

  ■  

  南宁这场“村BA”总决赛圆满落幕,4000多名观众热情观赛 

9月9日晚,迎学青会“农垦杯”第七届广西万村篮球赛暨广西社区运动会南宁市青秀区总决赛,在刘圩镇文体中心篮球场圆满落幕,现场4000余名观众观看了比赛。当晚,来自青秀区4个镇的篮球代表队展开了激烈角逐,最终,刘圩镇队获得本次总决赛的冠军。【详讯】 

贴  士 

文章编号: 5fa10dfe369ac07ee441fddd45e21ef3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 新快网 -  (广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚) 2023-09-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/248791

...白海豚 

        央视新闻 

        2023-9-10 10:16 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。 

保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者...

文章编号: 2ef8a2a950a7ff243dd75444b33f528c

9. 腾讯自选股 APP -  (实探中国广核阳江核电基地：跨越技术台阶，瞄准“国际一流”) 2023-09-08 沪深   证券时报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html#/index?id=SN2023090820244082374a5900

 一只只白鹭在海边飞舞,树上的红耳鹎叫声清脆高昂,有“水中大熊猫”之称的中华白海豚甚至在不远处的海域若隐若现……站在

 中国广核阳江核电基地的观景平台上,时常会让人忘却身下庞大的核电机组,感受到人与自然的相融。近日,记者跟随投服中心组织的“了解我的上市公司——走进蓝筹”活动走入了中国广核阳江核电基地,实地探访了解一个个如巨人般的核电机组蕴藏的技术与安全实力。

 核电“创新驱动”的样本中国唯一“一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组”的核电项目、我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的开端……这些都是中国广核阳江核电基地头上的独特标签。“阳江

 核电基地是国家‘十一五’时期重点能源建设项目,是我国核电‘规模化、系列化、标准化’发展的标志性项目,阳江核电六台机组全面建成是中国广核核电自主化技术路线发展的一个重要成果。”阳江核电有限公司总经理赵福明说。中广核阳江核电基地的建设可谓是一步一个脚印:1988年就开始了选址及初步可行性研究工作,2004年阳江核电工厂项目建议书通过国家审批,2005年阳江核电有限公司成立,2008年1号机组主体工程正式开工,2014年1号机组成为粤西第一座商运核电机组……从2014年到2019年,阳江核电基地保持了每年一台机组投入商运的“阳江速度”。到2022年,阳江核电基地上网电量已达到499.29亿千瓦时,约占广东省全社会用电总量的6.34%,并在2020年和2022年两次获评南方电网“发电厂金牌机组”。赵福明表示,阳江核电有限公司的愿景是“成为国际一流的核能发电企业”。为了实现这一愿景,阳江核电基地也在技术方面持续改进、不断跨越技术台阶。据介绍,阳江核电基地5、6号机组已经达到了三代核电主要安全指标。从1、2号机组到5、6号机组,跨越了三个技术台阶。5、6号机组关键设备国产化率超过了85%,成为了同期各核电站中国产化率最高的项目,为具有我国自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术“华龙一号”奠定发展基础。在技术突破的同时,阳江核电基地也紧握安全“生命线”。赵福明表示,阳江核电基地始终坚持“核安全高于一切”的安全理念,核安全是核电企业的生命线,确保核安全是支持核电长期发展、消除邻避效应最重要的因素。“中国广核自20世纪80年代建设大亚湾核电站起,一直坚持高起点的‘引进、消化、吸收、再创新’的道路,不断进行技术改造,通过在最初的M310反应堆技术基础上实施一系列重大技术改进,形成具有自主品牌的二代改进型CPR1000系列核电技术,阳江核电基地1-4号机组使用的就是CPR1000核电技术。在此基础上,对照国际最新安全标准和经验反馈,公司在CPR1000技术基础上实施了31项安全技术改造,开发出具有三代核技术特征的ACPR1000技术,增强了机组对超设计基准事故的应对能力,该技术路线也应用在阳江核电5、6号机组。”赵福明说。正是由于对安全高度重视,叠加持续的技术突破,才让中国广核阳江核电基地在“环境友好”的道路上持续前行。目前,阳江核电基地累计上网电量已超3000亿度,这相当于减少了9045万吨的标煤排放,减排二氧化碳超过2.48亿吨,如果拿种树来类比,相当于

 种植森林超过67.5万公顷,约等于0.85个阳江的陆地总面积。有“水中大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚多次出没阳江核电基地附近海域,还有短肢领航鲸、红耳鹎、岩鹭和白鹭……这些都体现了阳江核电基地在维护生态和谐上所做出的努力。整体来看,中国广核阳江核电基地已成为我国核电实施创新驱动战略的经典样本,阳江核电有限公司不断朝成为国际一流的核能发电企业发力。

 九成机组达卓越水平阳江核电基地的技术与安全实力背后,是中国广核对卓越的追求。2023年上半年,中国广核实现总营收392.76亿元,同比增长7.25%,实现归母

 净利润69.59亿元,同比增长17.91%。2023年上半年,中国广核有27台核电机组进入WANO(世界核电运营者协会)指标统计,其中87.04%的机组都进入了世界前十分之一指标比例,较去年同期增加了4.4个百分点。据介绍,中国广核目前已经拥有具有我国自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术“华龙一号”,实现了安全性与经济性的均衡、先进性和成熟性的统一、能动技术与非能动技术的结合, “华龙一号”也先后通过欧洲用户要求(EUR)认证和英国通用设计审查(GDA),从技术角度具备了进军发达国家市场的条件。“今年3月中国广核‘华龙一号’示范项目防城港3号机组已经顺利投产,4号机组预计也将于明年上半年投产,目前公司管理的在建项目也均采用‘华龙一号’技术路线,随着‘华龙一号’批量化建设的开展,公司也将不断进行技术路线改进,确保安全的基础上不断提高经济性。”赵福明表示。由于核电具有清洁、稳定、高效的特点,在促进温室气体减排、推动能源转型中扮演着重要角色,与国家双碳战略及能源结构转型契合。上半年,中国广核上网电量达1059.18亿千瓦时,较2022年同期上升14.09%,相当于种植了约24万公顷的森林,也相当于减少标煤消耗3175万吨或减排二氧化碳8728万吨。根据核能行业协会最新发布的《中国核能发展报告2023》预计,到2035年我国核能发电量在总发电量中的占比将达到10%。为达成此目标,预计每年需要核准6-8台核电机组,甚至8-10台。“公司目前厂址储备充足,能够满足国家发展核电的核准节奏。公司也发布了自身‘双碳’路径及战略,通过核电装机容量稳步增长、机组设备提质增效、核能技术科技创新等方式助力全社会碳达峰

 碳中和。” 中国广核财务总监兼董秘尹恩刚表示。校对:李凌锋

文章编号: 7c81773d661b44023e46d508e70cfff
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (两岸媒体人走进广西钦州 赞叹“世纪工程”平陆运河建设有速度、有未来) 2023-09-08    华夏经纬网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230908/20230908A0653K00

...白海豚的地方。第二点是钦州有很深厚的历史文化,来到钦州,一定要来民族英雄刘永福故居走一走,从他援越抗法的历史故事和布局严谨的建筑风格,了解当时的钦州、当时的中国是怎样的。第三点也是最重要的经贸部分,从各省份数据来看,目前在广西的台商还不算太多,今天参观完平...

文章编号: a8091a7863f2b505b61cfaec1248011f

11. UC头条 APP -  (两岸媒体人这样评价钦州：发展棒、有潜力、越来越喜欢) 2023-09-07 中国台湾网   中国台湾网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=574649074465113088!!wm_aid=340aff60a5e7ea1f0f18f0dda552d8bb!!wm_id=5dfd391f448e42a9a4cefa23fbb506d2

 

采访拍摄钦州坭兴陶(图片来源:钦州市台办) 

中国台湾网9月7日讯 “钦州的发展太棒了,我越来越喜欢这座具有潜力的城市,作为媒体人,我要更多地宣传钦州,让台商台胞们更加了解广西,尤其是钦州。”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟说道。 

近日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动首站走进钦州,来自人民日报海外网、中央广播电视总台“看台海”以及台湾东森新媒体Ettoday、旺旺中时、台湾导报等两岸媒体20余名记者和自媒体人开啔了一系列探访钦州之旅,亲身感受钦州的经济发展魅力和历史文化底蕴。 

采访团对备受瞩目的“世纪工程”平陆运河、广西最长跨海大桥龙门大桥、全球首个U型工艺全自动化码头、全国唯一一个将集装箱场站延伸至码头内部的钦州铁路集装箱中心站等工程充满兴趣,在详细了解钦州产业、港口、平台的特色和优势后,纷纷点赞钦州的蓬勃发展,认为钦州发展前景不容小觑。 

此外,采访团还深入广西对台交流基地刘永福故居、钦州古安陶艺有限公司、钦州大蚝文化展示馆等进行采访拍摄。钦州作为“中华白海豚之乡”“中国大蚝之乡”的优美自然生态,“英雄故里”“坭兴陶都”的深厚文化底蕴也给采访团留下深刻的印象。(中国台湾网广西钦州市台办通讯员 余世颖) 

文章编号: 77c0a73ca62c819b1a1b4d98dc1f54b4
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (两岸媒体人走进广西钦州 见识“世纪工程”平陆运河建设速度) 2023-09-05 中国台湾网   中国台湾网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=574345790279916544!!wm_aid=552b7cac5daede6cee1d128abd6dcfb5!!wm_id=5dfd391f448e42a9a4cefa23fbb506d2

 

两岸媒体人采访平陆运河青年枢纽建设工程项目负责人(图片来源:广西台办) 

中国台湾网9月5日讯 “我会如何向台湾朋友推荐钦州?”在近日举办的2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访中,台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟被问及该问题时不假思索地表示:“钦州有很多方面都值得宣传推广”。 

蔡淑娟说:“首先我会告诉大家这里是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。第二点是钦州有很深厚的历史文化,来到钦州,一定要来民族英雄刘永福故居走一走,从他援越抗法的历史故事和布局严谨的建筑风格,了解当时的钦州、当时的中国是怎样的。第三点也是最重要的经贸部分,从各省份数据来看,目前在广西的台商还不算太多,今天参观完平陆运河青年枢纽建设工程之后,我认为钦州是非常有经贸发展潜力的,而且又有中国面向东盟最前沿的地理位置优势,所以台青和台商如果想来大陆投资创业,不妨把目光移到广西看看。” 

正如蔡淑娟所言,钦州市地处广西北部湾经济区中心位置,是西部陆海新通道战略枢纽,自古以来便是连接中国和东南亚国家的桥梁。 

而平陆运河作为西部陆海新通道的骨干工程和加快建设交通强国的标志性工程,是实现国内国际双循环的水运新通道。建成通航后,将直接开辟广西及西南地区运距最短、最经济、最便捷的通往东盟地区的通道。 

据项目负责人介绍,平陆运河建设工期仅54个月,短短一年,这座“世纪工程”已渐露雏形。“大陆的基建速度是台湾民众发自内心佩服的”,台湾野旅行旅游网主编吴东峻感叹道。他以高铁为例,表示每当自己看到大陆只用几个月时间就搭建出一条跨省铁路的新闻时,真的十分惊叹!而且近些年来,铁路网覆盖全国,各个城市之间互相打通,“体验高铁速度,已经成了岛内很多朋友来大陆打卡的清单之一。特别是一些可以贯穿山河湖海,体验一年四季的旅游路线。” 

除了基建速度,大陆的基建技术也颇受台湾媒体人钦佩。高雄新闻网采访主任黄富贵对城市建设研究较深,在看过平陆运河概念图后,他表示,交通网的搭建可以很有效地带动当地经济发展,台湾目前还没有这么新颖的设计技术,恰好台湾同广西一样靠山面海,所以很需要交流借鉴,学习广西经验。 

“每次来广西都有不一样的体验,让我对这片美丽的土地充满了期待!”台湾自媒体人蔡如瑜已经来过广西许多次,她回忆起南宁人的热情和夜市的丰富、柳州的螺蛳粉又臭又香让人欲罢不能、崇左的原始自然风光使人宁静和放松、漓江游船仿佛置身仙境、桂林的山水更令人叹为观止……她说:“这一次深入北部湾的三大城市参访,让我可以从城市建设和经贸往来这些更深层面的角度,更全面地了解广西的未来发展。” 

本次联合采访活动于9月3日至10日在广西展开,共邀请近30名两岸媒体记者、自媒体视频达人参与。(中国台湾网、广西台办联合报道) 

文章编号: ae6cba0bd61849659f85bb8774c75571
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (广西除了北海银滩，还有哪些海边值得去玩？) 2023-09-04    喜哥旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6641858090038638914

 

北海银滩是广西北海市的旅游景区,而广西靠海边的城市有北海市、钦州市、防城港市三个地级城市。因而除北海银滩外,广西海边值得去玩的地方还有:北海市的金海湾红树林、北海市侨港小镇、北海老城历史文化旅游区、涠洲岛等;钦州市的三娘湾旅游区、犀丽湾风景区等;防城港的簕山古渔村、西湾旅游景区、三块石海洋乐园、万尾金滩等。 

1、金海湾红树林 

金海湾红树林,位于广西北海市银滩往东6公里龙潭大冠沙。这片海上森林面积约20平方公里,由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。区内拥有3000多亩的红树林,是百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物的繁衍栖息地,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里,可以欣赏到群鹜飞天、蓝天碧海、红日白沙的诗意画卷,让人不禁想起诗人王勃的千古名句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”。 

2、北海市侨港小镇 

北海市侨港小镇,位于广西北海市银海区,是归侨侨眷的聚集地,也是游客到北海旅游必打卡的地方之一。侨港镇是为了安置20世纪70年代末回国的越南归侨而设立的,安置地位于电建渔港,因此被称为侨港。它是北海市著名的旅游景点之一,最具特色的就是一年一度的侨港开海节。开海节是为了庆祝开海而举行的一系列活动,表达对大海的敬畏感恩之情,同时也象征着丰收季节的开始。 

3、北海老城历史文化旅游区 

北海老城历史文化旅游区,位于广西北海市珠海中路102号,占地面积0.4平方公里。这条历史悠久的街道始建于1821年,全长1.27公里,宽9米,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。这里最大的特色在于其“建筑风格中西合璧,文化生活中西融合”的特点。漫步在这条老街上,可以欣赏到许多重要的历史景点,如东安马头、基督教礼拜堂、三皇庙、丸一药房、街渡口、治安告示碑、摇水井、永济隆、双水井、单水井、北海海关大楼旧址、大清邮政北海分局、宜仙楼、电报局旧址、房产界碑等。这些景点都蕴含着丰富的历史和文化底蕴,感受到北海老城的历史魅力。此外,您还可以参观一些展馆,如北海老城历史文化馆、北海坭兴陶馆、北海明清木雕馆、北海水彩画馆等。 

4、涠洲岛 

涠洲岛,位于广西北海市东南面的大海中,面积25平方公里,最高海拔79米。这座岛屿如同大海中的一颗明珠,拥有得天独厚的旅游资源,被誉为“大蓬莱”仙岛。涠洲岛气候宜人,四季如春,温暖湿润,空气清新宜人,富含负氧离子。这里海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多。南部海蚀火山港湾奇特优美,沙滩迷人,游客可以边漫步边拾海螺、捡贝壳。涠洲岛的景观奇特,龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日,四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色,展现了这座岛屿的多元文化。涠洲岛是中国最大的、最年青的火山岛,独具特色的海蚀、海积及溶岩景观吸引了无数游客前来探秘。 

5、三娘湾旅游区 

三娘湾旅游区,位于广西钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村。这里的风光独具特色,温馨迷人,融合了各种滨海风光的特点,更增添了自然和原始的风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣一应俱全,令人陶醉。渔村、渔夫、渔钓、渔船和渔乐都让人感受到这里的生活气息和独特的文化。这里最大的看点无疑是中华白海豚,这种国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”和“海上国宝”。三娘湾是中华白海豚的故乡,这里海域环境清洁,吸引了二百四十余头野生中华白海豚常年栖居于此。观赏海豚的时间是在每年的4-5月和7-10月之间,要想看到白海豚,必须坐船出海。如果开船的人对白海豚的出没习性非常了解,那么看到白海豚的概率就会大大增加。 

6、犀丽湾风景区 

犀丽湾风景区,位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇。景区面积约628亩,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,绿化面积达80%。急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧,西面是网红公路三墩公路。潮水退却后的犀丽湾是一个天然的螺场,景色宜人。麻蓝岛、急水门岛(得胜岛)和镇海寺历史悠久,吸引了众多游客前来探访。 

7、簕山古渔村 

簕山古渔村,位于广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海,是一个犹如仙境的半岛村落。村前是一片广袤的浅海沙滩,如同天然的海滨浴场,面积约480亩。这里的海岸礁石形态各异,独具特色,仿佛是大自然的鬼斧神工,形成了一道道壮美的自然风景线,极具观赏价值。 簕山古渔村附近海域清洁无污染,常有海豚出没嬉戏每。年夏至前后,当地会举办“与浪共舞”民间观潮节,吸引着成千上万的游客前来观赏滔天巨浪,感受大自然的磅礴力量。村庄环境优美,树林青翠欲滴,礁石奇幻神秘,岗楼威武庄严,蕴含着深厚的历史文化底蕴。这里是北部湾历史悠久的渔村部落,如今已成为防城港市著名的旅游景区,为游客们展示了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

8、西湾旅游景区 

西湾旅游景区,位于广西防城港市港口区,是一个以“生态、文化、运动、休闲和健康”为主题的滨海休闲景区。该景区集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体,其中“西湾游”是主要旅游项目,乘坐旅游船只环游西湾海域,有南线及北线两条海上游线路,行程均为两个小时左右。景区内包括北部湾海洋文化公园、仙人山公园、白鹭公园、西湾城市沙滩、龙马—明珠景区、西湾旅游码头等,这些景点共同描绘出一幅宜居宜业宜游的防城港城市画卷。 西湾旅游景区犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在防城港市中,是展示该市形象的一张靓丽名片。 

9、三块石海洋乐园 

三块石海洋乐园,位于广西防城港市江山半岛旅游度假区,占地200亩,环境优美,三面环山,东南面则是广袤壮丽的海洋。这是一处四季型滨海旅游度假景区,内含水上游乐园、滨海浴场、千米休闲海滩等多处景点,如同海洋中的一颗璀璨明珠,为游客提供了丰富多彩的旅游体验。 

10、万尾金滩 

万尾金滩,位于广西防城港市东兴市万尾岛。金滩,绵延15公里的海岸线,宛如一条金色的丝带,镶嵌在碧海与绿林之间。这里的沙质细腻、水质清澈、坡度平缓、浪涛温和,没有海藻、鲨鱼的困扰,更未受到污染。沙滩像一条缓坡逐渐深入大海,天然的海滨浴场让人尽享阳光、沙滩、海水的完美结合。20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,像一道绿色的屏障,守护着这片美丽的海滩。海风吹过,林海沙沙作响,海浪拍岸,哗哗作声,树荫下可遮蔽阳光,开阔处可欣赏鲜花。金滩的空气清新自然,富含负氧离子,让人心旷神怡。这里的气温在年平均21-23度之间,春秋相连,长夏无冬,是理想的康体休养胜地。 

文章编号: 54a3084d6b7a5cce56fed05f34c5208c
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (桂海潮声丨环境，环境！) 2023-09-04    南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8956708270958522690

 

环境,按《现代汉语词典》解释,基本含义有二:一是指周围的地方,二是指周围的情况和条件。环境之于地域,如阳光空气般不可或缺,又如磁铁般形成自己独特的“引力场”,吸引着企业、资金和人才“用脚投票”。最近,广西两个关于“环境”的会议引人关注:一是全区生态环境保护大会,二是全区优化营商环境大会。生态环境,营商环境,一个令人心情舒畅,一个让人办事顺畅。建设得好,二者相互促进、相得益彰。 

生态环境更美,营商环境更优,优美的生态环境本身就是良好的营商环境。纵观全国各大城市的营商热词,已经从“给政策”“抓项目”,发展到“优生态”“造环境”的综合比拼。其实,营商环境好不好,很多时候是一种综合感受。除了高效便捷的政务环境、公平竞争的市场环境、公正透明的法治环境、守约践诺的信用环境等,亲商安商的人文和生态环境也是重要因素。 

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。一江碧水画中游的漓江,郁郁葱葱的红树林,自由嬉戏的中华白海豚……人与自然和谐共生的壮美广西,是不少人心中的“诗与远方”。出门见景,推窗见绿,是广西营商环境的重要“加分项”。观察世界营商环境模式,无论是新加坡的法治优先,还是我国香港的国际化优先、深圳的效率优先、天津的便利优先等,都以各自的特色优势赢得了广泛赞誉。在充分学习借鉴这些经验做法的同时,“像爱护自己的眼睛一样爱护生态环境”,让生态这个最宝贵的财富、最硬核的竞争力成为广西亲商安商的特色招牌,全力架构以人为本、和谐舒心的高品质环境,不失为以“营商”换“赢商”的明智之举。 

好的营商环境可以有效促进生态环境向好,助力生态效益转化为经济效益。不久前,习近平总书记在首个全国生态日之际号召全社会行动起来,“做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者。”其中,“绿水青山”就是生态环境;“金山银山”的前提,就是良好的营商环境。简单来说,有好的营商环境,才能实现“绿水青山”到“金山银山”的转化。广西有良好的生态环境禀赋,探索“绿水青山就是金山银山”转化路径,营商环境无疑是关键一环。世界银行报告显示,良好的营商环境会使投资率和GDP增长率持续增加,广西的绿色发展需要一流营商环境、依靠一流营商环境。从长远来看,好的营商环境又会推动生态优势转化为经济优势,促进形成绿色发展方式和绿色生活方式,从而实现生态的永续发展。 

营造广西两个“好环境”,人人责任在肩。如果说生态环境是“硬实力”的一种,营商环境就是“软实力”的呈现。当下,生态环境和营商环境,是各大城市不约而同的发展热词,是牵引区域发展的关键抓手,广西连续召开的两个关于“环境”的会议,意义重大。不管是当好保护广西山山水水的“二郎神”,还是持续推进“三升两去三消减”,人人都是营商环境,人人也都是生态环境的守护者。 

发展!发展!广西从未像今天这样渴求发展。环境!还是环境!广西从未像今天这样强调环境。真切希望,我们能以优美生态环境持续擦亮营商环境绿色发展底色,用美好环境建设托起广西高质量发展。衷心期待,“加码”又“加力”的环保举措和营商新政,给广西带来更多活力和机遇;更期待,人人行动起来,用心用情营造广西两个“好环境”,以身边事带动大变革,于细微处提升好感度,积跬步以至千里,积小流以成江海,形成广西宜商宜业宜成的强大“引力场”! 

(作者:高霞) 

文章编号: 8c0354a0437b5b1231fcce23a1e480ba
-----------------------------------------------------------------------------

15. QQ浏览器 -  (环境，环境！) 2023-09-04    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3201107922432694594

 

环境,环境! 

本刊评论员 

环境,按《现代汉语词典》解释,基本含义有二:一是指周围的地方,二是指周围的情况和条件。环境之于地域,如阳光空气般不可或缺,又如磁铁般形成自己独特的“引力场”,吸引着企业、资金和人才“用脚投票”。最近,广西两个关于“环境”的会议引人关注:一是全区生态环境保护大会,二是全区优化营商环境大会。生态环境,营商环境,一个令人心情舒畅,一个让人办事顺畅。建设得好,二者相互促进、相得益彰。 

生态环境更美,营商环境更优,优美的生态环境本身就是良好的营商环境。纵观全国各大城市的营商热词,已经从“给政策”“抓项目”,发展到“优生态”“造环境”的综合比拼。其实,营商环境好不好,很多时候是一种综合感受。除了高效便捷的政务环境、公平竞争的市场环境、公正透明的法治环境、守约践诺的信用环境等,亲商安商的人文和生态环境也是重要因素。 

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。一江碧水画中游的漓江,郁郁葱葱的红树林,自由嬉戏的中华白海豚……人与自然和谐共生的壮美广西,是不少人心中的“诗与远方”。出门见景,推窗见绿,是广西营商环境的重要“加分项”。观察世界营商环境模式,无论是新加坡的法治优先,还是我国香港的国际化优先、深圳的效率优先、天津的便利优先等,都以各自的特色优势赢得了广泛赞誉。在充分学习借鉴这些经验做法的同时,“像爱护自己的眼睛一样爱护生态环境”,让生态这个最宝贵的财富、最硬核的竞争力成为广西亲商安商的特色招牌,全力架构以人为本、和谐舒心的高品质环境,不失为以“营商”换“赢商”的明智之举。 

好的营商环境可以有效促进生态环境向好,助力生态效益转化为经济效益。不久前,习近平总书记在首个全国生态日之际号召全社会行动起来,“做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者。”其中,“绿水青山”就是生态环境;“金山银山”的前提,就是良好的营商环境。简单来说,有好的营商环境,才能实现“绿水青山”到“金山银山”的转化。广西有良好的生态环境禀赋,探索“绿水青山就是金山银山”转化路径,营商环境无疑是关键一环。世界银行报告显示,良好的营商环境会使投资率和GDP增长率持续增加,广西的绿色发展需要一流营商环境、依靠一流营商环境。从长远来看,好的营商环境又会推动生态优势转化为经济优势,促进形成绿色发展方式和绿色生活方式,从而实现生态的永续发展。 

营造广西两个“好环境”,人人责任在肩。如果说生态环境是“硬实力”的一种,营商环境就是“软实力”的呈现。当下,生态环境和营商环境,是各大城市不约而同的发展热词,是牵引区域发展的关键抓手,广西连续召开的两个关于“环境”的会议,意义重大。不管是当好保护广西山山水水的“二郎神”,还是持续推进“三升两去三消减”,人人都是营商环境,人人也都是生态环境的守护者。 

发展!发展!广西从未像今天这样渴求发展。环境!还是环境!广西从未像今天这样强调环境。真切希望,我们能以优美生态环境持续擦亮营商环境绿色发展底色,用美好环境建设托起广西高质量发展。衷心期待,“加码”又“加力”的环保举措和营商新政,给广西带来更多活力和机遇;更期待,人人行动起来,用心用情营造广西两个“好环境”,以身边事带动大变革,于细微处提升好感度,积跬步以至千里,积小流以成江海,形成广西宜商宜业宜成的强大“引力场”! 

文章编号: 39cbef6062cbd02cf6bf85ad5862333d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 湛江新闻网 -  (冷！一路都在抽筋，无数次想放弃……) 2023-08-28    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-08/28/content_10691_8218979.htm

...白海豚成群结队跳跃着,“像在热烈祝贺和欢迎着我们。” 

  喜悦 

  成为首位横渡北海峡的中国人 

  这天,陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人,也是首位横渡北海峡的中国人,他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。超长距离公开水域游泳极限挑战历...

文章编号: e3188815c4daf598ae5713b4bc93117f

17. QQ浏览器 -  (水温仅14°C，一路都在抽筋，无数次想放弃) 2023-08-27    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5741136607347329346

 

陈苏伟(右三)上岸后,与亲朋好友合影。 

8月24日,陈苏伟正在横渡北海峡。 

蔚蓝八月的海上,既令人浑身发冷,又不乏热闹。 

8月18日,现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日,6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江,全部成功横渡琼州海峡;24日,陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰,横渡距离约33公里,用时11小时35分,成为首位横渡北海峡的中国人。接下来,他将投入明年3月库克海峡的挑战,为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。 

在他成功挑战北海峡后,发文写道——一路上只有一个感觉:冷,所幸总算平安到岸,感谢早上的太阳给我温暖,感谢一行八人给予支持陪伴。 

挑战“世界七大海峡” 挑战成功:英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡 成败未知:津轻海峡  准备挑战:库克海峡、直布罗陀海峡。 

挑战 

全程11个多小时,基本没有适应低温 

“莫洛凯海峡和北海峡是最难的,莫洛凯海峡难在狂风巨浪,到处都是鲨鱼;北海峡这里记录没有鲨鱼,但难在冷,它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时,如此形容这次挑战的难点。 

据介绍,“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证,包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中,北海峡平均水深61米,最深272米,与广为熟知的英吉利海峡不同,北海峡的水温还要低1.5°C-2℃,只有14°C左右,对于挑战者体能和意志力的要求都很高。 

当地时间凌晨4点50分(北京时间11点50分),岸上温度在12°C左右,陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏,作用相当于把毛细血管封住,让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻,刺骨的冷意钻进身体,“防寒膏是心理作用多于实际作用,这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温,一路上都在抽筋。” 

在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样的,温度差0.5℃,体感差之千里,只能用脂肪、用能量跟低温对抗。 

刚开始游的3个小时里,太阳还没完全升起,他两臂向前划水,头往下看,能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母,“形状像蘑菇一样,各种颜色都有,很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛,享受着海洋带来的惊艳,这时他抽筋频率不高,脂肪是足够消耗的。 

曾经 

挑战津轻海峡后体重掉了七八公斤 

陈苏伟有丰富的横渡海峡经验:2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡,是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者;2018年8月3日横渡英吉利海峡,成为完成此壮举的中国第三人,也是用时最短的中国挑战者;同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡,成为横渡该海峡的第一位中国人;此后4年时间内,成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。 

对于有多次横渡海峡经验的挑战者来说,都知道世界七大海峡的海水温度基本在14°C到19°C之间,对人体的脂肪要求很高。横渡前,必须习惯这种状态,做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。 

在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后,这两个月来,他加强营养,增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重目的。与此同时,还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练,以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多,冬天去得少,因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。 

坚持 

妻儿和好友时不时在船上为他加油鼓劲 

无垠的蓝海上逐渐升起红日,也抵不过吹过耳边的海风以及透过身体的冰冷感。 

游了3个小时之后,身体产生大量乳酸,陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中,每隔半小时可以停下来缓冲,补充水分或者吃一些营养食品。离他不远处,一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行,船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子,妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲,做好后勤保障,好友看到他停下来,就将瓶子扔到海里给他。 

“很棒,状态还不错。”船上,世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。 

“在横渡之前跟他们签订协议,当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项,”陈苏伟介绍道,横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者,比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了,所以在横渡北海峡的时候是不行的,只能穿条三角裤,戴一顶帽子、一副泳镜,也不能碰到导航船、贴膏药,这些都是规定之一。 

意志 

冻到“打冷战”,每一次划水都是考验 

重复肌肉的动作、关节的摩擦,冰冷拍打着挑战者的身体,刺疼感遍布全身…… 

一会脚底抽筋,一会小腿抽筋,体内能量消耗越来越大,抽筋频率越来越高,补充的能量远远赶不上消耗的速度,这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。 

最后的5个小时是最难熬的,在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗,尽管是多次挑战过海峡,陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’。”他说,除了头两三个小时,后面每一次划水都是考验。看向船上的妻儿,跟自己做一番思想斗争后,又劝自己要坚持、再等等。 

对于这位退役的国家游泳队运动员来说,相比竞技体育,在他看来,到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力,感受人跟大自然从斗争再到融为一体,才是最大的乐趣,“大自然教会了我们很多东西,除了健康的身体,还能感受到生命力的强大。” 

回忆 

挑战海峡让他重燃对游泳的兴趣 

莞邑水乡江河密布,四五十年前,东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件,陈苏伟十分热爱体育,1984年,年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队,两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。 

但长期过度训练让他厌恶游泳,1992年退役后,他开始做小生意谋生,平时还会踢球打网球,结果腰和膝盖都受伤了,2016年开始逼着自己重拾游泳,想通过游泳帮助腰和膝盖变好,也正是这一年他开始挑战海峡,重新燃起了对游泳的兴趣。 

“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的,在足够安全的条件下,哪怕横渡一个东江都会提升你的生命力的,也能从中学会享受生活、珍惜生命,不会说有想不通想不开的时候,这个是我很确定的。”陈苏伟说。 

这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育:陈苏伟的妻子是篮球运动员,儿子继承体育世家衣钵,现从事网球,他们都十分支持他横渡海峡。 

在这趟北海峡挑战的最后,他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利,没有鲨鱼,没有狂风巨浪,没有碰到有毒的海洋生物,只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。 

回到船上,观察员计时表停留在11小时35分钟,报告横渡成功的数据记录后,船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时,远处海平面上,200多只小小的白海豚成群结队跳跃着,“像在热烈祝贺和欢迎着我们。” 

喜悦 

成为首位横渡北海峡的中国人 

这天,陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人,也是首位横渡北海峡的中国人,他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍,超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下,全世界范围内,成功完成“世界七大海峡”的20余人里,欧美人占据多数,而他若是完成了,将成为首位亮相世界舞台的中国面孔。 

但在完成“世界七大海峡”目标的路上,还有一个未知数——今年6月,挑战津轻海峡成败未知。 

津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间,横渡海峡需要提前签订告知协议,陈苏伟表示,当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项,“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里,在最后1公里顺风顺水的前提下,终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。” 

陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后,接下来,他要调整状态增加脂肪,投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。 

“完成七大海峡挑战对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求个人成就感,后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候,每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的。”此后,陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战世界七大海峡。这几年他乐此不疲地投入精力,并且每挑战一次都要自费投入50万元。 

声音 

这11个多小时全程基本上都没有适应低温,一路上都在抽筋。 

大自然教会了我们很多东西,除了健康的身体,还能感受到生命力的强大。 

常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的,在足够安全的条件下,哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力。 

完成七大海峡挑战对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求个人成就感,后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候,每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的。 

——陈苏伟 

采写:南都记者 李芷琪 受访者供图 

文章编号: eb616155645e39e118a729ab10eade17
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (对话横渡北海峡的中国第一人：海水仅14°C，一路都在抽筋) 2023-08-26    海峡都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8794577060484096322

 

蔚蓝八月海上,既令人发冷,又不乏热闹。 

8月18日,现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日,6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江,全部成功横渡琼州海峡;24日,陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰,横渡距离约33公里,用时11小时35分,成首位横渡北海峡的中国人。接下来,他将投入明年3月库克海峡挑战,为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。 

在他成功挑战北海峡后,发文写道——一路上只有一个感觉:冷,所幸总算平安到岸,感谢早上的太阳给我温暖,感谢一行八人给支持陪伴,我比较幸运的是会游泳,所以就多游泳,没有伤害自己。 

24日,陈苏伟正在横渡北海峡。 

挑战 

海水只有14摄氏度左右 

全程没有适应,一路上都在抽筋 

“莫洛凯海峡和北海峡是最难的,莫洛凯海峡难在狂风巨浪,到处都是鲨鱼;北海峡这里记录没有鲨鱼,但难在冷,它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时,如此形容这次挑战的难点。 

据介绍,“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证,包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中,北海峡平均水深61米,最深272米,与广为熟知的英吉利海峡不同,北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度,只有14摄氏度左右,对于挑战者体能和意志力的要求都很高。 

当地时间凌晨4点50分左右(北京时间11点50分),岸上温度在12摄氏度左右,陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏,作用相当于把毛细血管封住,让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻,刺骨的冷意钻进身体,“防寒膏是心理作用多于实际作用,这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温,一路上都在抽筋。” 

在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样,温度差0.5摄氏度,体感差之千里,这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。 

刚开始游的3个小时里,太阳还没完全升起,他两臂向前划水,头往下看,能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母,“形状基本都是像蘑菇一样,各种颜色都有,很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛,享受着海洋大自然带来的惊艳,这时他抽筋频率不高,脂肪是足够消耗的。 

当地时间6点多,陈苏伟游至不到3个小时。 

陈苏伟有丰富的横渡海峡经验:2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡,是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者;2018年8月3日横渡英吉利海峡,成为完成此壮举的中国第三人,也是用时最短的中国挑战者;同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡,成为横渡该海峡的第一位中国人;此后4年时间内,成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。 

对于有多次海峡经验的挑战者来说,都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间,对人体的脂肪要求很高,横渡前,必须习惯这种状态,做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。 

在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后,这两个月来,他加强营养,增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重,与此同时,还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练,以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多,冬天去得少,因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。 

意志力 

有无数次想放弃的念头 

每一次划水都是一次考验 

无垠蓝海上逐渐升起红日,也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。 

游到3个小时之后,身体产生大量乳酸,陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中,每隔半小时可以停下来缓冲,补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处,一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行,船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子,妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲,做好后勤保障工作,好友看到他停下来,就将瓶子扔到海里给他。 

陈苏伟正在补充水分。 

“很棒,状态还不错。”船上,世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。 

“在横渡之前跟他们签订协议,当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项,”陈苏伟介绍道,横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者,比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了,所以在横渡北海峡的时候是不行的,只能穿条三角裤,戴一顶帽子、一副泳镜,也不能碰到导航船、贴膏药,这些都是规定之一。 

重复肌肉的动作、关节的摩擦,冰冷拍打着挑战者的身体,刺疼感遍布全身…… 

一会脚底抽筋,一会小腿抽筋,体内能量消耗越来越大,抽筋频率越来越高,补充的能量远远赶不上消耗的速度,这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。 

最后的5个小时是最难熬的,在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗,尽管是多次挑战过海峡,陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’,”他说,除了头两三个小时,后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿,跟自己做一番思想斗争后,又劝自己要坚持、再等等。 

对于这位退役的国家游泳队运动员来说,相比竞技体育,在他看来,到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力,感受人跟大自然从斗争再到融为一体,才是最大的乐趣,“大自然教会了我们很多东西,除了健康的身体,还能感受到生命力的强大。” 

完成 

体重掉了七八公斤 

首位横渡北海峡的中国人 

莞邑水乡江河密布,四五十年前,东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件,陈苏伟十分热爱体育,1984年,年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队,两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。 

但长期过度训练让他厌恶游泳,1992年退役后,他开始做小生意谋生,平时还会踢球打网球,结果腰和膝盖都受伤了,2016年开始逼着自己重拾游泳,想通过游泳帮助让腰和膝盖变好,也正是这一年他开始挑战海峡,重新燃起了对游泳的乐趣。 

“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的,在足够安全的条件下,哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的,也能从中学会享受生活、会珍惜生命,不会说有想不通想不开的时候,这个是我很确定的。”陈苏伟说道。 

这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育:陈苏伟的妻子是篮球运动员,儿子继承体育世家衣钵,现从事网球,他们都十分支持他横渡海峡。 

陈苏伟上岸后,与亲朋好友合影。 

在这趟北海峡挑战的最后,他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利,没有鲨鱼,没有狂风巨浪,没有碰到有毒的海洋生物,只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。 

回到船上,观察员计时表停留在11小时35分钟,报告记录横渡成功的数据记录,船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时,远处海平面上,200多只小小的白海豚成群结队跳跃着,“像在热烈祝贺和欢迎着我们。” 

这天,陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人,也是首位横渡北海峡的中国人,他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍,超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下,全世界范围内,成功完成“世界七大海峡”的20余人里,欧美人占据多数,而他如若是完成了,将成为首位中国面孔亮相世界舞台。 

但在完成“世界七大海峡”目标的路上,还有一个未知数——今年6月,挑战津轻海峡成败未知。 

津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间,横渡海峡需要提前签订告知协议,陈苏伟表示,当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项,“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里,在最后1公里顺风顺水的前提下,终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。” 

陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后,接下来,他要调整状态增加脂肪,投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。 

“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感,后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候,每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的,”此后,陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡,这几年乐此不疲地投入,精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。 

来源:南方都市报 

编辑:大陈 

文章编号: bcba4811a3607e458c960b6fc2ccceb7
-----------------------------------------------------------------------------

19. QQ浏览器 -  (游在广西丨“浪漫边海”文化旅游主题线路：感受边海美景的诗和远方) 2023-08-22    探秘桂北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1994140884534675778

 

编者按 

2022年4月2日至5月2日,广西以线上线下相结合的方式开展“壮族三月三·八桂嘉年华”活动。自治区文化和旅游厅在“壮族三月三·相约游广西”板块活动中,专门推出“红色初心”“秘境山水”“浪漫边海”“诗意田园”“舌尖八桂”“壮乡飞歌”6条主题线路产品。今天,我们沿着“浪漫边海”文化旅游主题线路,感受边海美景的诗和远方。 

跨国壮乡,魅力山水;碧海细沙,向海而行。“浪漫边海”文化旅游主题线路是“壮族三月三·相约游广西”板块活动推出的主题线路产品。看山海美景与边境文化,碰撞出奇妙火花,让我们一同探寻八桂边海魅力,感受浪漫美景里的诗和远方。 

行程线路 

百色那坡黑衣壮寨 

靖西鹅泉 

靖西通灵大峡谷 

崇左德天跨国大瀑布 

左江花山岩画 

凭祥友谊关 

防城港东兴口岸 

防城港尾金滩 

钦州三娘湾 

北海银滩 

涠洲岛 

百色那坡黑衣壮寨 

吞力屯壮族山寨位于百色市那坡县城北部山区,距县城14公里。该屯壮族群众能歌善舞,热情好客。他们的生活浪漫多彩,随时随地充满歌声,以山歌迎客,跳古朴的民间舞蹈庆祝,家家都有织布机,用蓝靛染黑布手工缝制自己的民族服饰,喜着黑衣。 

身着黑衣的壮族妇女们跳起欢迎舞(图片来源:广西新闻网) 

吞力屯壮族以黑色为美,并以黑色作为族群的标记,在穿戴上讲究实用,朴素美观,别有风度。据新编《广西通志·民俗志》记载,那坡县妇女穿土布衣裙,从头到脚都是黑色或蓝黑色。黑衣服饰是至今仍然保留着较多传统因素、最具有特点和内涵的壮族服饰。黑色的衣裤套裙别具一格,着装显示出立体层次感,人也显得活泼秀雅。 

吞力屯的壮族干栏式木楼(图片来源:广西新闻网) 

吞力屯的农家客栈(图片来源:广西新闻网) 

如今,农家客栈是吞力屯最现代化的区域,可容纳百余人住宿。客栈前的简易摊档,有围巾、头巾等手工作品出售,女人们会亲热地邀请游客穿上黑色的服饰照相或体验。景区在开发旅游的同时,壮族文化的保护与传承也迈进一大步。在其他的壮村寨,很难看到身穿黑衣的人,但在吞力屯,旅游反而强化了人们穿传统服装的意识;因工序复杂,越来越少的村民会去尝试织布、染布,但因得到游客的喜欢,这些手艺活也被保留下来;农家酸肉、腊肉、玉米酒等传统食物,也在农家乐的餐桌上受到欢迎。 

靖西鹅泉 

鹅泉位于百色市靖西城西南约十里处,与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名,称为中国西南三大名泉。鹅泉水量常年不减,碧水潺潺、清澈见底,身临其境,如徜徉于一幅黛青水绿的山水画之中。明代嘉靖皇帝闻此佳境,赐名“灵泉晚照”赞誉其景色独特,风光独美。 

俯瞰鹅泉(图片来源:人民网-广西频道) 

清道光《归顺州志》载:“鹅泉水在城西南十五里,世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子,养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。”故曰鹅泉。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,故鹅泉又有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

景色幽雅的鹅泉宛如一幅山水画(图片来源:人民网-广西频道) 

鹅泉泉眼(图片来源:人民网-广西频道) 

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中流连忘返,欣赏古朴典雅的民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

游客坐游船在鹅泉上观光(图片来源:人民网-广西频道) 

靖西通灵大峡谷 

通天彻地,灵动飘逸,百色靖西的通灵特高瀑布是亚洲单级落差最高的瀑布,四周悬崖峻峭,气势壮观,犹如地球上一道美丽的划痕。 

靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区,全程3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷绝壁千仞,拥有单级落差高达180多米的高瀑、神秘莫测的洞穴、星罗棋布的深潭,洞内布满高崖倒悬的巨型钟乳石,沿途还可观赏到激流叠瀑的奇景,以及桫椤、观音莲子座蕨等古生植木。 

通灵特高瀑布(来源:广西通灵大峡谷旅游有限责任公司) 

千古长如白练飞,一条界破青山色。峡谷最奇特的还是单级落差达180多米的特高瀑布。凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海,万马奔腾,时而如白练倒挂,晶莹透亮。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”,神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。 

崇左德天跨国大瀑布 

德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,为中国国家AAAAA级旅游景区。同时,德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

德天跨国瀑布(来源:德天瀑布景区) 

层峦叠嶂,山青林密。流水从80米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下,一波三折,形成了三级瀑布。瀑布面宽达100米,那一条条水帘,犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链。因为落差大,发出轰隆隆的鸣响,摄人心魄。那飞溅的水露,在山前飘扬,百米之内白蒙蒙一片,长年累月飘忽不散。有阳光之日,五彩缤纷,光彩夺目,使人如入混沌迷蒙之仙境。 

气势磅礴的德天瀑布(来源:广西新闻网) 

德天是大自然的造化之作,其中也夹杂着独特的边关风情。这一方土地上的中越双方居民追求和平,也安于宁静和谐的生活。虽一界两国,两国边民互市贸易的现象从未停断。双边往来不断,带来了文化的碰撞与交融,这也衍生出了别样的边关风情,更赋予了德天独有的人文魅力。 

“黄金瀑布”壮观景象(来源:人民网-广西频道) 

左江花山岩画 

左江花山岩画文化景观,位于崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内,由岩画密集分布、最具代表性的3个文化景观区域组成,包含38个岩画点。2016年7月15日,第40届世界遗产大会上,中国申报的“左江花山岩画文化景观”通过审核,获准列入《世界遗产名录》,成为我国第49处世界遗产,也是广西第一处世界遗产。 

花山岩画(来源:人民网-广西频道) 

“花山”壮语称为“岜莱”,意思是有画的山。在崇左市,凡被称为“花山”者,崖壁上均绘有岩画。 

宁明花山岩画局部图(来源:崇左市文物管理中心) 

左江花山岩画,也被称为“无字天书”“壮族文化瑰宝”,由壮族先民骆越人绘于战国至东汉时期,主要分布在左江及其支流明江两岸的崖壁上。岩画上的图像,大多是双手张开向上举、两脚下蹲的拟蛙形态人物,还有铜鼓、羊角钮钟、犬、鸟符号等,记录的是距今2000多年的祭祀场景,与山崖、河流和台地共同构成了神秘而震撼的文化景观。 

宁明花山岩画局部图(来源:崇左市文物管理中心) 

近年来,宁明县以花山申遗成功为契机,持续加快文化旅游产业发展,打造出了广西首个大型神话实景剧——《花山》等文化旅游品牌。花山岩画的世遗文化魅力正在不断走出广西、走向全国、拥抱世界。 

凭祥友谊关 

友谊关位于崇左市凭祥市西南端,是我国十大名关之一。友谊关的关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。2006年5月,连城要塞遗址和友谊关被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。 

友谊关历史悠久。据《广西通志·旅游志》,友谊关始建于汉朝,原名雍鸡关,又名大南关、界首关。明洪武元年(1368年)名鸡陵关。永乐五年(1405年)更名镇夷关;宣德三年(1428年)改名镇南关;1953年更名为睦南关,1965年经国务院批准,正式命名为“友谊关”。 

友谊关升国旗仪式(来源:人民网-广西频道) 

友谊关古来就是军事要地,曾有过多次战事发生于此。1884年7月,中法战争爆发,清政府派冯子材扼守镇南关。1885年3月,在当地人民的支持下,冯子材率部于镇南关前隘大败法国侵略者,并乘胜追击,取得了驰名中外的“镇南关大捷”。1907年,孙中山先生领导的同盟会发动了镇南关起义,给满清政府以沉重的打击。 

游客在友谊关关楼前拍照、游玩。(来源:人民网-广西频道) 

由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴,友谊关成为中外闻名的旅游胜地,多年来深受各地游客青睐,前来参观者络绎不绝。 

防城港东兴口岸 

东兴口岸地处中越边境的最东端,东南濒临北部湾,位于东兴市繁华市区,通过北仑河大桥和越南芒街口岸连接,是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。 

东兴口岸出境旅游的游客(来源:《广西通志·照片志》) 

清光绪二年(1876年),清政府与英国签订《烟台条约》,东兴被辟为通商口岸。此后,各地商贾云集,市场繁荣,曾有“小香港”之称。新中国成立后,1958年,东兴口岸被国务院列为国家一类口岸,中越国际贸易更加兴隆,边境贸易、边境小额贸易、地方性对外贸易、口岸贸易、边境旅游成了东兴一大特色。 

大清国五号界碑(来源:东兴市文化广电体育和旅游局) 

胡志明亭(来源:东兴市文化广电体育和旅游局) 

随着中国—东盟自由贸易区的建立,东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境,可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线,人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。 

防城港尾金滩 

尾金滩位于东兴市京族三岛中的尾岛南边,是我国优质的休闲、运动、度假天然岛屿,以优美迷人的海景和独特的京族民族风情而著称。金滩独一无二的亮丽风景以及京族特色深深吸引着来自八方的游客。 

金滩风光(来源:防城港市文化广电体育和旅游局) 

金滩因沙色金黄而得此名,金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

人们在金滩玩耍(来源:防城港市文化广电体育和旅游局) 

清晨的金滩(来源:新华社) 

京族三岛,为巫头、尾、山心三个小岛的统称。每年的7~10月间,京族各岛会依次举行最隆重的“哈节”,其中以尾金滩的最为盛大。据《广西年鉴(2017)》,“哈节”历时7天,主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年,京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。 

京族“哈节”(来源:桂林摄影报) 

在金滩游玩,选择很多。岸边密植的树木可以让你在林荫下和同伴愉快地烧烤聚餐,再坐着吹吹海风一起安静看海。纯天然的沙滩和平缓的海浪,可以让你到沙滩上尽情踏浪踩沙,会游泳的还可以在近水域游泳潜水,或者乘上渔船、快艇,向大海出发,乘风破浪,看白色的浪花在身后划开海面。 

钦州三娘湾 

三娘湾地处中国南方北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

三娘湾(图片来源:钦南区文化广电体育和旅游局) 

三娘湾海滩的“奇石”(图片来源:三娘湾景区公众号) 

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾,你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚,跳跃的颜色划过碧蓝的海面,绽放出绚丽多彩的海上芭蕾,场面壮观、热情奔放,令人叹为观止。 

海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏(图片来源:广西新闻网) 

在三娘湾,可以观赏可爱的海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐,还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。 

北海银滩 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。”即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。北海银滩是北海市著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩。北海银滩东西绵延24公里,自西向东分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区等4个核心区域。 

北海银滩(图片来源:人民网-广西频道) 

北海银滩碧蓝的海水(图片来源:人民网-广西频道) 

碧空如洗,阳光灿烂,漫步银滩之上,迎面的清风轻抚着脸颊,感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下,绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银,闪闪发光。 

北海银滩景区吸引各地游客前来嬉水(图片来源:人民网-广西频道) 

十里银滩连成一片,大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱,沙滩追逐、浪里戏水,享受美好的滨海时光。 

涠洲岛 

涠洲岛,位于北海市北部湾海域中部,素有“蓬莱岛”之称。辖区内总人口1.5万人,人口的85%以上都是客家人,热情好客,勤劳淳朴。 

涠洲岛风景怡人(图片来源:南国早报) 

《广西通志·旅游志》中提到,涠洲景胜古来有名,明代大戏剧家汤显祖曾于万历十一年(1583年)冬末来游,并写下“日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光......"这样的名句。涠洲岛人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛在近年先后被评为省级旅游度假区、国家地质公园、AAAAA级旅游景区等,获得“中国最美十大海岛”“国内十佳旅游目的地”“第四届中国最令人向往的地方”以及“2013‘美丽中国’十佳海洋旅游目的地”等美称。 

迷人的五彩滩景色(图片来源:人民网-广西频道) 

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。岛上海洋生物多样性丰富,是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。 

涠洲岛有全国首例近海岸分布的大型鲸类生活群体,中华布氏鲸在涠洲岛海域的个体识别已达50多头。涠洲岛多年来持续开展海洋生态保护和修复工作,海岛整体生态环境状态始终呈现稳定良好状况。“玻璃”海水、鲸现涠洲、海豚欢跃、候鸟成群等人与自然和谐共生的壮美生态盛景,成为这个我国最年轻、规模最大的火山岛海滨常有的风景线。 

中华布氏鲸在涠洲岛海域畅快游弋捕食(图片来源:广西壮族自治区海洋局) 

联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西云·广西新闻网 

来源丨新华社、人民网-广西频道、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区海洋局、广西日报、广西新闻网、广西地情网、新编《广西通志·民俗志》《广西通志·旅游志》《广西通志·照片志》、南宁晚报、桂林摄影报、防城港市文化广电体育和旅游局、东兴市文化广电体育和旅游局、百色市旅游发展委员会等 

编辑丨张卓 

责任编辑丨梁彬彬 

值班主任丨张晓微 

审稿丨韦韩韫、张文、周珍朱 

文章编号: 87653d80495645661c45aa175327837e
-----------------------------------------------------------------------------

20. QQ浏览器 -  (国内性价比最高的6大海滩) 2023-08-21    熊哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/715118360816724290

 

1 鼓浪屿沙滩 

地理位置:福建省厦门市思明区金丰南大街大板城 

自然和人文景观:鼓浪屿沙滩位于鼓浪屿岛上,岛上岩石峥嵘,挺拔雄秀,形成许多幽谷和峭崖,与海洋相映成趣。登临山顶可尽览山海奇观,风光无限,眺望诸岛的美景。沙滩主要由美华沙滩、大德记沙滩、港仔后沙滩和观海园沙滩等组成,碧海、蓝天、白云、帆船、帆板、水滑板和摩托艇勾勒出如诗如画的景象。 

景点特色和亮点:鼓浪屿沙滩以其壮丽的自然景观和多样化的水上活动而闻名。沙滩上绚丽多彩的泳装点缀着沙滩,冲浪活动带来无限乐趣。这里还有免费开放的部分景点,游客可以尽情享受。鼓浪屿沙滩被认为是国内著名的性价比高的沙滩景区。 

评价和口碑:鼓浪屿沙滩受到游客的普遍好评。游客对其壮丽的自然景观和丰富的水上活动表示赞赏。景区的免费开放政策以及相对亲民的门票价格也受到游客的喜爱。鼓浪屿沙滩被评为世界选产5A景区,其口碑在国内外都较好。 

2 北海银滩 

景点基本信息:广西壮族自治区北海市银海区 

景点自然和人文景观:北海银滩位于北部湾畔,沙滩由高品位的石英砂堆积而成。在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,因此得名银滩。银滩拥有滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼等特点,被誉为中国第一滩。景区由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约24公里,海滩宽度在30-3000米之间。银滩是国内较大的天然海滨浴场和休闲度假胜地。 

景点特色和亮点:沙滩运动娱乐项目:沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托等。海上运动娱乐项目:赏心悦目的异国风情歌舞、极月天涯、海天相连、渔帆点点等。自然美景:拥有绵延的海滩、清澈的海水和壮丽的海景,让游客沉浸在大自然的美丽之中。 

评价和口碑:北海银滩被评为全国五美景区、中国最美海滩等荣誉,享有极高的声誉。游客对其沙滩的细腻和洁白、海水的清澈和温暖、景区的设施和服务都给予了积极的评价。作为免费开放的海滩,北海银滩被认为是国内性价比较高的海滩之一。 

3 三亚亚龙湾 

景点基本信息:海南省三亚市吉阳区 

景点自然和人文景观:三亚亚龙湾是中国最美的海滩之一,位于海南岛,被誉为"天下第一海湾"。亚龙湾呈半月形海湾,三面环绕着青山,南面向大海敞开。这里阳光明媚,绿树成荫,碧海、白沙、蓝天、白云交相辉映,构成一幅美丽的风景画。亚龙湾被《中国国家地理》杂志评为中国最美的八大海岸之一。景区拥有长达8公里的银白色沙滩,沙质细腻,海水清澈透明。周围的山脉、奇石和原始的红树林增添了景区的原始风情。 

景点特色和亮点: 

水上活动:适合潜水、游泳、冲浪等水上运动。 

自然风光:连绵起伏的青山、奇特的岩石、红树林等自然景观。 

海底世界:丰富多彩的海底生物和珊瑚礁景观,适合浮潜和观赏。 

评价和口碑:三亚亚龙湾被认为是中国最美的海滩之一,享有很高的声誉。游客对其海滩的洁净、沙质的细腻以及海水的清澈都给予了积极的评价。作为免费开放的海滩景区,三亚亚龙湾被认为是海南性价比较高的海滩之一。 

4 钦州三娘湾 

景点基本信息:广西壮族自治区钦州市钦南区屋牛御镇 

景点自然和人文景观:钦州三娘湾是一个以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著名的滨海度假旅游景区。三娘湾北部湾沙滩被认为是中国最美的金色沙滩之一,沿岸的月亮沙滩长约1.5公里,被椤麻防风林环抱,呈现出金黄色、松软细腻的沙滩。除了美丽的沙滩,三娘湾还拥有海豚、海石、海鲜和红树林等自然景观,展现出自然、原始的风情。 

景点特色和亮点: 

沙滩活动:游客可以在沙滩上戏水、游泳,也可以踏礁石、吹海风、观赏海豚、采摘蚝蛎、欣赏红树林。 

海豚观赏:每年的8至10月份是海豚非常活跃的疯狂捕食期,乘船出海观赏海豚是一项受欢迎的活动。 

海鲜美食:在三娘湾可以品尝到新鲜的海鲜美食,体验渔家风情。 

评价和口碑:钦州三娘湾被认为是性价比较高的沙滩景区。游客对其美丽的沙滩、清澈的海水以及丰富的自然景观给予了积极的评价。 

5 青岛金沙滩 

景点基本信息:山东省青岛市黄岛区金沙滩路 

景点自然和人文景观:青岛金沙滩拥有优美的自然环境,水清滩平,沙细如粉,呈现出金黄色的色泽,海水湛蓝,与天空融为一体。金沙滩全长约3500多米,宽度达300米,被誉为亚洲第一滩。这里的沙质细腻,面积广阔,是青岛最美的沙滩之一。景区内有滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等精致的木质建筑,与大海和沙滩相得益彰,呈现出一幅优美的海滨画卷。 

景点特色和亮点:金沙滩以其细腻的沙质、宽广的海滩和清澈见底的海水而闻名。游客可以在这里欣赏海景、制作沙雕、放风筝、戏水等活动。此外,金沙滩还提供水上步行球、海盗船、沙滩骑马、露营烧烤等丰富的游乐项目,为游客带来多样化的娱乐体验。 

评价和口碑:青岛金沙滩是国内性价比较高的沙滩景区之一,门票免费开放,游玩项目另收费,人均消费约为300元左右。游客对金沙滩的评价较高,赞赏其优美的自然景观和丰富的娱乐项目。青岛金沙滩也因其沙质细腻、面积广阔而成为青岛最美的沙滩之一,吸引着众多游客前来观光和休闲娱乐。 

6 惠州巽寮湾沙滩 

景点基本信息:广东省惠州市惠东县巽寮湾路 

景点自然和人文景观:惠州巽寮湾沙滩位于惠州市惠东县,拥有绵延11公里的海滩,沙质洁白细腻,被誉为白金沙。这里的海水呈青翠碧绿,水质原生态级别,是国内罕见的海水浴场。巽寮湾的海岸线长达20多公里,分布着多个海湾和沙滩,其中情人沙滩是一处未开发的海滩,成为情侣们必去之地。巽寮湾沙滩提供收费和免费两种类型的沙滩,供游客选择。 

景点特色和亮点:巽寮湾沙滩的特色在于其洁白细腻的沙质和清澈见底的海水。沙滩百米内水深不超过1米,是全世界顶级的天然海水浴场之一。游客可以在这里享受沙滩戏水、冲浪、沙滩排球、沙滩足球等各种海滩活动。此外,巽寮湾沙滩周边还有温泉度假村、高尔夫球场等休闲设施,提供更多选择。 

评价和口碑:惠州巽寮湾沙滩是广东省内知名的海滩景区之一,深受游客的喜爱。游客对其沙质和海水质量赞誉颇高,认为其水清沙幼,堪比海外度假胜地。巽寮湾沙滩的景观优美,环境幽静,游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海水浴的乐趣。景区内设施完善,提供休闲娱乐项目和餐饮服务,为游客提供了良好的游览体验。 

文章编号: 72ca90dfbe1c02a01db7e0c760feebc7
-----------------------------------------------------------------------------

21. QQ浏览器 -  (学青会小课堂丨会徽·吉祥物) 2023-08-18    南宁警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2444500124818213186

 

会徽 

会徽是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

(来源:“南宁发布”微信公众号) 

(审核:张军 责编:林婷玮 编辑:杨岚晶 校对:王勇) 

文章编号: 4d001d118bb350efa19b9c0485835eca
-----------------------------------------------------------------------------
