文章总数: 41 篇
==============================

1. ZAKER APP -  (不顾广泛抗议！日本街头铺设“鲸鱼肉自动贩卖机”) 2023-02-02 首页   科技日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=63dbb2a28e9f094cd459a80f

     

日本捕鲸吃鲸又出新招数!   

近日,日本一公司   

在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机   

售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品   

                   该公司称   

   

其销量超出预期   

未来 5 年还要在日本全国增设 100 多台   

无数网友对此感到气愤!   

从为 " 生计 " 到获得 " 巨大利润 "   

日本执意商业捕鲸   

早在 1986 年,国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019 年 6 月 30 日,日本宣布正式退出该组织," 退群 " 次日,日本商业捕鲸正式重啔。   

                   图片来源:央视新闻   

   

日本不顾全世界反对执意捕鲸,起初确实是为了解决生计,而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。   

早在绳文时代,日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后,没有对鲸的种群造成太大影响。   

19 世纪 60 年代,蒸汽船、鱼叉炮的发明,让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是,日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。   

                   反捕鲸团体公开的日本捕鲸船只。(资料图 / 来源:中国新闻网)   

   

过度捕杀导致蓝鲸数量锐减   

   

目标转向濒危物种——小须鲸   

由于过度捕杀,蓝鲸数量锐减,日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到,他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有 9 米,体重十几吨,体型在鲸类当中算比较小的。   

如今,日本主要的捕捞对象正是小须鲸,他们甚至开船至南极,远洋捕捞南极小须鲸。2021 年,南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。   

                   南极半岛,小须鲸。(资料图 / 来源:视觉中国)   

   

   

   

鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁   

我国采用多种方式保护鲸类   

鲸类在海洋中一次简单的游动,可以把海洋底部的营养物质带到上方,利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物,甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。" 鲸落万物生 ",为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。   

鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类,我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超 20 个。此外↓   

2018 年,广西出台保护条例,明确规定 " 禁止在离岛 6 公里范围内捕捞 " 鲸鱼种群;   

建设港珠澳大桥时,在 500 米之内如发现白海豚,施工就要停止;在 5、6 月份的白海豚繁殖期,更是停止所有噪音打孔作业。   

其实近年来,日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众,很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉,仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在,直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头,或将引起捕鲸新高峰。   

                   来源:央视新闻综合主播说三农、今日亚洲   

   

编辑:刘义阳   

审核:岳靓   

终审:王婷婷   

         

文章编号: d23958eff913f637a1abb3f849fdf510
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (抗议广泛!日本街头仍铺设“鲸鱼肉自动贩卖机”) 2023-02-02 企鹅号   DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oya4a6pDmnosDJA8Ej-BAkBw0?source=cp_1009

日本捕鲸吃鲸又出新招数！

          

        

      

        

          

            近日，日本一公司

          

        

      

        

          

            在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机

          

        

      

        

          

            售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该公司称，其销量超出预期

          

        

      

        

          

            未来5年还要在日本全国增设100多台

          

        

      

        

          

            无数网友对此感到气愤！

          

        

      

        

          

            揭露日本残酷捕鲸背后的真相↓

          

        

      

        

          

        

      

        

          

            从为“生计”到获得“巨大利润”

          

        

      

        

          

            日本执意商业捕鲸

          

        

      

        

          

            早在1986年，国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日，日本宣布正式退出该组织，“退群”次日，日本商业捕鲸正式重啔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日本不顾全世界反对执意捕鲸，起初确实是为了解决生计，而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。

          

        

      

        

          

            早在绳文时代，日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后，没有对鲸的种群造成太大影响。

          

        

      

        

          

            19世纪60年代，蒸汽船、鱼叉炮的发明，让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是，日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △反捕鲸团体公开的日本捕鲸船只。（资料图）

          

        

      

        

          

            过度捕杀导致蓝鲸数量锐减

          

        

      

        

          

            目标转向濒危物种——小须鲸

          

        

      

        

          

            由于过度捕杀，蓝鲸数量锐减，日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到，他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米，体重十几吨，体型在鲸类当中算比较小的。

          

        

      

        

          

            如今，日本主要的捕捞对象正是小须鲸，他们甚至开船至南极，远洋捕捞南极小须鲸。2021年，南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

          

        

      

        

          

            鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁

          

        

      

        

          

            我国采用多种方式保护鲸类

          

        

      

        

          

            鲸类在海洋中一次简单的游动，可以把海洋底部的营养物质带到上方，利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物，甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”，为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。

          

        

      

        

          

            鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类，我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓

          

        

      

        

          

            2018年，广西出台保护条例，明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群；

          

        

      

        

          

            建设港珠澳大桥时，在500米之内如发现白海豚，施工就要停止；在5、6月份的白海豚繁殖期，更是停止所有噪音打孔作业。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △2012年7月9日，港珠澳大桥附近海域，两只白海豚突然齐齐跃出水面。

          

        

      

        

          

            其实近年来，日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众，很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉，仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在，直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头，或将引起捕鲸新高峰。

文章编号: 2c95b186db474b04279285ff250ee189
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (三娘湾石头的故事) 2023-02-01 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OEdY0tp98n74aO7G3jSCN3Yg0?source=cp_1009

很多朋友都问我

          

        

      

        

          

            来三娘湾可以看什么呢？

          

        

      

        

          

            其实咱们三娘湾有三奇

          

        

      

        

          

            “奇石、奇潮、奇鱼”

          

        

      

        

          

            奇石就是在我们海滩上四处散落的，由自然的风和海浪经过了千百年雕琢而成的石头。

          

        

      

        

          

            奇潮是每年的农历五六月的大潮，每到那个时候大海就会带着潮水向着岸上的奇石扑来，形成各式各样的巨浪，是非常壮观的大自然限时奇观噢。

          

        

      

        

          

            奇鱼当然是我们这最负盛名的中华白海豚了。

          

        

      

        

          

            这一期带大家看看三娘湾之奇石

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            奇

          

        

      

        

          

            ●

          

        

      

        

          

            石

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘石

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾的传说，民间流传着不同的版本，但较多的一种是认为“三娘”是指三位曾为三娘湾立下汗马功劳的仙女。传说东汉时期交趾（今越南河内）有两个女人挑动土著人起兵叛汉，皇帝派伏波将军马援率兵出征平定叛乱，由于来自北方的士兵不适应南方的水土，不少人中途在乌雷岭（即三娘湾）病倒了，无奈之下队伍只好停滞不前。这时有三位仙女下凡，向马援将军传授了解救水土不服的良方。战士们果真战斗力大增，很快便平息了叛乱。而三位仙女见乌雷岭一带风光独好，民风淳朴，便动了凡心，在此安家落户，过上了幸福的生活，从此此地便被称为“三娘湾”。而后来，玉皇大帝不见了身边的三位仙女，震怒不已，派南海龙王率虾兵蟹将捉拿三位仙女。海面风浪大作，巨浪滔天，眼看村庄就要被毁，三位仙女为了村民安危，与龙王展开一场生死搏斗。天亮时，人们在风平浪静的海边发现了三块巨石，那是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。为了铭记三位仙女的恩德，人们把三块石头敬奉为三娘石。三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指。原来的三娘石在20世纪60年代破“四旧”时被毁，现在看到的，是当地渔民简单按原貌恢复的石头。当地渔民在出海前常常会来烧香祭拜祈求平安吉祥。

          

        

      

        

          

            海狗石

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            原本海狗石是三娘湾的镇海石狗，原高近33米，腹中有洞，可容数人，可是因为20世纪60年代“破四旧”时被毁了，现在我们看到的海狗石，是当地渔民用砂石泥浆按照原貌建造的。来到海狗石这一景点，不得不给大家讲讲海狗石的传说。相传这海狗石是三婆娘娘带来镇海的；自从有了这只镇海的海狗石之后，海狗石对面的海南岛上的每任知府每当坐上府邸里的那张官椅，就会莫名其妙的头痛，遍请大夫都查不出任何病因。奇异的是人一旦离开椅子，头痛就会不治而愈，于是请道士设法降服，但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时，初闻此怪事，不信便坐了那张官椅，他这一坐也立刻感到头痛。而要清除这现象，就得敲掉神狗的左耳。于是当时海南知府便请名师，渡海到三娘湾找到神狗，做法把这神狗的左耳敲掉了。于是三娘湾渔民在建造石狗的时候，把左耳做得稍微弯点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            母猪石

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            母猪石是我们景区最大的一块奇石。这块巨石旁边蛰伏着12块圆溜溜的小顽石，形似母猪带仔，故叫“母猪石”。人们都说母猪石是母猪的化身，传说在三娘湾早期人烟较少的时候，海里有许多海蜇，大的有木盆那么大，形状像张开的伞，身白体软，温柔而狡猾。刚来的一户人家家里有1头母猪和12头猪仔，在沙滩上觅食的时候，小猪仔被围上前的海蜇吞食，母猪便奋勇上前救护，由于体力不支，最终被淹死了，沙滩上的猪仔见妈妈被拖走，就一齐跳下海去救，结果全被淹死在海上。于是人们都说母猪石是母猪变的，是伟大母爱的化身。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鸳鸯石

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            站在沙滩广场往南望去，在碧浪之上立着两块形象相似、形影相随的礁石，酷似一对相偎相依的鸳鸯，当地渔民称之为鸳鸯石。鸳鸯石相依相伴，此情殷殷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            八仙滩（风流石）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “八仙滩”又名“风流石”，位于三娘湾村中海湾交接的海滩上。成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名。而村里的小伙子小姑娘谈恋爱，都爱到八仙滩上小坐，又被称做“风流石”。

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 128b8431f8704db882d4acfb9445a718
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (广西小众旅行,推荐6个好玩又好吃的小城,你最想去哪个?) 2023-01-30 企鹅号   元阳梯田自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8W26zoIPZ7fAeKSqHtP46Rw0?source=cp_1009

提起广西，很多人首先想到的就是桂林

          

        

      

        

          

            而且对于很多人来说

          

        

      

        

          

            看过了桂林山水，就算去过了广西

          

        

      

        

          

            桂林似乎早已成为广西的代名词

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而广西的美景无数，处处都藏着安逸静谧，如果你深入探索广西的宝藏小城，你会发现，有着令人惊艳的美景。

          

        

      

        

          

            一起来看看广西这6个美到窒息的小城

          

        

      

        

          

            适合逛吃和玩耍

          

        

      

        

          

            快来看看这些宝藏小城的魅力

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            生活很累，枯燥乏味，走进广西这些有故事有韵味的小城，避开人流，开啔一段不一样的旅程。

          

        

      

        

          

            1.崇左

          

        

      

        

          

            山川秀丽的崇左，是一座边陲小城，浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点，这里有着诗情画意的山水田园风光，闲适游人，也有令人着迷的边境风情，异域风情，原生态的自然风光，来这里遇见美好。

          

        

      

        

          

            好玩的

          

        

      

        

          

            德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。

          

        

      

        

          

            好吃的

          

        

      

        

          

            嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            2.梧州

          

        

      

        

          

            大美梧州，是两广交界的地方，素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城，有着2200多年建城史的岭南文化古城，历史悠久，自古便是粤语发源地，也是岭南文化的发源地，如此美丽多彩的梧州，还隐藏着许多惊喜的美景~

          

        

      

        

          

            好玩的

          

        

      

        

          

            骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。

          

        

      

        

          

            好吃的

          

        

      

        

          

            梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            3.钦州

          

        

      

        

          

            历史悠久的钦州，自古以来处在南疆防御第一线，但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城，这里也是白海豚之乡，走进这座舒适惬意的小城，烟火气十足，看尽钦州山水美景，赏遍海景风光。

          

        

      

        

          

            好玩的

          

        

      

        

          

            三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。

          

        

      

        

          

            好吃的

          

        

      

        

          

            猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            4.防城港

          

        

      

        

          

            防城港是一座海滨城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港，山河湖海交映成辉，拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情，很适合在海边休闲放松。

          

        

      

        

          

            好玩的

          

        

      

        

          

            怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。

          

        

      

        

          

            好吃的

          

        

      

        

          

            沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜，海鲜粉以及越南美食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            5.靖西

          

        

      

        

          

            靖西是广西的一颗璀璨明珠，山水仙境，乃人间绝色，小众而美好。拥有山奇水秀的风光，境内瀑布众多，处处都是秀美风光，入眼皆是诗画美景，有着“小桂林”之称，每一处风景都令人惊叹。

          

        

      

        

          

            好玩的

          

        

      

        

          

            通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。

          

        

      

        

          

            好吃的

          

        

      

        

          

            靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            6.河池

          

        

      

        

          

            山川秀美的河池，不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景，民风淳朴的民族风情，抬头是秀丽的风情，细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~

          

        

      

        

          

            好玩的

          

        

      

        

          

            百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等

          

        

      

        

          

            好吃的

          

        

      

        

          

            烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △图片源于-稿定素材

          

        

      

        

          

            广西山水美如画，好山好水好养人。

          

        

      

        

          

            美爆了！广西这6个宝藏小城，你去过几个？

          

        

      

        

          

            如果你感到生活很累，那就到这些宝藏小城里走一走，静心放松，感受一下慢生活

文章编号: a50a25ade546b813e662d7c85b08f936
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (赏珠海山海美景,和小动物亲密互动!快带上家人出发) 2023-01-27 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202301/27/c7298961.html

春节假期还有1天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！【来源】珠海政府网

文章编号: 5e51a4ba0a8e8cc298a30808a4f31296
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (当男人遇上摩托车, 哥系综艺找到“硬核解法”) 2023-01-22 犀牛娱乐官方   犀牛娱乐官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6711002680888250397

犀牛娱乐原创文｜胖部 编辑｜夏添“当你看到一缕炊烟悄悄爬上雪山，这群骑机车的男人早已忘了时间。”郝云的新歌《去》唱尽了每个男人都有的骑士梦。当一个男人踩下油门、扭动握把、摩托车发出轰鸣，男人的肾上腺素会自动飙升，据传言，这是几万年来人类在马背上征服世界残留的基因遗传。看得出来，《我们的滚烫人生2》（以下简称《滚烫2》）很懂机车，也懂男人。作为国内首档摩旅题材综艺，节目选择摩托车这一最能展现男性极致魅力的元素，以骑行季打开了哥系综艺的新局面。长久以来，哥系综艺往往讲述的都是哥哥们为舞台荣誉而拼争的燃情故事，而《滚烫2》看到了男性艺人们回归日常生活的朴素理想，描绘了一群拥有共同热爱的男人们踏上一场骑遇山海的浪漫私奔。走下《披哥2》的竞演舞台，在节目里结下深厚友谊的任贤齐、郑钧、张震岳、郝云等，重新集结成限定摩旅音乐团“保鲜膜车队”，穿梭了宁夏中卫沙漠、广西北海涠洲岛、云南香格里拉虎跳峡等地，沿途创作出了任贤齐《在路上》、郝云《去》等好听的推广曲。某种程度上说，《滚烫2》找到了哥系综艺的“硬核解法”。在延续前作滚烫哥哥燃情叙事的基础上，节目以斗罢艰险又出发的几站摩托车骑行之旅，从男性群像塑造、人生态度表达、人文主义关怀等方面，升维了哥系综艺的表达空间。首档摩旅节目要历多少险乔布斯最爱的《禅与摩托车维修艺术》曾写道，“骑摩托车旅游很不一样，坐在汽车里，你只是被动的观众，景物只能呆板地从窗外飞驰而过。骑摩托车则不然，你就处在景致之中，你能感受到那种身临其境的震撼。”如果人人都像乔布斯一样痴迷这本书，摩托车旅行节目不会来得这么晚。但现实是，国综市场此前从未有人碰过摩旅题材，《滚烫2》是第一个吃螃蟹的探路者。摩托车骑行向来是勇敢者的游戏，即便任贤齐已是多次参加国际赛事的职业车手，张震岳有长达三十年驾龄，郝云曾经加入过小齐哥的车队，“安全第一”仍是他们在节目里说得最频繁的一句话。摸着石头过河的首档摩旅节目，对嘉宾们和节目组而言都不是一趟容易的旅程。保鲜膜车队才刚出发，许久没碰重型机车的郑钧就在第一期摔了车。第二期初学越野摩托车，仁科更把摩托车开出了碰碰车的“笑果”。到了骑乘沙漠的实战，就连经验丰富的张震岳和郝云也免不了频繁摔车、行进艰难。但雄关漫道勇敢者胜，一次次摔倒，抵不过热血难凉。因热爱燃起无惧前行的勇气，滚烫哥哥们开始慢慢适应沙漠骑行的节奏。郑钧逐渐放开顾虑享受旅途，郝云调侃掌握技术的仁科对难度最高的断头坡已经“不在乎”了，他自己则在到达终点后连呼过瘾。除了录制难度高，摩旅节目要历的第二个险是观众进入门槛问题。摩旅骑行的冒险性注定了它是少数人的游戏，节目要如何向普通大众展示摩托车骑行的魅力呢？可以看到，《滚烫2》挖掘出了摩托车骑行与普通观众间的很多联结点。譬如说，它在每期节目都穿插科普了海量的摩托车知识，从千姿百态的摩托车机型，到各种行车场景的技巧分享和注意事项，大大勾起了观众对摩托车骑行的浓郁兴趣。（百度搜索节目摩托车型号的词条结果达百万条）更进一步的，节目还以多种方式传播了摩托车文化。哥哥们对于机车的极致热爱，由此彰显出追寻自由的人生态度，让观众认知到摩托车已成为年轻人的一种生活方式。摩旅彰显出在潮流、运动、旅游、社交等方面的多元价值，也让它持续吸引更多人加入其中。当哥哥们肆意奔赴热爱这样的男性群像才好看“骑遇山海，奔赴热爱。”以上这句频繁出现在节目海报上的slogan，奠定了《滚烫2》的价值观基调。这句话的第一层意涵在讲旅行，骑着摩托穿行于巧夺天工的山川湖海，这场奔赴自然的逃离之旅很治愈都市观众的精神内耗。以摩旅骑行为画轴，《滚烫2》用翻遍千山万水的十期节目，铺展开了过往旅行节目都很少见的波澜壮阔的公路风光画卷。行程之始，我们曾随车队感受过腾格里沙漠的苍茫辽阔，有幸见到沙漠腹地犹如“地球之心”的绝美乌兰湖；行程之末，我们又在“此生必驾”国道G318上一路见证群山连绵的巍峨美景，“随手一截都是壁纸”的自然风光贯穿全片。见天地之大，遂感众生之渺小，“骑遇山海，奔赴热爱”的第二层意涵，讲的是理想。于哥哥们而言，白天凝聚成一支车队相互扶持，夜晚促膝长谈互诉人生理想，哥哥们见了天地、见了朋友、也见到自己；而对观众来说，哥哥们的骑行之旅构成了有关平凡人挑战生活、奔赴理想的现实隐喻，鼓舞每一个观众在生活里勇往直前。可以说，哥哥们这一季身体力行地诠释了“滚烫人生”的多种版本。郝云希冀的滚烫人生，或许是他成功穿越沙漠后说要始终给儿子树立一个好榜样。小齐哥的滚烫人生或许正在进行，他在G318公路骑行分享会上很凡尔赛地认领“超30年骑行经验”头衔，他的摩旅人生还在继续书写传奇。不得不说，《滚烫2》因为选对了摩托车这个最彰显男性魅力的综艺元素，当哥哥们肆意奔赴他们共同热爱的一件事，节目塑造出的男性群像就更真实而富有生命力，保鲜膜车队的每个哥哥都在散发光芒。小齐哥是团队里的稳妥老大哥，他很像金庸笔下的大侠，能力极强却又宅心仁厚，时刻为团队成员遮风挡雨。郝云是团队里的最强副手，压阵在车队后方为全员保驾护航，看到新车不顾行李的瞬间，又展露了他可爱大男孩的一面。张震岳是团队里的贴心大哥，外表高冷内心炙热的他，还是当年那个唱着《爱的初体验》的害羞男孩，样样在行的他又会在你最需要的时候出现。郑钧是团队里妥妥的团宠，骑行经验较少的他在旅途中被照顾最多，但冷酷boy始终没有丢掉骨子里的摇滚范。好笑好玩的芒果综艺让社会意义自然流淌当一群真实鲜活、有血有肉、志同道合的哥哥们聚在一起，这群风雨同行的机车boy能做的事情还有很多。骑行之外，公益内容也是《滚烫2》不可忽视的看点。当然，作为一档典型的芒果综艺，《滚烫2》延续了芒果综艺在趣味真人秀里自然传递社会意义的独特性。芒果综艺一般不会给观众强输价值观，而习惯用好笑好玩的节目形式让社会意义自然流淌。《滚烫2》亦是如此，它首先做到了观感上的好笑好玩。除了硬核的摩旅骑行，节目还融汇了音乐、美食、游戏等综艺元素，自然带出滚烫哥哥们参与公益活动的内容。比如，保鲜膜车队在第6期来到了云南丽江的“乔小刀的荒野乐园”，节目组安排哥哥们相继体验了游乐园项目、变装玩捉迷藏、学习电焊变废为宝、解题换民宿等游戏，集体进行了一场寻梦童年之旅。在一片欢乐的游戏氛围里，节目其实包裹了一个废物回收的大公益主题。乐园主理人乔小刀夜聊时坦言，因为幼时缺失了一些童年乐趣，所以长大后选择建造废物乐园，希望努力为别人带去快乐。原来这个世界从来不缺童话，心满怀爱的人会亲手创造它。而在节目第5期，保鲜膜车队骑行到广西钦州，探访了中华白海豚保护基地。节目组在这里给哥哥们安排了一个憋气挑战的游戏，用趣味游戏科普了白海豚相关知识。参观完海豚馆的哥哥们被守豚人的故事打动，把通过vlog挣来的1万元经费捐给了基地，让这笔钱起到了更有意义的作用。节目里有人间大爱的公益表达还有很多。比如，在第3期的涠洲岛之行，哥哥们从小宸姐口中知晓了“海岛零废弃”计划，环保小组每天要走遍岛上餐厅，把吃不完的水果蔬菜做成酵素，把厨余垃圾做成堆肥，并把这种绿色生活方式推广到全岛。听完故事的郑钧很受触动，发动哥哥们筹备了一场海岛音乐会，以表达对涠洲岛环保人士的感谢和支持。而在第10期的四川甘孜，哥哥们又跟随“长江漂流第一人”杨欣去到川藏绿色驿站，了解到川藏线的垃圾回收换绿币计划。听完计划的哥哥们踊跃参与志愿活动，徒手捡拾起遍布山间的白色垃圾，呼吁大家增强环保意识、守护自然生态。综上可看到，《滚烫2》哥哥们的这次骑行不仅是一趟骑遇山海之旅，更是一趟春风送暖之旅。借助保鲜膜车队的艺人影响力，通过节目帮助宣发骑行沿途的公益项目，并力所能及地帮助当地公益人士，《滚烫2》的摩旅之行充满了浓郁的人文关怀。即将收官的《滚烫2》彰显了芒果TV一以贯之的内容追求：一方面，芒果TV始终坚持为市场输送创新综艺题材；另一方面，平台以成熟的制作水平接连打造娱乐意义、社会意义兼备的大众综艺。而这两个探索方向，都将令国综市场长期受益。

文章编号: d23f33825a102756d5183d2801c566fd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (活动预告 | 多彩活动迎新春,文旅大餐提前剧透) 2023-01-20 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OqVqSjACsf2cUijq-BbJfr6Q0?source=cp_1009

贰零贰叁 癸卯年

          

        

      

        

          

            CHINESE NEW YEAR

          

        

      

        

          

            瑞兔贺喜·万象更新

          

        

      

        

          

            新春伊始，万象更新

          

        

      

        

          

            希望我们的2023是快乐的一年

          

        

      

        

          

            现在为你奉上一份

          

        

      

        

          

            2023钦州市迎新春活动安排集锦

          

        

      

        

          

            喜

          

        

      

        

          

            迎

          

        

      

        

          

            兔

          

        

      

        

          

            年

          

        

      

        

          

            HAPPY NEW YEAR

          

        

      

        

          

            贰零贰叁

          

        

      

        

          

            癸卯年 兔

          

        

      

        

          

            一

          

        

      

        

          

            二

          

        

      

        

          

            三

          

        

      

        

          

            四

          

        

      

        

          

            五

          

        

      

        

          

            六

          

        

      

        

          

            日

          

        

      

        

          

            16

          

        

      

        

          

            廿五

          

        

      

        

          

            17

          

        

      

        

          

            廿六

          

        

      

        

          

            18

          

        

      

        

          

            廿七

          

        

      

        

          

            19

          

        

      

        

          

            廿八

          

        

      

        

          

            20

          

        

      

        

          

            大寒

          

        

      

        

          

            21

          

        

      

        

          

            除夕

          

        

      

        

          

            22

          

        

      

        

          

            春节

          

        

      

        

          

            23

          

        

      

        

          

            初二

          

        

      

        

          

            24

          

        

      

        

          

            初三

          

        

      

        

          

            25

          

        

      

        

          

            初四

          

        

      

        

          

            26

          

        

      

        

          

            初五

          

        

      

        

          

            27

          

        

      

        

          

            初六

          

        

      

        

          

            28

          

        

      

        

          

            初七

          

        

      

        

          

            29

          

        

      

        

          

            初八

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新

          

        

      

        

          

            年

          

        

      

        

          

            活动安排表

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （一）2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月21日-2月6日

          

        

      

        

          

            活动地点：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云平台

          

        

      

        

          

            活动内容：2023年钦州优秀艺术（影视）作品新春线上展播活动

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            （二）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动

          

        

      

        

          

            歌舞文艺演出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

                          （10:00-11:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动歌舞文艺演出

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            （三）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动

          

        

      

        

          

            少儿文艺演出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

                          （11:00-12:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿文艺演出

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            （四）吉祥龙狮巡游

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

                          （10:00-11:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州老街（永福广场至广州会馆）

          

        

      

        

          

            活动内容：组织龙狮巡游队伍贺新春，营造热闹的春节氛围

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：吉祥龙狮团

          

        

      

        

          

            （五）2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

                          （11:00-13:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：中山公园体育场内

          

        

      

        

          

            活动内容：2023年钦州市“欢乐过大年”新春游园活动

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            （六）“我们的中国梦 —文化进万家”灵山县2023年“万人同乐  喜庆新春”活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

            活动地点：灵山县六峰湖文化公园舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：烟墩大鼓、舞龙表演等快闪演出

          

        

      

        

          

            （七）大鼓闹春

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-2月5日

          

        

      

        

          

                          （大年初一至十五）

          

        

      

        

          

            活动地点：灵山县烟墩镇各村

          

        

      

        

          

            活动内容：烟墩大鼓展演

          

        

      

        

          

            （八）大寺北帝庙庙会

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-2月5日

          

        

      

        

          

                           （大年初一至十五）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦北区大寺镇北帝庙

          

        

      

        

          

            活动内容：“祈福”庙会活动，群众前往祈求风调雨顺、国泰民安、四季平安、幸福吉祥。

          

        

      

        

          

            （九）刘永福纸桥大捷VR体验

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-1月28日

          

        

      

        

          

                          （大年初一至初七）

          

        

      

        

          

                          （10:00-11:30  15:30-16:30）

          

        

      

        

          

            活动地点：刘永福纪念馆一楼

          

        

      

        

          

            活动内容：虚拟现实技术以其高度的沉浸感和真实感，实现了文化人物（刘永福）战场场景还原，各个环节的人机交互，使人们更加快速、形象、具体地实现日常所不能实现的高逼真模拟，历史文化复现，等其他仿真内容，提高文化的传承和知识的认识。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （十）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-1月24日

          

        

      

        

          

                          （大年初一至初三）

          

        

      

        

          

                        （9:00-16:30）

          

        

      

        

          

            活动地点：刘永福旧居永福戏楼

          

        

      

        

          

            活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （十一）刘永福、冯子材题材优秀作品展播

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

                          （10:00-12:00 14:00-16:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：刘永福旧居永福戏楼

          

        

      

        

          

            活动内容：以刘永福、冯子材为原型，讲述民族英雄的英雄事迹，还原战争场面，以史为鉴，激发爱国热情。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （十二）“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-1月24日

          

        

      

        

          

                        （大年初一至初三）

          

        

      

        

          

                        （9:00-16:30）

          

        

      

        

          

            活动地点：冯子材旧居

          

        

      

        

          

            活动内容：“瑞兔送福 喜迎新春”猜灯谜有奖活动（纪念品每日仅限 25 份，参与者请根据灯谜编号到兑奖处说出谜底，猜中者即可现场领取坭兴陶“福”字主人杯一个）。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （十三）2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-2月6日

          

        

      

        

          

                        （大年初一至十五）

          

        

      

        

          

            活动地点：市图书馆三楼

          

        

      

        

          

            活动内容：2023年钦州市贺新春美术、书法、摄影展

          

        

      

        

          

            主办单位：市文联、市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            （十四）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日（大年初二）

          

        

      

        

          

                          （10:00-11:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动广场舞展演

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            （十五）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日（大年初二）

          

        

      

        

          

                          （11:00-12:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动民族风情舞展演

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            （十六）“我们的中国梦—文化进万家”钦州市灵山县2023年贺新春

          

        

      

        

          

            烟墩大鼓大赛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日

          

        

      

        

          

                        （大年初二）14:00

          

        

      

        

          

            活动地点：灵山县烟墩镇邓塘村

          

        

      

        

          

            活动内容：开展烟墩大鼓展演及比赛

          

        

      

        

          

            （十七）非物质文化遗产—采茶戏展演

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日-1月24日

          

        

      

        

          

                          （大年初二至初三）

          

        

      

        

          

                          （11:00-13:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：刘永福旧居永福戏楼

          

        

      

        

          

            活动内容：钦州采茶戏历史悠久，2006年1月被确立为“第一批国家级非物质文化遗产保护目录”，2006年9月被确立为“第一批广西壮族自治区非物质文化遗产保护目录”。主要流传于钦州市区、钦州灵山、浦北县镇，是桂南采茶戏的一种。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （十八）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日（大年初三）

          

        

      

        

          

                          （11:00-12:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动旗袍秀专场

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            （十九）民俗非遗闹新春

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日（大年初三）

          

        

      

        

          

                          （10:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：灵山县佛子镇大芦村

          

        

      

        

          

            活动内容：开展舞春牛、烟墩大鼓、跳岭头等民俗活动

          

        

      

        

          

            （二十）浦北县2023年迎新春

          

        

      

        

          

            非遗文化展演

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日-25日

          

        

      

        

          

                          （大年初三至初四）

          

        

      

        

          

            活动地点：浦北县江滨西路舞台、六硍镇

          

        

      

        

          

            活动内容：三合采茶非遗传承表演节目、濒危剧种鹩剧演出

          

        

      

        

          

            （二十一）老街民俗常态化演出

          

        

      

        

          

            （烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日-26日

          

        

      

        

          

                          （大年初三至初五）

          

        

      

        

          

                            粤曲（11:00）

          

        

      

        

          

                            烟墩大鼓、采茶戏（20:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州老街

          

        

      

        

          

            活动内容：老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市采茶戏协会、吉祥龙狮团、钦州市峥嵘曲艺团

          

        

      

        

          

            （二十二）钦州地方特色文艺表演

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月25日-1月27日

          

        

      

        

          

                          （大年初四至初六）

          

        

      

        

          

                          （10:00-11:30）

          

        

      

        

          

            活动地点：冯子材旧居

          

        

      

        

          

            活动内容：本次表演形式以古筝演奏、乐队伴奏和全乐队伴奏为主，演奏曲目达40余首，《钦州老街》、《双面燕洵》、《大地》和《孤勇者》均在列。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （二十三）红色爱国电影

          

        

      

        

          

            《万里归途》展播

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月25日（大年初四）

          

        

      

        

          

                          （14:00-16:30）

          

        

      

        

          

            活动地点：刘永福旧居永福戏楼

          

        

      

        

          

            活动内容：该片由真实事件改编，讲述了前驻地外交官宗大伟与外交部新人成朗受命前往协助撤侨，任务顺利结束，却得知还有一批被困同胞，正在白婳的带领下，前往边境撤离点的故事。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （二十四）贺新春“康桥杯”羽毛球

          

        

      

        

          

            单项赛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月25日-26日

          

        

      

        

          

                          （大年初四至初五）

          

        

      

        

          

            活动地点：超越球馆

          

        

      

        

          

            活动内容：贺新春“康桥杯”羽毛球单项赛

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：钦州市羽毛球联合会

          

        

      

        

          

            （二十五）红色爱国电影

          

        

      

        

          

            《血战阻击岭》展播

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月26日（大年初五）

          

        

      

        

          

                          （14:00-16:30）

          

        

      

        

          

            活动地点：刘永福旧居永福戏楼

          

        

      

        

          

            活动内容：该片是一部纪念抗美援朝70周年的电影 ，取材于上甘岭战役，将抗美援朝这场巩固新中国人民政权的战争进行了艺术再创作，生动讲述狙击岭上动人心魄的故事。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （二十六）草坪音乐汇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月26日（大年初五）

          

        

      

        

          

                          （20:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：市行政中心后方草坪处

          

        

      

        

          

            活动内容：草坪音乐汇

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会

          

        

      

        

          

            （二十七）钦州讲古

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月27日（大年初六）

          

        

      

        

          

                          （10:00-12:00）

          

        

      

        

          

            活动地点：刘永福旧居永福戏楼

          

        

      

        

          

            活动内容：“钦州讲古”是钦州市博物馆常态化开展的爱国主义教育宣讲活动。通过讲古，让广大游客了解更多英雄事迹，铭记英雄的爱国精神，继承英雄的革命意志，更加热爱伟大的中国共产党和祖国。

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市博物馆

          

        

      

        

          

            （二十八）2023年钦州市

          

        

      

        

          

            贺新春篮球赛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月28日-2月4日

          

        

      

        

          

                          （大年初七至十四）

          

        

      

        

          

            活动地点：市体育馆等

          

        

      

        

          

            活动内容：2023年钦州市贺新春篮球赛

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市业余体育学校、市篮球协会

          

        

      

        

          

            （二十九）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动

          

        

      

        

          

            少儿戏曲专场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月29日（大年初八）

          

        

      

        

          

                          （20:00-21:20）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动少儿戏曲专场

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部

          

        

      

        

          

                            市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            （三十）礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：2月5日（元宵节）

          

        

      

        

          

                          （ 20:00-21:20）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场舞台

          

        

      

        

          

            活动内容：礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            （三十一）2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动时间：1月-2月

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州范围（三娘湾、犀丽湾、八寨沟等景区）

          

        

      

        

          

            活动内容：2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区”文化惠民活动

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市白海豚演艺有限公司

          

        

      

        

          

            贰零贰叁 癸卯年

          

        

      

        

          

            CHINESE NEW YEAR

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: bcdaca6a029a6417afd01ffa08ac69c9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (【活动预告】2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市春节系列文化活动预告) 2023-01-19 企鹅号   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3lbcqhq-biUUiOmPJ3e674w0?source=cp_1009

一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会

          

        

      

        

          

            活动时间：2023年1月16日14：30

          

        

      

        

          

            活动地点：市老年大学

          

        

      

        

          

            指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部

          

        

      

        

          

            主办单位:中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位:市群众艺术馆、市非遗中心

          

        

      

        

          

            二、吉祥龙狮巡游

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州老街

          

        

      

        

          

            主办单位: 市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位:市群众艺术馆、市非遗中心

          

        

      

        

          

            三、新春游园活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

            活动地点：中山公园

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州老街

          

        

      

        

          

            主办单位:市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位:市群众艺术馆、市非遗中心

          

        

      

        

          

            五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月14日15：30-17：30

          

        

      

        

          

            活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            六、草坪音乐汇

          

        

      

        

          

            活动时间：1月26日（大年初五）

          

        

      

        

          

            活动地点：市行政中心后草坪

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会

          

        

      

        

          

            七、2023年钦州市“文艺轻骑兵进景区进基层”文化惠民活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月-2月

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州范围

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市白海豚演艺有限公司

          

        

      

        

          

            八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-2月6日

          

        

      

        

          

            活动地点：市图书馆三楼

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆、市图书馆

          

        

      

        

          

            九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月20日-2月6日

          

        

      

        

          

            活动地点：局微信公众号、局公共文化云平台

          

        

      

        

          

            主办单位:市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            十、“迎新春 送春联”文化惠民活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月5日-18日

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州范围5场

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日10：00-11：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日11：00-12：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日10：00-11：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日11：00-12：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日11：00-12：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会

          

        

      

        

          

            活动时间：1月29日20：00-21：20

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会

          

        

      

        

          

            活动时间：2月5日20：00-21：20

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （来源：钦州市群众艺术馆）

文章编号: 3236152559194524d5d5ef20da3e42d7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (【活动预告】2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市农历癸卯年春节系列文化活动预告) 2023-01-16 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvAjKZcB8QNVA3OpBNuFf0Xg0?source=cp_1009

2023

          

        

      

        

          

            Happy Spring Festival！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会

          

        

      

        

          

            活动时间：2023年1月16日14：30

          

        

      

        

          

            活动地点：市老年大学

          

        

      

        

          

            指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部

          

        

      

        

          

            主办单位:中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位:市群众艺术馆、市非遗中心

          

        

      

        

          

            二、吉祥龙狮巡游

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州老街

          

        

      

        

          

            主办单位: 市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位:市群众艺术馆、市非遗中心

          

        

      

        

          

            三、新春游园活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日（大年初一）

          

        

      

        

          

            活动地点：中山公园

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州老街

          

        

      

        

          

            主办单位:市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位:市群众艺术馆、市非遗中心

          

        

      

        

          

            五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月14日15：30-17：30

          

        

      

        

          

            活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            六、草坪音乐汇

          

        

      

        

          

            活动时间：1月26日（大年初五）

          

        

      

        

          

            活动地点：市行政中心后草坪

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会

          

        

      

        

          

            七、2023年钦州市“文艺小骑兵进景区进基层”文化惠民活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月-2月

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州范围

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市白海豚演艺有限公司

          

        

      

        

          

            八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日-2月6日

          

        

      

        

          

            活动地点：市图书馆三楼

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆、市图书馆

          

        

      

        

          

            九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月20日-2月6日

          

        

      

        

          

            活动地点：市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云平台

          

        

      

        

          

            主办单位:市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            十、“迎新春 送春联”文化惠民活动

          

        

      

        

          

            活动时间：1月5日-18日

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州范围5场

          

        

      

        

          

            主办单位：市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日10：00-11：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出

          

        

      

        

          

            活动时间：1月22日11：00-12：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日10：00-11：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演

          

        

      

        

          

            活动时间：1月23日11：00-12：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀

          

        

      

        

          

            活动时间：1月24日11：00-12：00

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会

          

        

      

        

          

            活动时间：1月29日20：00-21：20

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会

          

        

      

        

          

            活动时间：2月5日20：00-21：20

          

        

      

        

          

            活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

          

        

      

        

          

            主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局

          

        

      

        

          

            承办单位：市群众艺术馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: b65899d83630bc5196a1de0ed013a332
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (冬游钦州 | 看诗意美景,品五彩之韵) 2023-01-16 企鹅号   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9mdJqFnEGGzurw7vQgeRUtg0?source=cp_1009

藏在钦州的五彩画卷

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北方的冬天银装素裹，美不胜收

          

        

      

        

          

            钦州的多彩冬天也别有一番风味

          

        

      

        

          

            红的、黄的、绿的、蓝的、白的

          

        

      

        

          

            就像是一幅幅彩色的水彩画似的

          

        

      

        

          

            大海蓝/一望无际/一片蔚蓝

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾景区

          

        

      

        

          

            是国家AAAA级旅游景区

          

        

      

        

          

            广西十佳景区之一

          

        

      

        

          

            位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面

          

        

      

        

          

            拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蔚蓝的海面

          

        

      

        

          

            像丝绸一样柔和，微荡着涟漪

          

        

      

        

          

            远远望去，烟波浩渺

          

        

      

        

          

            当你走近，海水就在你的脚边，轻轻絮语

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            犀丽湾景区距钦州三娘湾景区5公里

          

        

      

        

          

            是广西四星级乡村旅游区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩

          

        

      

        

          

            弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠

          

        

      

        

          

            金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面

          

        

      

        

          

            构成一幅美丽而深邃的画

          

        

      

        

          

            水杉红/层林尽染/美不胜收

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源小红书/蛙蛙蛙蛙蛙-

          

        

      

        

          

            钦州白石湖公园

          

        

      

        

          

            是国家AAA级旅游景区

          

        

      

        

          

            在这个季节

          

        

      

        

          

            白石湖公园的水杉红了

          

        

      

        

          

            像是染上了红色、黄色的水彩

          

        

      

        

          

            给寒冷的冬日添上一笔暖色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源小红书/嘚儿里个嘚

          

        

      

        

          

            置身其中，仿佛置身童话世界

          

        

      

        

          

            冬日的风呼呼吹得水杉红沙沙作响

          

        

      

        

          

            湖面上倒映着红黄相间的温柔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源小红书/蛙蛙蛙蛙蛙-

          

        

      

        

          

            走进钦州白石湖公园的红水杉林

          

        

      

        

          

            不用滤镜，不用过多的拍摄技巧

          

        

      

        

          

            随手一拍，就能获得最美照片

          

        

      

        

          

            红树林绿/生机勃勃/绿意盎然

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林的那一抹绿

          

        

      

        

          

            是钦州湾海岸上最靓丽的风景线

          

        

      

        

          

            红树林在净化海水、防风消浪

          

        

      

        

          

            维持生物多样性、固碳储碳等方面

          

        

      

        

          

            发挥着极为重要的作用

          

        

      

        

          

            每天源源不断释放浓郁鲜氧

          

        

      

        

          

            让这里成为名副其实的“天然氧吧”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拥有包容之心的红树林

          

        

      

        

          

            孕育了将近3000种生物

          

        

      

        

          

            是珍稀动物们的生态天堂

          

        

      

        

          

            这里还能看到优美的白鹭翱翔

          

        

      

        

          

            这是在喧嚣城市中不曾见过的景象

          

        

      

        

          

            钦州落日霓虹/落日余晖/绚烂多彩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            落日是美丽的

          

        

      

        

          

            在钦州这座滨海之城

          

        

      

        

          

            海上的落日照耀着天空如同霓虹灯似的

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州乌雷村是欣赏落日的绝佳地方之一

          

        

      

        

          

            金灿灿的日落

          

        

      

        

          

            粉紫色的晚霞

          

        

      

        

          

            一碧如洗的天空

          

        

      

        

          

            所有颜色都糅杂在一起，融入海水中

          

        

      

        

          

            梅花白/暗香疏影/世外佳人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州八寨沟旅游景区

          

        

      

        

          

            是国家AAAA级旅游景区

          

        

      

        

          

            广西生态旅游示范区

          

        

      

        

          

            它位于十万大山腹地——贵台镇

          

        

      

        

          

            是广西北部湾沿海集探险、猎奇

          

        

      

        

          

            休闲度假、避暑于一体的旅游胜地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一月份是八寨沟梅花盛开的季节

          

        

      

        

          

            梅花暗香浮动、美丽动人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            诗人笔下的“梅花落”

          

        

      

        

          

            “砌下落梅如雪乱，拂了一身还满”

          

        

      

        

          

            在钦州八寨沟

          

        

      

        

          

            花海似雪，梅花竞艳，花香扑鼻

          

        

      

        

          

            虽不如北方的银装素裹

          

        

      

        

          

            但漫山遍野的梅花冬日盛开

          

        

      

        

          

            别有一番芳菲

          

        

      

        

          

            趁着冬日还未结束

          

        

      

        

          

            赶快来钦州

          

        

      

        

          

            看诗意美景，品五彩之韵

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            来源：钦州湾度假区、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州八寨沟旅游景区、钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 4ed6eac7109182a186d902a35785100c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (陈亮代表介绍广西珍稀物种,谈生态环境保护称:当好“二郎神”|广西云访谈间) 2023-01-15 企鹅号   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OR84eOtxWQwJodxw3lrlprNQ0?source=cp_1009

1月13日，自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来做客人大代表：自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，围绕2022年广西生态环境的总体情况、广西如何筑牢生态屏障等相关话题接受采访。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态环境持续向好 人民幸福感不断提升

          

        

      

        

          

            主持人：过去一年，大家在朋友圈晒蓝天白云已成常态，老百姓的生态环境获得感和幸福感越来越强，请您介绍一下2022年全区生态环境的总体情况。

          

        

      

        

          

            陈亮：广西生态环境系统全体干部职工坚决扛起保护广西山山水水的政治责任，当好“二郎神”。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，生态质量指数位居全国第二名。全区环境空气质量保持优良，优良天数比率95%以上，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%；国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，位居全国第二名；2022年全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西有5市进入前10名，其中柳州市蝉联全国第一名；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二名。土壤环境质量状况总体稳定。生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            筑牢南方生态屏障 绘就美丽广西生态画卷

          

        

      

        

          

            主持人：“全区生态环境质量继续保持全国前列”这块金字招牌越擦越亮，广西是祖国南方重要生态屏障，是如何筑牢生态屏障的呢？

          

        

      

        

          

            陈亮：总书记殷切嘱托我们要筑牢祖国南方的重要安全生态屏障，我们采取了以下做法。一是统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，加强生物多样性保护，提升生态系统多样性稳定性持续性。如今左右江“山水工程”基本完成验收，漓江“山水工程”获得中央专项资金支持。八桂大地万物竞生。如涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有33头次，北部湾的中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭今年冬天首次到我们北部湾来打卡，东黑冠长臂猿的物种数量由3群发展到了5群33头，濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只，在今年加拿大蒙特利尔召开的COP15第二阶段会议上，崇左白头叶猴的案例被评为全球100家优秀案例在联合国播放。

          

        

      

        

          

            另外，我们还在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙，在大瑶山发现新物种琼楠，还在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”，这都标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了加强。

          

        

      

        

          

            二是持续深化生态文明示范创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数累计达到21个。

          

        

      

        

          

            三是牢牢守住生态环境安全底线，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件。

          

        

      

        

          

            四是全力推进督察整改工作，坚决打赢打好污染防治攻坚战“翻身仗”，取得显著成效。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个；中央督察组交办的3917件环境信访件办已办结3848件，阶段性办结69件。曝光的5个典型案例和交办的1个重点督办案件整改取得了突破性进展。这些都有力地筑牢了我国南方重要生态安全屏障。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

        

      

        

          

            策划：宋春风 玉颖

          

        

      

        

          

            统筹：蒋晓伶 黄虹宁

          

        

      

        

          

            主持：黄虹宁

          

        

      

        

          

            编辑：韦幸文

          

        

      

        

          

            记者：黄静

          

        

      

        

          

            编导：金凯乐

          

        

      

        

          

            摄像：何兴强 林亮

          

        

      

        

          

            摄影：王希

          

        

      

        

          

            后期：陆樱仁

          

        

      

        

          

            包装：李林

          

        

      

        

          

            美编：郑再庆

          

        

      

        

          

            通讯员：孙贵东 昌苗苗

文章编号: d3d0bdcf8df221abf3adc6c230641960
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (人不负青山 青山定不负人——2022年广西生态环境保护答卷) 2023-01-13 企鹅号   桂林市文化广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVbIJdiM7UMeFdaLzISwFigw0?source=cp_1009

GUIDE

          

        

      

        

          

            导读

          

        

      

        

          

            “一江清水绕城流，水质赛过三百城。”在“一江奔腾千帆竞，黄金水道万古流”的西江流域，全国“冠军水”柳江从广西壮族自治区柳州市穿城而过，到梧州市以Ⅱ类水的优良水质流入广东省境内，实现了八桂大地的一江碧水向东流；东兴市江平镇金滩景区附近海域，一头长约10米的布氏鲸正张开巨大的嘴巴捕食；秋末，越冬的候鸟成群结队陆续抵达广西合浦儒艮国家级自然保护区英罗港海域，其中不乏国家一级保护动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、小青脚鹬和黑嘴鸥，以及大量包括白琵鹭在内的国家二级保护动物，上万只候鸟翱翔晴空，蔚为壮观……这里是广西壮族自治区，这里是人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美八桂，这里呈现了“人不负青山，青山定不负人”的生态答卷。

          

        

      

        

          

            2022年，广西环境空气质量持续改善并保持全国前列，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，2022年1月—9月全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一，桂林市位居全国第三；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二；完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治。南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林3市入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。土壤环境质量状况总体稳定，全区生态环境质量状况总体保持优良。生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。

          

        

      

        

          

            2022年，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示精神，厚植生态环境优势，持续深入打好污染防治攻坚战和稳生态促转型攻坚战，加快推动绿色低碳发展，生态环境质量继续保持全国前列，切实当好守护广西山山水水的“二郎神”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            COP15—2中国角广西边会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞。

          

        

      

        

          

            生态文明建设体系加快构建

          

        

      

        

          

            广西出台《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对“加强生态文明建设，在推动绿色发展上实现更大进展”等方面进行系统部署，出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，统筹生态环境保护、经济发展和新冠病毒感染疫情防控，扎实推进各项攻坚任务，助力经济社会发展全面绿色转型。《广西固体废物污染环境防治条例》出台实施，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。

          

        

      

        

          

            自治区党政主要领导与各设区市党政主要领导签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。

          

        

      

        

          

            开辟“绿色通道”推动绿色发展

          

        

      

        

          

            2022年，广西生态环境系统服务经济高质量发展取得明显成效。广西壮族自治区生态环境厅出台《加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施》，围绕加快实施生态环境领域重点项目、加强生态环境服务保障、优化创新生态环境监管方式、推动资金投入机制创新、严守生态环境底线等五大方面提出12条具体措施。

          

        

      

        

          

            开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革，推进重大项目环评审批工作。截至2022年10月底，第一至第六批广西“双百双新”产业项目完成环评审批（含备案）共计318项，审批完成率为65.8%；高质量完成平陆运河环境影响评价审批，打造世界级的绿色运河和生态运河。采用“互联网+”模式开展环评与排污许可制度衔接的“一证式扫码监管”试点工作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔浦市荔江国家湿地公园

          

        

      

        

          

            加强高耗能、高排放项目源头防控，积极参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点。核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。

          

        

      

        

          

            2022年，广西生态环境部门推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，推进柳州市国家气候投融资试点建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。

          

        

      

        

          

            污染防治攻坚战走深走实

          

        

      

        

          

            广西突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。

          

        

      

        

          

            蓝天保卫战聚焦PM2.5和臭氧（O3）污染协同防控，扎实推进挥发性有机物（VOCs）和氮氧化物协同治理，全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理三大标志性战役。持续开展以烟花爆竹禁燃限放和秸秆禁烧为重点的冬春季攻坚行动、以工业企业VOCs综合治理和柴油货车污染治理为重点的夏秋季攻坚行动、以工地扬尘治理和秸秆禁烧为重点的秋冬季攻坚行动，精准科学应对污染天气。完成2192家涉VOCs企业排查，有序推进钢铁、水泥等重点行业及锅炉超低排放改造，完成首家制糖业生物质锅炉超低排放试点改造。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            碧水保卫战成效突出。印发“一河一策”工作方案，持续抓好重点流域水环境综合治理。推进饮用水水源地规范化建设，完成全自治区3623个农村千人以上饮用水水源地划定，完成8个市级集中式饮用水水源保护区调整。桂林漓江入选生态环境部首批美丽河湖案例，桂林市漓江流域生态环境保护经验做法、柳州市水环境治理经验做法获生态环境部通报表扬。

          

        

      

        

          

            印发《关于全面推行湾长制的实施意见》，陆海统筹推进广西北部湾近岸海域综合整治，加快推进美丽海湾建设。净土保卫战深入推进，强化源头治理，梳理涉镉企业473家，关闭有色金属采选行业企业地块28个，推进70个涉镉污染源问题整治。

          

        

      

        

          

            督察反馈问题整改成效显著

          

        

      

        

          

            2022年，广西聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决，制定出台了中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、整改工作领导小组工作规则等系列文件。推动落实自治区领导分片督导中央生态环境保护督察整改工作，14位自治区领导结合分管领域和各地督察整改工作重点，高位传导督察整改压力。自治区生态环境保护督察办公室分别就环境治理不力问题对相关县（区）主要领导进行约谈，进一步压实地方党委、政府落实生态环境保护责任。

          

        

      

        

          

            第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。中央生态环境保护督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区79个违规小水电已全部清退，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。

          

        

      

        

          

            生态环境治理效能稳步提升

          

        

      

        

          

            广西持续推进医疗废物应急处置能力建设，全自治区医疗废物应急处置能力达584吨/日，2022年共安全处置医疗废物7.173万吨，其中涉疫医疗废物0.484万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。

          

        

      

        

          

            积极谋划生态环境导向的开发（EOD）模式项目，宾阳县农村环境治理与产业融合发展项目、桂林经开区罗汉果小镇生态环境治理与产业发展项目等5个项目入选国家级EOD模式试点，贵港市产业园区（江南园）生态环境导向的开发项目等10个项目列入广西壮族自治区级EOD模式项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            柳江美景

          

        

      

        

          

            不断完善生态环境保护规划政策体系，广西重点流域水生态环境保护、空气质量全面改善、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、地下水污染防治等专项规划或行动方案相继印发实施。持续提升生态环境监管执法能力，深入实施“双随机、一公开”监管制度。

          

        

      

        

          

            筑牢祖国南方重要生态屏障

          

        

      

        

          

            2022年，广西把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率达98.94%，验收率达97.53%，中央奖补资金执行率达100%。漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。

          

        

      

        

          

            推进“绿盾”自然保护地强化监督工作，逐步清理自然保护地违法建设项目。持续推进生态文明示范区（县域）创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，广西累计获国家级生态文明建设示范区（县域）命名16个，获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌5个，评选了100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。

          

        

      

        

          

            八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生。广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，全面加强生物多样性保护和管理能力建设。据统计，2022年，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头（次），北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。广西参加了联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，展示了广西生物多样性保护所取得的瞩目成效。

          

        

      

        

          

            南流江美景

          

        

      

        

          

            2022年，广西牢牢守住了生态环境安全底线。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。开展“守望八桂—2022”环境风险隐患排查整治、环境安全大检查等专项行动，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。

          

        

      

        

          

            有梦不觉天涯远，扬帆远航再出发。2023年，广西生态环境部门将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章。

          

        

      

        

          

            信息来源：中国环境报

文章编号: ad600b8abea3522c32af2e2d1c2eddc2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (2022年“和谐之声”百场文艺演出圆满收官) 2023-01-12 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1y3SXiZGVrjA5VBlSPeBhLw0?source=cp_1009

近日，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文学艺术界联合会、钦州市文化广电体育和旅游局主办的“和谐之声”百场文艺演出圆满收官。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年的“和谐之声”百场演出以“联合”为主要特点，在钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司演出团队的基础上，充分利用市文联各文艺家协会的资源，钦州市舞蹈家协会、钦州市音乐家协会、钦州市曲艺家协会、钦州市戏剧家协会、钦州市民间文艺家协会、钦州市书法家协会的文艺志愿者热情参与，筹备充分，阵容强大。由各方60多名文艺志愿者组成的演出团队，冒着风雨冬寒走进镇村演出，为人民群众送去精神食粮，深受基层群众欢迎。

          

        

      

        

          

            演出节目包括热闹欢快的舞蹈《中国红》，粤曲《花田错会》《梦会太湖》，《漠河舞厅》《北国之春》等器乐演奏、《不忘初心》《如愿》等歌曲，魔术《大魔小怪》、舞蹈《我是你的格桑花》《情歌赛过春江水》等，还有现场书法表演，节目丰富，精彩纷呈，现场掌声不断，热闹非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坚持多年的“和谐之声”基层演出文艺活动，丰富了群众的精神文化生活，营造了向上向善的社会文化氛围。新的一年，市文联将继续发挥“两个优势”作用，坚持以人民为中心的工作导向，以“我们的中国梦——文艺进万家”活动为主题，组织全市广大文艺工作者持续深入基层、扎根人民，创排更多独具钦州本土特色、主题鲜明、积极向上的文艺作品；充分发挥市属各文艺家协会优势，开展文艺进校园进镇村、文艺演出、文艺培训等形式多样的文艺志愿服务活动，助推乡村文化振兴，让广大群众切实感受到文化繁荣成果。

          

        

      

        

          

                     

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 2dc8bf09b4225370f816589f4b5993dd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (广西好玩可不止涠洲岛!诱人海鲜吃到撑,还有座海滨老城) 2023-01-12 企鹅号   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUbFIpiSHMfK8eeOfAytVllQ0?source=cp_1009

被包裹在云南、贵州

          

        

      

        

          

            两个旅行大省之间

          

        

      

        

          

            想到旅游，似乎大多数人

          

        

      

        

          

            一时间都不会选择去广西

          

        

      

        

          

            但就是在这南海畔

          

        

      

        

          

            藏着一个有美景、有底蕴

          

        

      

        

          

            还有美食的广西小城

          

        

      

        

          

            而且非常值得一去！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海

          

        

      

        

          

            虽比不上三亚那般清澈湛蓝

          

        

      

        

          

            但因未被过度开发

          

        

      

        

          

            野性、深沉而苍茫

          

        

      

        

          

            保留着原汁原味的美

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的老街，稍显破旧

          

        

      

        

          

            却带着时光的印记

          

        

      

        

          

            雕刻着过去的故事

          

        

      

        

          

            走一走，便感受这座小城陈旧的魅力

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的美食江湖

          

        

      

        

          

            说不出什么名震四方的大制作

          

        

      

        

          

            却正是这些朴实的味道

          

        

      

        

          

            贯穿着当地人每一天的一日三餐

          

        

      

        

          

            简单，却印刻在心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海鲜

          

        

      

        

          

            质量丝毫不逊于湛江

          

        

      

        

          

            但比湛江更便宜！

          

        

      

        

          

            家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸

          

        

      

        

          

            任何一种都足以征服你的味蕾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里，就是钦州

          

        

      

        

          

            名气不如桂林阳朔

          

        

      

        

          

            人气不比涠洲岛

          

        

      

        

          

            但就是这个看似

          

        

      

        

          

            没有什么“存在感”的小城

          

        

      

        

          

            今天就要为它正正名

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开渔季海鲜吃到饱

          

        

      

        

          

            来到钦州

          

        

      

        

          

            再也不觉得湛江海鲜便宜了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一声开海，千帆竞发！

          

        

      

        

          

            每年的八月中旬，是南海开渔的时候。

          

        

      

        

          

            伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

          

        

      

        

          

            放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

          

        

      

        

          

            各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

          

        

      

        

          

            来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山与海，是钦州的名片

          

        

      

        

          

            原来这就是一见“钦”心的感觉

          

        

      

        

          

            三娘湾

          

        

      

        

          

            我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

          

        

      

        

          

            运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

          

        

      

        

          

            黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            六峰山

          

        

      

        

          

            曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

          

        

      

        

          

            剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

          

        

      

        

          

            傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            八寨原乡

          

        

      

        

          

            众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

          

        

      

        

          

            这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

          

        

      

        

          

            和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩

          

        

      

        

          

            立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

          

        

      

        

          

            大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。

          

        

      

        

          

            沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

          

        

      

        

          

            因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海

          

        

      

        

          

            茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。

          

        

      

        

          

            风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

          

        

      

        

          

            咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中山路

          

        

      

        

          

            不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

          

        

      

        

          

            中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。

          

        

      

        

          

            现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三宣堂

          

        

      

        

          

            三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

          

        

      

        

          

            作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。

          

        

      

        

          

            还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大芦村

          

        

      

        

          

            大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。

          

        

      

        

          

            这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

          

        

      

        

          

            古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州美食江湖

          

        

      

        

          

            一碗猪脚粉就能让你臣服

          

        

      

        

          

            猪脚粉

          

        

      

        

          

            好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

          

        

      

        

          

            “吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

          

        

      

        

          

            哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

          

        

      

        

          

            浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酸嘢

          

        

      

        

          

            刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。

          

        

      

        

          

            再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            牛杂

          

        

      

        

          

            两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

          

        

      

        

          

            经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。

          

        

      

        

          

            再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔枝

          

        

      

        

          

            钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

          

        

      

        

          

            其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

          

        

      

        

          

            甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水糕籺

          

        

      

        

          

            一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~

          

        

      

        

          

            在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州

          

        

      

        

          

            一座说不出什么魅力

          

        

      

        

          

            但去了就让人着迷的小城

          

        

      

        

          

            当你奔赴于此便会发现

          

        

      

        

          

            这里的朴素和安逸

          

        

      

        

          

            真的可以让人将心交付于此

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            行程安排

          

        

      

        

          

            D1

          

        

      

        

          

            全国各地-南宁集合

          

        

      

        

          

            夜宿南宁（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            南宁，“半城绿树半城楼”，相信小伙伴们一到南宁就会被浓浓的绿意所包围，汇客厅会安排接机至集合酒店，安顿好后可以开啔自由活动模式，青秀山公园，南湖公园，人民公园古炮台，民族博物馆，都是可以体验南宁生活的好地方。

          

        

      

        

          

            南宁美食也是绝不容错过，中山路小吃街是满足小伙伴吃遍南宁小吃心愿的最佳选择。当晚领队也会组织大家聚餐，相互认识，不醉不归，此处敲黑板，不要影响第二天行程哦，明天精彩继续。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D2

          

        

      

        

          

            南宁-更望湖-浩坤湖

          

        

      

        

          

            夜宿百色（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            早餐后，前往曾经只在摄影爱好者与驴友间小范围流传，现如今即将晋升为网红的“更望湖”被誉为广西最后的香巴拉，华南最后一片净土。沿途穿越无限美景的喀斯特峰林抵达更望湖，因为没有公共交通，这里只有自驾小车能够前往，所以景色非常原始淳朴，相信大家一定会被更望湖惊艳到不愿离去。

          

        

      

        

          

            中餐后前往另一小众秘境湖泊“浩坤湖”被遗忘的小众世外桃源，仿佛与世隔绝，却藏有绚丽的自然风光，其景致对比桂林胜在原始淳朴，让人沉醉不忍离去。

          

        

      

        

          

            傍晚我们前往下岗美食街，坐在街边排档，吃着特色美食，啤酒小酌，相当惬意。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D3

          

        

      

        

          

            浩坤湖-通灵大峡谷-渠洋湖-旧州古镇

          

        

      

        

          

            夜宿旧州古镇或锦绣古镇（民宿/客栈）

          

        

      

        

          

            早餐后，出发前往不染尘世的秘境“通灵大峡谷”，它是大自然花费亿万年，精雕细刻，千锤百炼而成，深入期间，既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境。

          

        

      

        

          

            中餐后，前往大型喀斯特高原湖泊，这里只有淳朴的小村庄，没有喧嚣，只有安静祥和。这里的一山一石一水都有着迷人的美和传说，人在其中，如若画中游，心无旁骛，更无纤尘。

          

        

      

        

          

            之后前往旧州古镇，老街里山水如画，田园似锦，文化底蕴深厚，壮民民俗风情浓郁，其声名远播的绣球工艺有着600多年历史。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D4

          

        

      

        

          

            旧州古镇-德天大瀑布-明仕田园-友谊关

          

        

      

        

          

            夜宿凭祥（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            上午出发前往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，“德天大瀑布”与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立，步步是景，处处含情。

          

        

      

        

          

            中餐后前往拥有小桂林之称的明仕田园，随着《花千骨》、《蜀山战纪》、等几部电视剧的热播，让其成为广西热门景点，会安排大家乘坐竹筏漂流，泛舟在明仕河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜令人迷醉的田园风光。

          

        

      

        

          

            傍晚我们将前往友谊关中越边境夜市，这里汇集了越南美食的精粹，各类越南小吃种类多到眼花缭乱，在此还可以吃到1元1只的炭烧生蚝。绝对美味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D5

          

        

      

        

          

            友谊关-中越边境公路-竹山村-万尾金滩

          

        

      

        

          

            夜宿万尾金滩（民宿/客栈）

          

        

      

        

          

            今日，我们将自驾中国最美边境公路，S325的特殊公路，又是名副其实的自驾公路，这里中越边境最近的地方只有几米，时而能够看到越南同胞卷起裤子涉水过境的情形，沿途无数古镇村落，高山草甸，口岸集市。

          

        

      

        

          

            穿越原始森林瞰广西十万大山，而另一边升起的袅袅翠烟竟是越南的村庄，沿边公路风景无处不在，大自然的美就藏于每一个角落，而我们将融入这秘境之中。

          

        

      

        

          

            傍晚前抵达位于中越边境线0公里处的竹山村。拥有大清国钦州界一号界碑，向每一位来此的人，诉说着百年前的故事。之后前往万尾金滩，金滩海岸线绵延10公里 ，沙质细腻，海水清澈，每当日落时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D6

          

        

      

        

          

            金滩-京族三岛-出海捕鱼-簕山古渔村

          

        

      

        

          

            夜宿簕山古渔村（民宿/客栈）

          

        

      

        

          

            早餐后，我们前往与越南交界的巫头，万尾，山心三岛，也是京族唯一聚居地，环绕三岛的的是长达13公里的美丽沙滩。之后去体验渔民生活，跟随渔船出海打鱼，捞螃蟹，捕鱼，虾，做一日地地道道的原始渔民。中午我们将出海捕捞回来的海鲜找地方加工，现捕现吃，味道绝对鲜美。

          

        

      

        

          

            下午前往广西现存最完整的“簕山古渔村”，赶海，滩涂与礁石上的各类贝壳，螃蟹，海螺，当晚的海鲜大餐全靠亲自动手抓。渔村古朴原始的海上生活气息，礁石魔幻，岗楼威赫，具有独特幽林，古堡，碧海以及较深厚的明清历史文化底蕴， 簕山古渔村因海而生，傍海而居，美丽而神秘。原汁原味，日出，日落，观赏滩涂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D7

          

        

      

        

          

            簕山古鱼村-北海老街-北海银滩

          

        

      

        

          

            夜宿北海（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            能起早的可以去欣赏日出，早餐后前往“著名百年北海老街”始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑，众多历史遗迹，见证了北海曾经的繁华。老街内众多的小吃网红店可以一路逛一路品尝，绝对吃到爽。之后前往被誉为中国第一滩的北海银滩，

          

        

      

        

          

            傍晚大家可以前往当地最热闹的乔港风情街聚餐，全部由小吃，海鲜排挡，糖水店组成，不乏各类网红打卡店，很多小吃都非常便宜，海鲜价格远低于内陆城市 。朝夕相处多日，大家早日成为无话不谈的兄弟姐妹，今晚不醉不归。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D8

          

        

      

        

          

            北海解散

          

        

      

        

          

            温暖的家

          

        

      

        

          

            今日，的我们就要相互拥抱告别了。日出日落，月圆月缺，总叫人有一份期待：期待下次相聚的欢乐；期待一夕促膝的长谈；期待一束鲜花的清香。可能这份期待就源自于您——来自我们身边的朋友。您还可以紧跟汇客厅步伐，计划您的下一次出游目的地。

          

        

      

        

          

            注：北海——南宁机场大巴车程两个半小时，所以不方便北海离开的可以乘坐机场巴士前往南宁机场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动排期

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一期：2022年11月12日——2022年11月19日

          

        

      

        

          

            第二期：2022年11月19日——2022年11月26日

          

        

      

        

          

            第三期：2022年11月26日——2022年12月03日

          

        

      

        

          

            第四期：2022年12月03日——2022年12月10日

          

        

      

        

          

            第五期：2022年12月10日——2022年12月17日

          

        

      

        

          

            第六期：2022年12月17日——2022年12月24日

          

        

      

        

          

            第七期：2022年12月24日——2022年12月31日

          

        

      

        

          

            第八期：2023年01月01日——2023年01月08日

          

        

      

        

          

            第九期：2023年01月07日——2023年01月14日

          

        

      

        

          

            第十期：2023年01月14日——2023年01月21日

          

        

      

        

          

            十一期：2023年01月21日——2023年01月28日

          

        

      

        

          

            十二期：2023年01月28日——2023年02月04日

          

        

      

        

          

            十三期：2023年02月04日——2023年02月11日

          

        

      

        

          

            十四期：2023年02月11日——2023年02月18日

          

        

      

        

          

            十五期：2023年02月18日——2023年02月25日

          

        

      

        

          

            十六期：2023年02月25日——2023年03月04日

          

        

      

        

          

            十七期：2023年03月04日——2023年03月11日

          

        

      

        

          

            十八期：2023年03月11日——2023年03月18日

          

        

      

        

          

            十九期：2023年03月18日——2023年03月25日

          

        

      

        

          

            二十期：2023年03月25日——2023年04月01日

          

        

      

        

          

            二十一：2023年04月01日——2023年04月08日

          

        

      

        

          

            二十二：2023年04月08日——2023年04月15日

          

        

      

        

          

            二十三：2023年04月15日——2023年04月22日

          

        

      

        

          

            二十四：2023年04月22日——2023年04月29日

          

        

      

        

          

            二十五：2023年04月30日——2023年05月07日

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动价格

          

        

      

        

          

            活动费用：6080元/人

          

        

      

        

          

            旺季价格：6680元/人

          

        

      

        

          

            （9期为旺季价格）

          

        

      

        

          

            旺季价格：7280元/人

          

        

      

        

          

            （13期.14期.15期为旺季价格）

          

        

      

        

          

            报名前请咨询客服再确认下单，感谢配合！

          

        

      

        

          

            节假日期间费用会根据实际情况调整，具体咨询客服。

          

        

      

        

          

            单人房差:（单人或出现单数参团我们尽量帮助匹配与同期单人拼房，也可以和领队拼房，不需要再补房差）

          

        

      

        

          

            报名流程

          

        

      

        

          

            微信咨询

          

        

      

        

          

            请长按二维码+首席聊天官

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>微信报名>>>支付订金2000元>>>报名成功！

          

        

      

        

          

            【报名须知】

          

        

      

        

          

            1.提前20日退团，定金全额退还100%

          

        

      

        

          

            2.提前10—20日退团，扣除定金50%（可免费改期，可以找亲朋替补/转让名额）

          

        

      

        

          

            3.提前7—10日退团，扣除定金50%（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）

          

        

      

        

          

            4.前提7日内提出退团费用不予退还（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）

          

        

      

        

          

            费用包含

          

        

      

        

          

            一.接送机/站费:（含南宁/北海机场/火车站——酒店的接机/站，送机/站费用）

          

        

      

        

          

            二.全程住宿费:（五星级酒店一晚，四星级酒店三晚，民宿客栈三晚）

          

        

      

        

          

            三.全程用车费:（商务车或SUV等舒适车型为主，油费，过路过桥司机食宿费等）

          

        

      

        

          

            四.全程门票费:（全程所涉及到的景区景点门票，观光车，讲解等相关费用）

          

        

      

        

          

            五.竹筏漂流费（包含名仕田园景区内竹筏漂流费）

          

        

      

        

          

            六.出海包船费（包渔船出海游玩，捕鱼费用，捕捞海鲜上岸加工费等）

          

        

      

        

          

            七.资深领队费:（中国登山协会颁发的户外指导员证，并持有红十字协会急救证）

          

        

      

        

          

            八.双保险让您放心畅游:（五十万元户外旅行险+签订每人一百万旅游保险合约）

          

        

      

        

          

            个人自理费用

          

        

      

        

          

            一.往返大交通费（全国各地到集合和返程）

          

        

      

        

          

            二.行程中除露营餐，其他餐不含。

文章编号: 4d369ce294d1439d8679eb00500a1eab
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (人不负青山 青山定不负人) 2023-01-12 中国环境报   中国环境报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4777529586137868494

荔浦市荔江国家湿地公园柳江美景南流江美景前言“一江清水绕城流，水质赛过三百城。”在“一江奔腾千帆竞，黄金水道万古流”的西江流域，全国“冠军水”柳江从广西壮族自治区柳州市穿城而过，到梧州市以Ⅱ类水的优良水质流入广东省境内，实现了八桂大地的一江碧水向东流；东兴市江平镇金滩景区附近海域，一头长约10米的布氏鲸正张开巨大的嘴巴捕食；秋末，越冬的候鸟成群结队陆续抵达广西合浦儒艮国家级自然保护区英罗港海域，其中不乏国家一级保护动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、小青脚鹬和黑嘴鸥，以及大量包括白琵鹭在内的国家二级保护动物，上万只候鸟翱翔晴空，蔚为壮观……这里是广西壮族自治区，这里是人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美八桂，这里呈现了“人不负青山，青山定不负人”的生态答卷。2022年，广西环境空气质量持续改善并保持全国前列，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，2022年1月—9月全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一，桂林市位居全国第三；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二；完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治。南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林3市入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。土壤环境质量状况总体稳定，全区生态环境质量状况总体保持优良。生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。2022年，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示精神，厚植生态环境优势，持续深入打好污染防治攻坚战和稳生态促转型攻坚战，加快推动绿色低碳发展，生态环境质量继续保持全国前列，切实当好守护广西山山水水的“二郎神”。生态文明建设体系加快构建广西出台《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对“加强生态文明建设，在推动绿色发展上实现更大进展”等方面进行系统部署，出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，统筹生态环境保护、经济发展和新冠病毒感染疫情防控，扎实推进各项攻坚任务，助力经济社会发展全面绿色转型。《广西固体废物污染环境防治条例》出台实施，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。自治区党政主要领导与各设区市党政主要领导签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。开辟“绿色通道”推动绿色发展2022年，广西生态环境系统服务经济高质量发展取得明显成效。广西壮族自治区生态环境厅出台《加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施》，围绕加快实施生态环境领域重点项目、加强生态环境服务保障、优化创新生态环境监管方式、推动资金投入机制创新、严守生态环境底线等五大方面提出12条具体措施。开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革，推进重大项目环评审批工作。截至2022年10月底，第一至第六批广西“双百双新”产业项目完成环评审批（含备案）共计318项，审批完成率为65.8%；高质量完成平陆运河环境影响评价审批，打造世界级的绿色运河和生态运河。采用“互联网+”模式开展环评与排污许可制度衔接的“一证式扫码监管”试点工作。加强高耗能、高排放项目源头防控，积极参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点。核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。2022年，广西生态环境部门推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，推进柳州市国家气候投融资试点建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。污染防治攻坚战走深走实广西突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。蓝天保卫战聚焦PM2.5和臭氧（O3）污染协同防控，扎实推进挥发性有机物（VOCs）和氮氧化物协同治理，全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理三大标志性战役。持续开展以烟花爆竹禁燃限放和秸秆禁烧为重点的冬春季攻坚行动、以工业企业VOCs综合治理和柴油货车污染治理为重点的夏秋季攻坚行动、以工地扬尘治理和秸秆禁烧为重点的秋冬季攻坚行动，精准科学应对污染天气。完成2192家涉VOCs企业排查，有序推进钢铁、水泥等重点行业及锅炉超低排放改造，完成首家制糖业生物质锅炉超低排放试点改造。碧水保卫战成效突出。印发“一河一策”工作方案，持续抓好重点流域水环境综合治理。推进饮用水水源地规范化建设，完成全自治区3623个农村千人以上饮用水水源地划定，完成8个市级集中式饮用水水源保护区调整。桂林漓江入选生态环境部首批美丽河湖案例，桂林市漓江流域生态环境保护经验做法、柳州市水环境治理经验做法获生态环境部通报表扬。印发《关于全面推行湾长制的实施意见》，陆海统筹推进广西北部湾近岸海域综合整治，加快推进美丽海湾建设。净土保卫战深入推进，强化源头治理，梳理涉镉企业473家，关闭有色金属采选行业企业地块28个，推进70个涉镉污染源问题整治。督察反馈问题整改成效显著2022年，广西聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决，制定出台了中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、整改工作领导小组工作规则等系列文件。推动落实自治区领导分片督导中央生态环境保护督察整改工作，14位自治区领导结合分管领域和各地督察整改工作重点，高位传导督察整改压力。自治区生态环境保护督察办公室分别就环境治理不力问题对相关县（区）主要领导进行约谈，进一步压实地方党委、政府落实生态环境保护责任。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。中央生态环境保护督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区79个违规小水电已全部清退，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。生态环境治理效能稳步提升广西持续推进医疗废物应急处置能力建设，全自治区医疗废物应急处置能力达584吨/日，2022年共安全处置医疗废物7.173万吨，其中涉疫医疗废物0.484万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。积极谋划生态环境导向的开发（EOD）模式项目，宾阳县农村环境治理与产业融合发展项目、桂林经开区罗汉果小镇生态环境治理与产业发展项目等5个项目入选国家级EOD模式试点，贵港市产业园区（江南园）生态环境导向的开发项目等10个项目列入广西自治区级EOD模式项目。不断完善生态环境保护规划政策体系，广西重点流域水生态环境保护、空气质量全面改善、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、地下水污染防治等专项规划或行动方案相继印发实施。持续提升生态环境监管执法能力，深入实施“双随机、一公开”监管制度。筑牢祖国南方重要生态屏障2022年，广西把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率达98.94%，验收率达97.53%，中央奖补资金执行率达100%。漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。推进“绿盾”自然保护地强化监督工作，逐步清理自然保护地违法建设项目。持续推进生态文明示范区（县域）创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，广西累计获国家级生态文明建设示范区（县域）命名16个，获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌5个，评选了100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生。广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，全面加强生物多样性保护和管理能力建设。据统计，2022年，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头（次），北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。广西参加了联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，展示了广西生物多样性保护所取得的瞩目成效。2022年，广西牢牢守住了生态环境安全底线。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。开展“守望八桂—2022”环境风险隐患排查整治、环境安全大检查等专项行动，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。有梦不觉天涯远，扬帆远航再出发。2023年，广西生态环境部门将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章。撰稿：昌苗苗孙贵东供图：广西壮族自治区生态环境厅

文章编号: e3756b4d8866fac8b1366b0936f92149
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-11 企鹅号   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgDprhjNmRqnv4a_rz-G8pmA0?source=cp_1009

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！

          

        

      

        

          

            近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。

          

        

      

        

          

            不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~

          

        

      

        

          

            01..

          

        

      

        

          

            连江·奇达村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@林森Live

          

        

      

        

          

            距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。

          

        

      

        

          

            连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@yuri

          

        

      

        

          

            错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回

          

        

      

        

          

            02..

          

        

      

        

          

            北海·涠洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@无敌99

          

        

      

        

          

            涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。

          

        

      

        

          

            早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@迪姐的旅读日记

          

        

      

        

          

            这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。

          

        

      

        

          

            想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回

          

        

      

        

          

            03..

          

        

      

        

          

            惠州·双月湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@黄三十

          

        

      

        

          

            这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。

          

        

      

        

          

            这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@忌廉与雪梨

          

        

      

        

          

            位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。

          

        

      

        

          

            沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回

          

        

      

        

          

            04..

          

        

      

        

          

            汕头·南澳岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@星小星

          

        

      

        

          

            从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！

          

        

      

        

          

            蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Drinkingnew

          

        

      

        

          

            南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回

          

        

      

        

          

            05..

          

        

      

        

          

            漳州·东山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@小安迪

          

        

      

        

          

            被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@在旅途的莎莎酱

          

        

      

        

          

            碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。

          

        

      

        

          

            这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回

          

        

      

        

          

            06..

          

        

      

        

          

            湛江·硇洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@车大炮

          

        

      

        

          

            湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。

          

        

      

        

          

            其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@quin-lost

          

        

      

        

          

            宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。

          

        

      

        

          

            海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回

          

        

      

        

          

            07..

          

        

      

        

          

            珠海·桂山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@纸质青年

          

        

      

        

          

            桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。

          

        

      

        

          

            虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。

          

        

      

        

          

            你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回

          

        

      

        

          

            08..

          

        

      

        

          

            莆田·湄洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。

          

        

      

        

          

            整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@阿辉

          

        

      

        

          

            它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~

          

        

      

        

          

            环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回

          

        

      

        

          

            09..

          

        

      

        

          

            福建 ·平潭岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。

          

        

      

        

          

            平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回

          

        

      

        

          

            欢迎加入途虎自驾车友群

          

        

      

        

          

            自驾出游不寂寞，

          

        

      

        

          

            我们自驾车友群正在招募！

          

        

      

        

          

            长按下方二维码，马上拉你进群~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在群里你可以收获❤️

          

        

      

        

          

            天南地北的自驾老司机

          

        

      

        

          

            新鲜有趣的自驾路书

          

        

      

        

          

            独家首发的优惠活动

          

        

      

        

          

            （文中图片均来自网络）

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点个赞和在看呗~小编的就靠你了

文章编号: eff94a4ad63e1f6b3f4864981a25059
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  (网飞鱼，钓鱿鱼，观中华鲎，偶遇中华白海豚，赏惊艳布氏鲸捕食大片，巨鲸虹吸小鱼，成群海鸥上下翻飞，火山岛，鳄鱼山，玻璃海，火山奇幻壁。集这些与一身的美景只有北海。有四季感，这是北海对于长三角人而言，最大的诱惑（不会像海南一样水土不服）就凭近海观鲸鱼，这一点，10个三亚也比不了北海！) 2023-01-10    海阔凭鱼跃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=6xykWLEnztKcKCJZcV0rWCM8ua7DibZkibqXGfPxf5lrotwp397SAVn8VaVuXa09gmKwyWe2c2ZeicSk5ORhwIGibV9C0MgGhsfpAFnFXiacbn8ABv1iaia0VNXUgarRmkTSkibO3gS4S3284TEg9n6e0kco4ugtc3zZKIwCjwQSNPG2oNQ

网飞鱼，钓鱿鱼，观中华鲎，偶遇中华白海豚，赏惊艳布氏鲸捕食大片，巨鲸虹吸小鱼，成群海鸥上下翻飞，火山岛，鳄鱼山，玻璃海，火山奇幻壁。集这些与一身的美景只有北海。

有四季感，这是北海对于长三角人而言，最大的诱惑（不会像海南一样水土不服）

就凭近海观鲸鱼，这一点，10个三亚也比不了北海！

文章编号: 5e90fe50e938cdbb93deb5be77b0dc1f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信视频号 -  (北海是全球唯一一个近海可以观鲸鱼（布氏鲸）的海域， 中国南方唯一一个有四季感的城市，春15度，夏35度最高，秋20度，整个冬季最冷5度总共只有几个小时，冬季平均19度左右！！网飞鱼，钓鱿鱼，观中华鲎，偶遇中华白海豚，赏惊艳布氏鲸捕食大片，巨鲸虹吸小鱼，成群海鸥上下翻飞，火山岛，鳄鱼山，玻璃海，火山奇幻壁。集这些与一身的美景只有北海。) 2023-01-10    海阔凭鱼跃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=6xykWLEnztKcKCJZcV0rWCM8ua7DibZkibqXGfPxf5lrotwp397SAVn8VaVuXa09gmKwyWe2c2ZeicSk5ORhwIGibV9C0MgGhsfpAFnFXiacbn8ABv1iaia0VNXUgarRmkTSkibO3gS4S3284TEg9n6e0kco4ugtc3zZKIwCjwQSNPG2oNQ

北海是全球唯一一个近海可以观鲸鱼（布氏鲸）的海域， 中国南方唯一一个有四季感的城市，春15度，夏35度最高，秋20度，整个冬季最冷5度总共只有几个小时，冬季平均19度左右！！网飞鱼，钓鱿鱼，观中华鲎，偶遇中华白海豚，赏惊艳布氏鲸捕食大片，巨鲸虹吸小鱼，成群海鸥上下翻飞，火山岛，鳄鱼山，玻璃海，火山奇幻壁。集这些与一身的美景只有北海。

文章编号: 7ee75d448b9898b1b11f7ddaac8be7df
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (2023年旅游日历 | 钦州的春夏秋冬,想和你共赏!) 2023-01-10 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBJMInnx3NNKYPw4FP2Fk4LQ0?source=cp_1009

2022年

          

        

      

        

          

            或许你还没有看够钦州的美景

          

        

      

        

          

            2023年，新的旅程正在啔动

          

        

      

        

          

            不同的风景

          

        

      

        

          

            遇见新的起点

          

        

      

        

          

            听见新的故事

          

        

      

        

          

            出发吧~

          

        

      

        

          

            一月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每年一月份，冬天的风吹开了八寨沟（国家AAAA级旅游景区）梅园里面的梅花。漫山遍野的白色小花迎风盛开，灿烂无比。枝头上像挂着点点雪花，点缀着树林，宁静而优美。远远看去，山上就像覆盖了一层白雪，微风过处，暗香浮动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小寒已过，水杉林为白石湖公园（国家AAA级旅游景区）铺上了一层别样的色彩，将公园装扮得如诗如画，宛如大自然打翻了调色盘，红色、黄色、绿色，映入眼帘。放眼望去，它们闪耀着光芒，挺拔的水杉如同冬日里的一把火，将层林浸染得更为绚烂。

          

        

      

        

          

            二月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            立春一过，万物复苏。北部湾花卉公园（国家AAAA级旅游景区）里成片的格桑花在初春里绽放着不同的色彩，沿着赏花栈道漫步，遇见这一片格桑花海，一朵朵花精灵迎着天空绽放，微风吹过，还能闻到淡淡的花草芳香。除此之外，油画花也盛开得无比灿烂，像一片金色的海洋，与蔚蓝的天空相互映衬，仿佛置身于温暖的童话世界。

          

        

      

        

          

            三月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            每到三月，钦州的春天就被如雪的梨花叫醒了。“春风又绿江南岸”，也吹白了碗窑梨花穀（国家AAA级旅游景区），转眼，连绵千亩梨花开。一簇簇、一层层，像云锦似的漫天铺去。当春风吹拂，摇落片片白雪，花瓣迎风起舞，霎时花雨连绵，随风吹起的还有淡淡梨花香，花香飘到楼房林立的山脚，飘到层层梯田的乡间。

          

        

      

        

          

            四月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四月，在大芦古村（国家AAAA级旅游景区）观历史人文，看古朴庭院，感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。这里，绿树古宅，相映成趣，一门一窗，一砖一瓦都是历史的烙印。古筑成群，人文气息浓厚，楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色。这里吸引了不少电影摄制组、众多摄影爱好者和市民来此取景、拍照。

          

        

      

        

          

            五月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲灵山三隆番桃园家庭农场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果说三四月是花开的季节，那么五月就是瓜果成熟的季节。五月在钦州的乡村田园里，品尝农家美味，享受休闲时光，回归自然宁静的慢生活。此时的钦州山清水绿、充满活力，赏花摘果、烧烤团建，畅快极了！推荐去处：翠湖田园（广西五星级乡村旅游区）、灵山三隆番桃园家庭农场（广西四星级乡村旅游区）、石祖花果田园（广西四星级乡村旅游区）等。

          

        

      

        

          

            六月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的六月是属于荔枝的，钦州荔枝有很多品种，每个品种都有各自的特点，比如桂味有微微的桂花清香，清甜不涩；香荔的香味就更加突出一些，甜度高；糯米糍个头大，汁水丰富，味道浓甜。但是它们却都有一个共同点，那就是——好吃！推荐摘果好去处：广西桂味荔枝农业生态园（广西五星级乡村旅游区），天鹅湖生态园（广西四星级乡村旅游区）等。

          

        

      

        

          

            七月

          

        

      

        

          

            夏天去趟海边吧~去三娘湾、犀丽湾看看日出日落，吹海风、吃海鲜，漫步沙滩。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾（国家AAAA级旅游景区）不仅以白海豚而闻名于世，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，滩平浪缓，海水清澈透明。此外，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、云海寺等景观景点，都是游客来三娘湾必打卡的地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            犀丽湾（广西四星级乡村旅游区）原名月亮湾，坐落在钦州市钦南区犀牛脚镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。漫步沙滩上，在夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。

          

        

      

        

          

            八月

          

        

      

        

          

            八月去“飞天戏水”吧，登山寻瀑，顺溪漂流，在森林竹海，青山绿水间放飞自我，寄情于山水之间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在八寨沟（国家AAAA级旅游景区）尝试一次森林漂流吧，不仅可以享受到漂流式"过山车"。在飘越70米幽秘时空隧道，还会有一种恍若穿越时光般的感觉。当水流湍急时，可以体验到激流带来的刺激体验，当水流平缓时，可以沉浸于两岸的旖旎风光，青山绿水，这是大自然的独特浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果你是滑翔爱好者，望海岭国际滑翔伞基地（国家AAA级旅游景区）能满足你！望海岭国际滑翔伞基地的气候条件非常适宜滑翔伞飞行，四季都可以飞行（除大风天、台风、下雨天外）。翱翔在整个望海岭上空，享受蓝天白云间的美妙与宁静，摆脱地心引力的束缚，尽情俯瞰美景！

          

        

      

        

          

            九月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            九月到越州天湖（国家AAA级旅游景区）去吹吹风吧~ “舟行碧波上，人在画中游”。越州天湖，群岛环湖，沿边的越州古城遗址、三帝庙、天桥渡槽、伏波庙等古城遗址，如一位伫立的时光看客，静看百年沧桑变幻，步入其间，满目的古建筑历经历史淬炼，青砖石瓦，仿佛在诉说着一个个动人的故事。在越州天湖，看群鸥戏水，听湖水流淌，感受那一份清闲与安逸，享受悠闲生活。

          

        

      

        

          

            十月

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            十月在钦州老街（国家AAAA级旅游景区）欢度国庆。钦州老街由古代及近现代修建的多条传统街巷组成，包括城内街、竹栏街、占鳌巷、中山路等街道，承载着许多老钦州人的记忆。从占鳌巷逛到文澜巷，从钦州书局走到龙一特色民宿图书驿站，历史的厚重与现代的新潮结合，总能让人感到惊喜连连。

          

        

      

        

          

            十一月

          

        

      

        

          

            十一月去爬山吧，看看十万大山里的油画世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄影/朱香山

          

        

      

        

          

            因网剧《隐秘的角落》一炮而红的六峰山（国家AAAA级旅游景区），主要是由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 图/小红书@亖晔愺islY

          

        

      

        

          

            浦北五皇山（国家AAAA级旅游景区）以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有“天然氧吧”、“森林浴场”之称。登山可以先开车到半山腰后，乘坐缆车、徒步登山。到达山顶之际，有种入了蓝天白云之境的感觉。山顶怪石众多，也是别致的景色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            烟霞山风景区（广西四星级乡村旅游区）坐落在钦州市灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称。经过千万年流水塑造形成巍峨独特的丹霞地貌，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。景区内山势起伏跌宕，峰险石奇，有神似老人脸庞的老子峰、奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。这里山水相依，瀑布浑然天成，可谓是大自然的匠心之作。

          

        

      

        

          

            十二月

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            十二月就在钦州吃生蚝吧~钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。

          

        

      

        

          

            寒来暑往，四季更替

          

        

      

        

          

            美丽的风景其实就在你我身边

          

        

      

        

          

            2023，让我们整装待发

          

        

      

        

          

            遇见更美好的钦州~

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 1d789009186d9743e1ceeaec947d2f19
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (大碗娱乐|《行进中国》钦州站开啔,泰维化身最佳大厨) 2023-01-09 企鹅号   碗德福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMH_1qS3RjaQ31bpS06FcKBA0?source=cp_1009

哈喽！各位碗里的小伙伴们

          

        

      

        

          

            昨晚泰维的“旅游”综艺《行进中国》

          

        

      

        

          

            下面德福就带领大家再来回顾回顾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本期节目行进团们来到了

          

        

      

        

          

            具有渔村风情的广西钦州

          

        

      

        

          

            在这里看到了白海豚、吃到了蚝宴

          

        

      

        

          

            还解锁了“浪漫”的海边露营

          

        

      

        

          

            要问为什么浪漫要打引号呢

          

        

      

        

          

            下面就用泰维这一宿没睡

          

        

      

        

          

            怀疑人生的表情包告诉你答案

          

        

      

        

          

            （放完表情包必须来一句诚挚的道歉：

          

        

      

        

          

            对不起泰维，错了，下次还敢）

          

        

      

        

          

            咳！咳！咳！稳住！

          

        

      

        

          

            下面回归那个多项技能

          

        

      

        

          

            都轻松拿捏的泰维

          

        

      

        

          

            最佳大厨

          

        

      

        

          

        

      

        

          

            果然泰维在手，吃饭不愁

          

        

      

        

          

            生蚝大餐轻松拿捏

          

        

      

        

          

            色香味俱全引得连连称赞

          

        

      

        

          

            就问这谁能拒绝得了这一桌生蚝大餐

          

        

      

        

          

            泰大厨不愧是你

          

        

      

        

          

            白海豚记录员

          

        

      

        

          

            行进团出海追逐白海豚

          

        

      

        

          

            泰维也随之get了新技能

          

        

      

        

          

            临时成为了一名白海豚记录员

          

        

      

        

          

            水温、水深、位置、水样……

          

        

      

        

          

            一切数据尽在掌握之中

          

        

      

        

          

            掌声呱唧呱唧送给认真的泰维

          

        

      

        

          

            今天就带大家回顾到这啦

          

        

      

        

          

            我们下周日晚上21:30

          

        

      

        

          

            山东卫视《行进中国》第三期见

文章编号: 70c45da620789067b9c4143164785cef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (《行进中国》钦州乘风破浪 涂松岩、泰维、吴思嘉挑战3海里拍摄白海豚科研照片) 2023-01-07 企鹅号   滚动新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfB8qBllQi26Xu2T_B8uJM6A0?source=cp_1009

边境探索类综艺节目《行进中国》正在山东卫视热播！上期行进团成员涂松岩、泰维、吴思嘉在北海首次集结，欣赏了海岛美景、感受了岛民生活、配合完成了各项挑战，其中有欢乐也有磨合。尽管获得了任务足迹灯，但是吃喝住行一路消费也让行进团负债累累。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            探索的第二站，行进团三名成员走进了广西钦州，在足迹灯为负的情况下，他们能否还清“欠款”继续享受之后的旅程？

          

        

      

        

          

            汲取自然馈赠

          

        

      

        

          

            行进团徒手捞100斤生蚝

          

        

      

        

          

            钦州是著名的 “中国大蚝之乡”，目前全市大蚝养殖面积有15多万亩，钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区。进入钦州后，行进团成员涂松岩、泰维、吴思嘉第一时间前往龙门港口找到“生蚝爸爸”，开始了本期第一个任务——在限定时间内提取100斤生蚝并完成拆解。

          

        

      

        

          

            提取生蚝首先需要把生蚝串从水中拎起，涂松岩一下子就找到在蚝排上行走的技巧，干劲满满地在蚝排上一个接一个地提取生蚝串。拿到工具后的泰维也不甘示弱，找到合适的地方坐下开始收蚝。但另一边吴思嘉却再次遇到了困难，海上蚝排晃动不定导致无法站立行走，早已预见这种情况的导演组提出附加任务，如果吴思嘉个人能完成规定生蚝量即可获取额外奖励。在此激励下，吴思嘉能否克服身体和环境困难，与行进团成员一起完成任务呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            理解生命之间的相互依存

          

        

      

        

          

            海上寻找好运白色精灵

          

        

      

        

          

            钦州的第二站需要自驾100公里前往三娘湾中华白海豚之乡监测保护中心。涂松岩、泰维、吴思嘉首先寻找到了白色精灵的守护者——赵一、潘岳夫妇。2004年，生物学界泰斗潘文石教授因为与受伤的白海豚“钦钦”的一面之缘，毅然留在三娘湾，开啔了研究与保护中华白海豚的科研之旅。在他的感召下，他的女儿潘岳、女婿赵一放弃了在北京的事业，跟随他留在钦州研究和保护白海豚。经过两代人十八年的努力，如今三百余头“白色精灵”正和当地的渔民和谐地生活在一起。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            了解北部湾白海豚历史和现状后，节目组告知行进团目前的足迹灯不足以支撑当晚住宿费用，因此安排露营代替，首次体验海边露营的行进团会如何度过这一晚呢？

          

        

      

        

          

            第二天行进团前去完成本期数字挑战任务——在10海里范围内拍摄十张清晰的可用于科研识别的白海豚照片。他们出海到达了能见度3海里的地方，发现了两对共五只不同花色的白海豚母子。行进团立刻开始了数字任务挑战，泰维、吴思嘉完成打点位、测水深、取水样任务后，随即参与到拍摄白海豚照片任务中，两人记录白海豚呼吸间隔并喊出计时时间，协助涂松岩判断白海豚浮出海面的时间，大大提高了拍摄效率。

          

        

      

        

          

            虽然船只不停晃动、拍摄的白海豚行动不可测，但行进团共同努力、默契配合，涂松岩共拍摄了710张照片，这些照片能否达标？行进团是否能完成此次可用于科研的图片拍摄挑战？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更多精彩内容，尽在本周日21:30山东卫视《行进中国》，22:00爱奇艺平台准时上线！

文章编号: bd8819005a239db09737ba01e52ef394
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信视频号 -  () 2023-01-07    山东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBGvaOZ6jbm25bwWvgAEAcOibq7EBJ7aamp7llcqNCjic0pzNXHx3ibpw2O8ByXiaT2otEcaE346r45vsUzcZTVYS8t

#行进中国 总要去趟钦州海边吧，看日出日落，吹海风、吃海鲜，海上追逐白海豚……明天21:30锁定山东卫视《行进中国》。

文章编号: 1b5f32216d22f7de2ee3e952c1b94ddd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (四大都市圈出发,去哪里和秋冬山水温柔相遇?) 2023-01-06 企鹅号   60秒度假指北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8vLdlbgxm3bvIm0FaVR2VNw0?source=cp_1009

南太行的秋景，本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            层林尽染，冷锋过境，12月初正是晚秋和初冬的交接棒时刻。

          

        

      

        

          

            北国万里雪封，南国还停留在“乱穿衣”的季节，纬度带的跨越，串联起同一时节不同风貌。此时出门，能具身感受秋冬的深邃和辽阔。

          

        

      

        

          

            收好这篇种草清单，小北不允许你继续缩在被窝里！还在抱怨冬日难熬？从南至北，想带你们看看这个季节的各种美好模样。

          

        

      

        

          

            大湾区

          

        

      

        

          

            01 广东 惠州

          

        

      

        

          

            惠州地处广东， 在大江南北受到冷空气魔法攻击的十二月，海风依然从太平洋温柔和煦地探头进来。

          

        

      

        

          

            大部分人对惠州的印象，可能来自苏东坡的贬谪路线图：“问汝平生功业，黄州惠州儋州”。苏轼也对罗浮山下的荔枝啧啧称奇：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”，基本上垄断了这种水果之后一千年的赞美格式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              泗洲塔，眺望惠州西湖 本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            惠州属于“返乡城市”，尽管面积不大，人口不多，但当地的生活氛围相当闲适自在。在惠阳老城区，有保存完好的四方形客家围屋，吟哦着客家人的乡愁四韵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              惠州双月湾，本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            而在百里之外的大亚湾和巽寮湾（xùn liáo wān），冬日出逃计划正在酝酿。你能看到有“大湾围小湾”之称的双月湾，左湾水波不兴、风平浪静，右湾波浪滚滚汹涌澎湃。水清沙幼，椰风海韵，巽寮湾有“中国马尔代夫”的美誉。出海捕鱼、快艇冲浪、帐篷露营等游乐设施样样俱全。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            从广州驱车2小时，高铁1小时可达

          

        

      

        

          

            从深圳驱车1.5小时，高铁0.5小时可达

          

        

      

        

          

            省外游客可飞抵惠州平潭机场，或取道深圳

          

        

      

        

          

            02 广西 钦州

          

        

      

        

          

            和惠州一样，广西钦州位于北回归线以南，从年平均气温的数字来说，气象学意义上它是一个没有冬天的地方。

          

        

      

        

          

            地处广西南部沿海，北与南宁市接壤，钦州岸线浪平潮缓，海域辽阔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            “白海豚”可能是钦州人才能心领神会的暗号了。如果你在三娘湾出海，或许会与中华白海豚不期而遇。它们喜欢在咸淡水交汇处活动，种群数量约300头。亚成体时体色多为灰色、粉红色相杂，带着如梦似幻的色彩。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            城西灵山县的六峰山是《隐秘的角落》取景地，“一起爬山吗”的热梗出自这里。古树参天，峰峰皆峻秀。若在钦州停留更久，八寨沟、骑楼街、茅尾海也是不错的去处。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            从南宁驱车2小时可达

          

        

      

        

          

            从广州动车4小时可达

          

        

      

        

          

            省外游客可取道南宁

          

        

      

        

          

            包邮区

          

        

      

        

          

            03 浙江 富阳

          

        

      

        

          

            12月的富阳，恰好处在深秋与隆冬的交界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            杨家村银杏参天，满目金黄，近乎于招摇。脚踩落叶发出夸夸声，蓬松酥脆，为秋天伴奏，是视觉和听觉的双重享受。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            在富春山馆，则有如在四季如一的空间内进行了一场跨越时间的穿梭。它由国际知名建筑师王澍设计，以传统山水画为理念，集博物馆、美术馆、档案馆于一体，经五年精心打造后落成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            富阳古称“富春”，是黄公望的隐居之处。《富春山居图》的文脉延续至今。与古画遥相呼应，青年导演顾晓刚拍摄的《春江水暖》，2020年入围了《电影手册》的年度十佳。长镜蕴含的文人志趣与记录下的风物图景，是江南小镇的拓印。漫步其间，目力所及是清淡、隽永的山水与白墙黛瓦，所思所感就这样汇入江水滔滔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            从杭州驱车1小时可达

          

        

      

        

          

            从上海驱车3.5小时可达

          

        

      

        

          

            04 江苏 扬州

          

        

      

        

          

            以航运枢纽的身份跻身历史舞台，这座风雅之城决定了四方兴衰。瘦西湖畔，秋柳枝叶垂髫，仍然清秀隽永。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            而在街头巷尾，扬州其实还散落着鲜活亲近的一面。市井的头号招牌也许是“扬州搓澡”，绝对有底气叫板省内的溧阳和汤口，很多老师傅有着各自的故事和坚持……

          

        

      

        

          

            包邮区的冬天没有暖气，只有阴冷潮湿的寒流制霸。这时候钻进浴室里，看水汽蒸腾而出，驱散疲惫，感到四肢皆暖，百骸舒张！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            水乡的美味也不露声色。烧麦皮被松籽糯米塞得鼓鼓囊囊，狮子头在高汤中仪态万千，阳春面在虾籽和猪油的加持下银光乍破…….

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            提前预告一下，小北即将上线扬州视频特集，敬请期待呀。

          

        

      

        

          

            从上海驱车/高铁3小时可达

          

        

      

        

          

            从南京驱车/高铁1小时可达

          

        

      

        

          

            京津冀地区

          

        

      

        

          

            05 河南 南太行山

          

        

      

        

          

            北国的秋冬，要比南国来得磅礴而深沉。

          

        

      

        

          

            丹枫似火，红柿高挂，再加上橙黄青绿互相叠加，好像打翻了调色盘。人行其间，看到树叶与山果斑斓争妍，迥异于春花绽放，是一种别样的炫目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            一面是雾凇与云海，恍入油墨画中，一面是山居村落，炊烟袅袅的晒秋人家，自然与人文景观俱全，是自驾车友、徒步爱好者和摄影师们的福地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            其中最奇崛的盘山公路，当属林州的大垴天路。垂直落差有100米，如一条蜿蜒的盘龙静卧于大山之中，险峻无比。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            这里古称九连山，意思是九座山相连。沿山路向上，有同名的村落“大垴村”高居太行山之巅，海拔足有1700米。屋体建筑很有特色，由石头打磨而成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            从北京自驾6小时可达

          

        

      

        

          

            其他地区游客可取道郑州，自驾前往新乡市

          

        

      

        

          

            川渝地区

          

        

      

        

          

            06 四川 西岭雪山

          

        

      

        

          

            川西的自然资源为成都提供了很丰富的出游选择，足够笑傲一线城市。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            在距离市区110公里的大邑县境内，有着终年积雪、海拔高达5364米的成都第一高峰西岭雪山，乘车2.5小时即可抵达。你一定记得杜甫留下的绝句：“窗含西岭千秋雪”。

          

        

      

        

          

            秋观红叶冬滑雪，12月出发能赶上枫叶绽放的尾梢。落英缤纷，层层叠叠，绚丽耀眼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            再过几个礼拜，则换上冰天雪地的模样，形成南方独有的林海雪原景观。到了深冬，雾凇更会把西岭装点得如梦似幻。外景区开设有高山滑雪、雪地摩托、蛇形雪橇、雪上飞碟、雪上飞片、雪地冲锋舟、狗拉雪橇等10余项冰雪游乐项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              本图来源于网络

            

          

        

      

        

          

            从成都自驾2.5小时可达

          

        

      

        

          

            从重庆自驾6小时可达

          

        

      

        

          

            出品：60秒度假指北

文章编号: 25a5698ee4a2776d9a1f852a5019146
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (四大都市圈出发,去哪里和秋冬山水温柔相遇?) 2023-01-06 腾讯网   60秒度假指北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230106/20230106A05RFX00

...白海豚”可能是钦州人才能心领神会的暗号了。如果你在三娘湾出海，或许会与中华白海豚不期而遇。它们喜欢在咸淡水交汇处活动，种群数量约300头。亚成体时体色多为灰色、粉红色相杂，带着如梦似幻的色彩。城西灵山县的六峰山是《隐秘的角落》取景地，“一起爬山吗”的热梗出...

文章编号: 81fdcdcc2e2c5dc662c39d62bcd8e14b

25. 腾讯新闻 APP -  (向海而兴、向海图强,广东千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OcJqEIM3uPIKzd0LkM7NrkvQ0?source=cp_1009

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                  

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            多业态融合发展

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            传统养殖产业迎来新机遇

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                  

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            新兴产业加速培育

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            为海洋经济高质量发展持续注入新动能

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                  

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            保护海洋生态

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            绘就人与海和谐共生画卷

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【记者】黄叙浩 黄进 张子俊

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【来源】南方日报

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            【作者】 黄叙浩；黄进；张子俊

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 2e1272f5732c9c664eddc8ad096cb4b4
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (向海而兴、向海图强, 广东千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2323051543001254732

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。03保护海洋生态绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。[记者]黄叙浩黄进张子俊[来源]南方日报[作者]黄叙浩；黄进；张子俊[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: ae5165db0f6846eb952ee0584eb7d76f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeqILraDTxzUY5ZGed7Iljgg0?source=cp_1009

●南方日报记者 黄叙浩 黄进 张子俊

          

        

      

        

          

            当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。

          

        

      

        

          

            珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。

          

        

      

        

          

            新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。

          

        

      

        

          

            4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。

          

        

      

        

          

            多业态融合发展▶▷

          

        

      

        

          

            传统养殖产业迎来新机遇

          

        

      

        

          

            在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。

          

        

      

        

          

            这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。

          

        

      

        

          

            “海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。

          

        

      

        

          

            作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。

          

        

      

        

          

            在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。

          

        

      

        

          

            “这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”

          

        

      

        

          

            “这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。

          

        

      

        

          

            记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。

          

        

      

        

          

            新兴产业加速培育▶▷

          

        

      

        

          

            为海洋经济高质量发展持续注入新动能

          

        

      

        

          

            在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。

          

        

      

        

          

            “汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”

          

        

      

        

          

            结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。

          

        

      

        

          

            为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。

          

        

      

        

          

            走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。

          

        

      

        

          

            多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”

          

        

      

        

          

            一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。

          

        

      

        

          

            在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。

          

        

      

        

          

            保护海洋生态▶▷

          

        

      

        

          

            绘就人与海和谐共生画卷

          

        

      

        

          

            傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。

          

        

      

        

          

            在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。

          

        

      

        

          

            “结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。

          

        

      

        

          

            “广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。

          

        

      

        

          

            每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。

          

        

      

        

          

            就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。

          

        

      

        

          

            广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。

          

        

      

        

          

            与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。

          

        

      

        

          

            海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。

文章编号: 25fbe3b68295b0ac21de14b1947ac7ca
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1906222778714920402

●南方日报记者黄叙浩黄进张子俊当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展-▷传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育-▷为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。保护海洋生态-▷绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。

文章编号: bf2be1708024095af9b41a372ef0f0ef
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (《行进中国》涂松岩、泰维、吴思嘉挑战3海里拍摄白海豚科研照片) 2023-01-06 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1242834786877513952

边境探索类综艺节目《行进中国》正在山东卫视热播！上期行进团成员涂松岩、泰维、吴思嘉在北海首次集结，欣赏了海岛美景、感受了岛民生活、配合完成了各项挑战，其中有欢乐也有磨合。尽管获得了任务足迹灯，但是吃喝住行一路消费也让行进团负债累累。探索的第二站，行进团三名成员走进了广西钦州，在足迹灯为负的情况下，他们能否还清“欠款”继续享受之后的旅程？汲取自然馈赠行进团徒手捞100斤生蚝钦州是著名的“中国大蚝之乡”，目前全市大蚝养殖面积有15多万亩，钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区。进入钦州后，行进团成员涂松岩、泰维、吴思嘉第一时间前往龙门港口找到“生蚝爸爸”，开始了本期第一个任务——在限定时间内提取100斤生蚝并完成拆解。提取生蚝首先需要把生蚝串从水中拎起，涂松岩一下子就找到在蚝排上行走的技巧，干劲满满地在蚝排上一个接一个地提取生蚝串。拿到工具后的泰维也不甘示弱，找到合适的地方坐下开始收蚝。但另一边吴思嘉却再次遇到了困难，海上蚝排晃动不定导致无法站立行走，早已预见这种情况的导演组提出附加任务，如果吴思嘉个人能完成规定生蚝量即可获取额外奖励。在此激励下，吴思嘉能否克服身体和环境困难，与行进团成员一起完成任务呢？理解生命之间的相互依存海上寻找好运白色精灵钦州的第二站需要自驾100公里前往三娘湾中华白海豚之乡监测保护中心。涂松岩、泰维、吴思嘉首先寻找到了白色精灵的守护者——赵一、潘岳夫妇。2004年，生物学界泰斗潘文石教授因为与受伤的白海豚“钦钦”的一面之缘，毅然留在三娘湾，开啔了研究与保护中华白海豚的科研之旅。在他的感召下，他的女儿潘岳、女婿赵一放弃了在北京的事业，跟随他留在钦州研究和保护白海豚。经过两代人十八年的努力，如今三百余头“白色精灵”正和当地的渔民和谐地生活在一起。了解北部湾白海豚历史和现状后，节目组告知行进团目前的足迹灯不足以支撑当晚住宿费用，因此安排露营代替，首次体验海边露营的行进团会如何度过这一晚呢？第二天行进团前去完成本期数字挑战任务——在10海里范围内拍摄十张清晰的可用于科研识别的白海豚照片。他们出海到达了能见度3海里的地方，发现了两对共五只不同花色的白海豚母子。行进团立刻开始了数字任务挑战，泰维、吴思嘉完成打点位、测水深、取水样任务后，随即参与到拍摄白海豚照片任务中，两人记录白海豚呼吸间隔并喊出计时时间，协助涂松岩判断白海豚浮出海面的时间，大大提高了拍摄效率。虽然船只不停晃动、拍摄的白海豚行动不可测，但行进团共同努力、默契配合，涂松岩共拍摄了710张照片，这些照片能否达标？行进团是否能完成此次可用于科研的图片拍摄挑战？

文章编号: f64977953070758e6009d34b244903d6
-----------------------------------------------------------------------------

30. UC头条 APP -  (如鲸向海, 奔赴天悦湾) 2023-01-05 风潮场景设计   风潮场景设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13722038585508357154

是谁说“蓝色=忧伤”你去看看那天空和海洋每个人心中都有一片蓝是大海，是蓝天，是星空是一切梦想的开端SUMMER保利·天悦湾SUMMER TIME这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”天马行空、无拘无束思绪飞扬，自由自在在这里童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞保利·天悦湾海洋风商业街区湾海之上，商业繁华尽显如鲸向海，无束奔赴天悦湾湛 江ZHANJIANG湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现着奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......空间分析我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。立面门头分析我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。色调分析本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。SUMMER商街主题THEME解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。SUMMER主题元素分析ELEMENT延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。元素演变①提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。元素演变②提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。元素演变③提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。No.1Time Bookstore光阴故事（书店）一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载着则是这座城市最美的时光与记忆。书店效果图从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。书店实景图No.2Good products如今良品从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。效果图遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。No.3Ocean Restaurant海洋餐厅相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的音，能感受到浓浓的海洋文化。No.4Children's shop儿童店每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想着在海洋中遨游，伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼......这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。No.5café咖啡馆效果图实景图No.6Gift shop礼品店效果图实景图SUMMER场景前后对比CONTRASTSUMMER场景营造团队TEAM风潮&保利精心营造的“海洋世界”正在绽放神秘光芒愿你如鲸向海为了梦想可以无畏前路波澜不“鲸”满怀期许的坚毅之心可以与同一频率的温暖不期而遇肆意去探索未知的世界自由无束湛江·保利天悦湾场景营造由风潮设计、施工

文章编号: b486d71b203208b1646c4c381bd7e72b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (1月最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔…) 2023-01-05 企鹅号   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvROf4wpM9S3EAfrepFyn8-g0?source=cp_1009

2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建·龙岩

          

        

      

        

          

            最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云南·西双版纳

          

        

      

        

          

            每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

             内蒙古·阿尔山 

          

        

      

        

          

            阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

             重 庆 

          

        

      

        

          

            入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             川滇·泸沽湖 

          

        

      

        

          

            泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            澳 门

          

        

      

        

          

            提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             福建·厦门 

          

        

      

        

          

            厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

             黑龙江·抚远 

          

        

      

        

          

            在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西·钦州

          

        

      

        

          

            提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

          

        

      

        

          

            你打算如何度过2023的第一个月？

文章编号: aaa1b29746a919cf7fd4c71d11ca2f5d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (最鲜的季节遇见你!这50张图,带你走进一见“钦”心的山海之境) 2023-01-04 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhSPyaUlik60VJKVc6PDtJ-Q0?source=cp_1009

又是一年钦州大蚝最肥美时！在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。

          

        

      

        

          

            据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。

          

        

      

        

          

            从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一，立于北部湾之畔。

          

        

      

        

          

            这里海水清澈，海风舒适，海滩蜿蜒，海产肥美。这里山川朗朗，山峰竞秀，山光溢彩，山涧幽凉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州犀牛角镇平山村生蚝养殖场 图/刘世旭 摄

          

        

      

        

          

            这里还有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）

          

        

      

        

          

            浩瀚蓝海，虾跳鱼跃大蚝肥；空翠山野，草木溪穀知生息；海丝古城，千年繁华市井藏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲大美钦州 图/图虫@言云XE

          

        

      

        

          

            钦州，既有山水的灵动，也有海洋的壮阔，更有古城的意蕴。

          

        

      

        

          

            这50张图，带你走进钦州的山海之境，感受浓浓的岭南文化气息。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州湾：养殖钦州大蚝的“海上田园”  图/王宁 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲三娘湾海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲五皇山风光 图/冯涛 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲那雾山森林公园 图/钦州市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲烟霞山繁星闪烁 图/烟霞山景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲大芦古村 图/冯涛 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲坭兴陶

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲烟墩大鼓

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            于蓝海之间

          

        

      

        

          

            窥见钦州鲜为人知的一面

          

        

      

        

          

            犀丽湾看海，三娘湾观豚，三墩港遇见“最美海上公路”……于蓝海之间，窥见钦州的另一面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY

          

        

      

        

          

            人间调色盘

          

        

      

        

          

            犀丽湾

          

        

      

        

          

            犀丽湾原名月亮湾，坐落在钦州市钦南区犀牛角镇，是一处天然的绝美海湾。

          

        

      

        

          

            它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州

          

        

      

        

          

            金色的沙滩、蓝色的大海、墨色的松木、夕阳的余晖，犀丽湾仿佛就是散落人间的调色盘。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/小红书@陈子汁

          

        

      

        

          

            迎着和煦的海风，有人坐在秋千上听潮起潮落，有人在沙滩漫步，有人在体验挖螺的乐趣……

          

        

      

        

          

            无论怎样，犀丽湾总是能和各种体验方式完美契合。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲犀丽湾烟紫色日落 图/小红书@落日收藏家

          

        

      

        

          

            白海豚之乡

          

        

      

        

          

            三娘湾

          

        

      

        

          

            提到三娘湾，文旅君脑海中立刻浮现出“粉色精灵”中华白海豚的身影。

          

        

      

        

          

            它们自由地游弋在这片天地中，萌化了每一个游客的心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中华白海豚

          

        

      

        

          

            因数量稀少，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。

          

        

      

        

          

            三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中华白海豚

          

        

      

        

          

            此外还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，都是游客来三娘湾必打卡的地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY

          

        

      

        

          

            绝美海上公路

          

        

      

        

          

            三墩港

          

        

      

        

          

            三墩海上公路填海而造，为三墩港而生，形成一道美丽的风景线，将钦州湾、三娘湾分隔在左右两侧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州三墩海上公路 图/图虫@梁杰

          

        

      

        

          

            驾车穿行于大海之上，海天一色的壮阔海景尽收眼底。

          

        

      

        

          

            蔚蓝的大海，低空飞过的海鸥，以及偶尔孤独行驶而过的汽车，构成了一幅恬静美好的滨海画卷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY

          

        

      

        

          

            吹着咸咸的海风，走到道路的尽头，去打卡大地上那不规则的开裂形状，看着海水流入其间，震撼效果简直满分。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州三墩港奇观 图/小红书@乐乐

          

        

      

        

          

            海上森林童话

          

        

      

        

          

            茅尾海

          

        

      

        

          

            茅尾海是首批国家级海洋公园，被誉为“中国最美内海”，海阔、浪静、泾幽，让人心生赞叹。

          

        

      

        

          

            这里地理环境得天独厚，生态环境优良，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼、海鸭蛋。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州“海上森林”  图/小红书@喜欢吃烤鸭

          

        

      

        

          

            “海的尽头是森林”，2700多公顷的红树林湿地，也让这里成为了鸟类的天堂，常有大量的白鹭在滩涂上觅食、嬉闹，景象壮观，令人叹为观止。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲白鹭觅食、栖息  图/凌福龙 摄

          

        

      

        

          

            赤脚漫步在沙滩上，看着夕阳西下，享受大海不时送来的阵阵清风，或者登上海虾楼和观鹭楼，尽揽无限风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲茅尾海红霞飞满天  图/微博@青青萱草C

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            置身山水间

          

        

      

        

          

            品味钦州的自然意境之美

          

        

      

        

          

            “山不见我，我自去见山。”

          

        

      

        

          

            探访钦州的山山水水，沟沟穀穀，草草木木，感受自然万物带来的勃勃生机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州通天蜡烛岭 图/小红书@KING&M

          

        

      

        

          

            山中日月长

          

        

      

        

          

            五皇山

          

        

      

        

          

            五皇山原名五黄岭，也叫五皇山国家地质公园，是浦北八景之一。

          

        

      

        

          

            山上时有云雾缭绕，山峰、奇石时隐时现，恍若仙境。而当云雾散去，那新绿的山林、神秘的奇石便会显现在旅人的眼前。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲五皇山风光 图/小红书@亖晔愺islY

          

        

      

        

          

            人头石、观音石、佛字石、峰神石、迎宾石、云海石……一步一景，领略五皇奇观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲五皇山风光

          

        

      

        

          

            看罢奇观，去一趟石祖禅茶园。漫山遍野的古茶树，苍翠欲滴，令人流连忘返。

          

        

      

        

          

            然后在世外桃源般的石祖花果田园里，垂钓、露营、烧烤、采摘，感受诗意的田园生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 图/singing_雷

          

        

      

        

          

            隐秘的角落

          

        

      

        

          

            六峰山

          

        

      

        

          

            六峰山坐落在灵山县城中心的鸣江畔，古称“半巫山”，享有“人寰胜地”的美誉。

          

        

      

        

          

            六峰山主要由龙头、凤尾、龟背、鹤立、宝障、冲霄等六个山峰组成，因此得名“六峰”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲灵山六峰山 摄影/朱香山

          

        

      

        

          

            六峰山山体气势磅礴，巍峨雄伟；山间怪石嶙峋，鸟语花香；北帝庙坐落其间，庄严肃穆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲霞映六峰山 图/红豆社区

          

        

      

        

          

            观山如观画，游洞如读史。六峰山景区内摩崖石刻众多，尤以“三海岩”石洞为最多，存有140多幅历代石刻，被誉为名副其实的“石刻史书”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲三海岩石刻 图/灵山文旅

          

        

      

        

          

            绿野仙踪记

          

        

      

        

          

            八寨沟

          

        

      

        

          

            八寨沟地处十万大山北麓，是国家AAAA级景区，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名。

          

        

      

        

          

            茂密森林、奇石幽谷、清潭流水……八寨沟是名副其实的“天然氧吧”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲八寨沟 图/搜狐@一起来听广播

          

        

      

        

          

            从瑶池到仙女池，从会仙池到鸳鸯池，从将军潭到新月潭，这些池潭或高或低，或深或浅，错落有致地分布在八寨沟的密林当中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲清潭流瀑 图/小红书@易易易燃

          

        

      

        

          

            八寨沟原始森林茂密，植被保护完好，林木葱茏，生长着桫椤、紫荆木、香花木等12种国家重点保护的珍贵树种。

          

        

      

        

          

            置身在八寨沟，放眼望去，满目青翠，令人赏心悦目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲置身在八寨沟的苍翠密林之中 图/小红书@易易易燃

          

        

      

        

          

            丹霞与流萤

          

        

      

        

          

            烟霞山

          

        

      

        

          

            烟霞山坐落在钦州市灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称。

          

        

      

        

          

            经过千万年流水塑造形成巍峨独特的丹霞地貌，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲鸟瞰烟霞山

          

        

      

        

          

            景区内山势起伏跌宕，峰险石奇，有神似老人脸庞的老子峰、奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

          

        

      

        

          

            这里山水相依，瀑布浑然天成，可谓是大自然的匠心之作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲擎天一柱

          

        

      

        

          

            “朝为云雾隐，暮同彩霞归。”从清晨日出，到日落黄昏，再到午夜星辰，烟霞山总是美得如此梦幻。

          

        

      

        

          

            漫天飞舞的奇妙流萤，在山野之中明明灭灭，似要与天上的繁星融为一体，让人不禁惊叹：烟霞山就是无数人心中的“诗与远方”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲烟霞山璀璨星空 图/烟霞山景区

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            漫步古迹间

          

        

      

        

          

            寻找钦州隐秘的人文记忆

          

        

      

        

          

            来钦州的游客往往不会错过钦州老城区，不为别的，就为了老城区那独一份的气质，生活、休闲与文化气息相融，书香与烟火缠绵。

          

        

      

        

          

            细品老城风味，感受钦州城的历史与人文。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            久违的市井时光

          

        

      

        

          

            钦州老街

          

        

      

        

          

            钦州老街由古代及近现代修建的多条传统街巷组成，包括城内街、竹栏街、占鳌巷、中山路等街道，承载着许多老钦州人的记忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州老街 图/小红书@屿风

          

        

      

        

          

            从占鳌巷逛到文澜巷，从钦州书局走到龙一特色民宿图书驿站，历史的厚重与现代的新潮结合，总能让人感到惊喜连连。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州书局 图/微博@光影HMH

          

        

      

        

          

            置身于喧闹的街市之间，听着复古钟楼传来的悠扬钟声，看着老街的居民来来往往，打卡人群络绎不绝，仿佛生活本来就是这般从容自在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲老街钟楼 图/小红书@阿森

          

        

      

        

          

            来到钦州老街，穿越时空在钦·1934餐厅品尝一顿独特的广府菜，或者看看骑楼人家的寻常生活，走走停停，怀念那些逝去的时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦·1934餐厅

          

        

      

        

          

            老街永福广场的小戏台，承载着钦州一代人休闲文娱生活的期盼。

          

        

      

        

          

            钦州流传了200多年的采茶戏在这里轮番上演，无论是欢快活跃、诙谐风趣，还是凄凉婉转、顾盼纠缠，一词一句皆是动人。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲采茶戏 图/钦州市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            岭南商贾交汇地

          

        

      

        

          

            广州会馆

          

        

      

        

          

            广州会馆始建于清朝乾隆四十八年（1783年），是清朝广州、钦州民间商人与东南亚国家开展商贸活动的地方，是钦州重要的历史见证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲广州会馆 图/微博@HMH

          

        

      

        

          

            广州会馆采用了天井院落式布局，大厅、厢房、天井、小客厅，无一不透露出古朴雅致的岭南韵味。

          

        

      

        

          

            厅室有壁画，栏杆、柱头有浮雕，窗格为瓷制花窗，地面为花砖铺垫，所有的装饰典雅而精美。

          

        

      

        

          

            历经两百多年风雨，广州会馆风采依旧，砖雕木雕神采奕奕、色彩优美，高台阶、朱红大门依然彰显气派庄严。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/小红书@嘚儿里个嘚

          

        

      

        

          

            漫长岁月的见证

          

        

      

        

          

            平南古渡

          

        

      

        

          

            美丽的钦江蜿蜒着穿过钦州城，一座渡口连接了钦江两岸，在江畔见证钦州城数百年来的变化，这就是平南古渡。

          

        

      

        

          

            从前，作为交通要津的平南古渡是钦州城最为繁忙的地方，两岸居民、来往商贾皆云集于此，无尽的热闹与繁华在此上演。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州平南古渡 图/小红书@WonderFul

          

        

      

        

          

            如今，平南古渡渐渐褪去往昔的光环，成为老钦州人怀念过往的地方，也成为外地人了解钦州的一扇窗。

          

        

      

        

          

            典雅的民国建筑

          

        

      

        

          

            苏廷有故居

          

        

      

        

          

            苏廷有故居是一座仿西式风格的民国建筑，主楼外墙为通体白色，足够让人眼前一亮。

          

        

      

        

          

            若是晴天，纯白建筑在湛蓝天空的背景下更显得纯洁和耀眼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲苏廷有故居 图/小红书@肥夕夕

          

        

      

        

          

            仿西式柱廊笔直幽长，地上铺着典雅的地砖，整齐的圆拱、重重罗马线为建筑增添层次感，窗台的罗汉松点缀几分清新的绿。

          

        

      

        

          

            时代赋予它独一无二的典雅气质。走过一间间房，路过一扇扇窗，仿佛能看见那时的光景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/小红书@Deng

          

        

      

        

          

            宏伟的清代院落

          

        

      

        

          

            刘永福故居

          

        

      

        

          

            刘永福故居又名“三宣堂”，建于清朝光绪十七年（1891年），有大小楼房119间。

          

        

      

        

          

            厢房、书房、伙房、马房、戏台、花园......一应俱全。此外，故居内书画、壁画、木雕、瓷器琳琅满目，花草盆栽随处可见。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲刘永福故居 图/微博@军武菌

          

        

      

        

          

            步入故居，厚重的历史感便将人重重包围。踏在幽幽的青石砖上，走在雕龙画风的屋檐下，抬头是檐底五彩缤纷的壁画，低头便是青墙红窗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/微博@军武菌

          

        

      

        

          

            简约而不简单

          

        

      

        

          

            冯子材故居

          

        

      

        

          

            冯子材故居规模宏大，占地面积广建筑多，其风格简朴典雅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲冯子材故居

          

        

      

        

          

            整个故居呈清代南方府第建筑风格，古意盎然，沧桑古朴，通风凉快，极其适合休闲漫步。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲院落古朴

          

        

      

        

          

            石狮敦厚，古树茂盛，水面平静，云影绰约，在这座原汁原味的古建筑里，一切节奏都慢了下来，心也随之静了下来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

          

        

      

        

          

            无论是崇尚山河还是向往海洋，这里都能找到你的心之所向。

          

        

      

        

          

            无论是钟爱风物美食还是历史文化，这里都能让你尽兴而归。

          

        

      

        

          

            钦州，一个来了就不想走的城市。

          

        

      

        

          

            再看一下

          

        

      

        

          

            综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

          

        

      

        

          

            编辑设计 | 黄伊莹 罗琳

          

        

      

        

          

            校对 | 甘维良 凌雪丽

          

        

      

        

          

            责编 | 雷鑫莹

          

        

      

        

          

            总编 | 才巍 李志雄

          

        

      

        

          

            运营 | 广西文化和旅游创新发展中心

          

        

      

        

          

            文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，

          

        

      

        

          

            如有侵权，请联系文旅君删除。

          

        

      

        

          

            ‭0771- 5615803‬

          

        

      

        

          

            转载请注明出处，谢谢！

文章编号: c3030f7af3c6767ba7eb2d194b15699a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯网 -  (最鲜的季节遇见你!这50张图,带你走进一见“钦”心的山海之境) 2023-01-04 腾讯网   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230104/20230104A06C8X00

...白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）浩瀚蓝海，虾跳鱼跃大蚝肥；空翠山野，草木溪穀知生息；海丝古城，千年繁华市井藏。▲大美钦州 图/图虫@言云XE钦州，既有山水的灵动，也有海洋的...

文章编号: 1567e8f843c2400f78802fb07138c7b0

34. 腾讯新闻 APP -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 企鹅号   地理与生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJouxlbpwWtd0riavh8GwxHw0?source=cp_1009

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

          

        

      

        

          

            在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。

          

        

      

        

          

            全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。

          

        

      

        

          

            全国自然保护区分布图▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑龙江省（49个）▼

          

        

      

        

          

            北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            吉林省（15个）▼

          

        

      

        

          

            通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            辽宁省（19个）▼

          

        

      

        

          

            楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河北省（13个）▼

          

        

      

        

          

            青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京市（2个）▼

          

        

      

        

          

            百花山、北京松山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天津市（3个）▼

          

        

      

        

          

            古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            内蒙古自治区（29个）▼

          

        

      

        

          

            毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山西省（8个）▼

          

        

      

        

          

            灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山东省（7个）▼

          

        

      

        

          

            马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河南省（13个）▼

          

        

      

        

          

            高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖北省（22个）▼

          

        

      

        

          

            巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖南省（23个）▼

          

        

      

        

          

            西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江苏省（3个）▼

          

        

      

        

          

            盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            安徽省（8家）▼

          

        

      

        

          

            古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上海市（2个）▼

          

        

      

        

          

            九段沙湿地、崇明东滩鸟类

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浙江省（11个）▼

          

        

      

        

          

            临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江西省（16个）▼

          

        

      

        

          

            婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省（17个）▼

          

        

      

        

          

            峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台湾省▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省（15个）▼

          

        

      

        

          

            云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠江口▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区（23个）▼

          

        

      

        

          

            银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海南省（10个）▼

          

        

      

        

          

            鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四川省（32个）▼

          

        

      

        

          

            千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            贵州省（10个）▼

          

        

      

        

          

            佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重庆市（6个）▼

          

        

      

        

          

            五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云南省（20个）▼

          

        

      

        

          

            乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陕西省（26个）▼

          

        

      

        

          

            丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁夏回族自治区（9个）▼

          

        

      

        

          

            南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            甘肃省（21个）▼

          

        

      

        

          

            秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青海省（7个）▼

          

        

      

        

          

            大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西藏自治区（11个）▼

          

        

      

        

          

            麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新疆维吾尔自治区（15个）▼

          

        

      

        

          

            霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: cda1a28d195b0cdb78dbfe6e3bca5110
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯网 -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 腾讯网   地理与生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230104/20230104A04A0K00

...白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北...

文章编号: 1bc402a5b1646fea0bd6cc748ce2fa47

36. 南方plus APP -  (中广核5项科普工作获得中国科协通报表扬) 2023-01-04 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202301/04/c7232203.html

2022年12月30日，中国科协发布《关于对2022年全国科普日有关组织单位和活动予以表扬的通知》，中国广核集团有限公司被评为2022年全国科普日优秀组织单位，“绿色发展 双碳必达”善用自然的能量公益体验讲座、中广核万名志愿者清洁能源科普行之走进西南科技大学、“科创筑梦”全国青少年科学节之云游中广核阳江核电基地、“放飞梦想 核你同行”中广核白鹭班夏令营活动4项活动被评为2022年全国科普日优秀活动。这也是继2022年11月，中广核大亚湾核电基地、阳江核电基地、宁德核电基地、红沿河核电基地、台山核电基地、磨豆山新能源基地六家清洁能源基地获得中国科协评定的“全国科普教育基地”称号以来，中国科协对中广核科普工作的再次肯定。接下来我们一起来看看获奖活动是如何有型有料又有趣01“绿色发展 双碳必达”善用自然的能量公益体验讲座2022年9月17日，正值全国科普日期间，中广核下属北京广利核系统工程有限公司的科普志愿者组织开展了“绿色发展 双碳必达”中广核万名志愿者清洁能源科普系列活动之“走进科技馆”。广利核联合全国科普日北京主场之一的北京科学中心，以“绿色发展 双碳必达”为主题，开展了“善用自然的能量公益体验讲座”，现场50名6—15岁的青少年通过参与科普讲座、趣味问答等形式，认识到了核电的安全、清洁、经济、高效。本次活动的成功开展，进一步增强了青少年对科学知识学习的兴趣，对核能科学理性的认识，以及“低碳环保从我做起”的理念，在青少年心中埋下“双碳”与清洁能源的种子。02中广核万名志愿者清洁能源科普行之走进西南科技大学2022年9月14日，作为中广核“6+1”产业体系非动力核技术应用产业发展平台的中广核核技术发展股份有限公司组织开展了“绿色发展 双碳必达”中广核万名志愿者清洁能源科普系列活动之“走进校园”，由下属医疗科技公司与同位素公司联合团支部组建的科普团队走进位于四川绵阳的西南科技大学，为国防科技学院核工程与核技术专业的120多位同学科普清洁能源及非动力核技术应用方面的相关知识。本次活动不仅加深了高校学子对核电、非动力核技术应用等方面的认知，充分感受到了核能、核技术应用产业广阔的发展前景，更引导同学们在生活中积极践行绿色低碳生活方式，以实际行动保护美丽家园。03“科创筑梦”全国青少年科学节之云游中广核阳江核电基地在全国科普日期间，作为“科创筑梦”全国青少年科学节开学科普季重要直播活动，由中广核清洁能源科普天团成员与核电工程师们线上带领以青少年为主的公众，领略中广核阳江核电的绿色发展之路与核能发电的奥秘；漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚；参观生产指挥中心、培训中心全范围模拟机教室，感受核电生产现场的魅力；穿越时光，在平堤水库湖心岛覆绿的过程中体味人与自然和谐共处的美好。活动在b站、抖音、微博等平台同步直播，观看人次近50万。04“放飞梦想 核你同行”中广核白鹭班夏令营活动在全国科普日期间，防城港核电基地迎来了一批青少年“科研员”。来自广西壮族自治区百色市凌云县中学、凌云县第二中学的210名师生代表前往中广核防城港核电基地开展2022年中广核白鹭班夏令营研学活动。本次活动紧密结合2022年“科创筑梦”全国青少年科学节活动主题，让大山里的孩子们在这个夏天进行了一次认知“双碳”、爱护环境的核电科普基地之旅。通过核电科普讲解、核安全文化授课、沉浸式参观等环节使同学们了解了清洁能源、绿色低碳技术等对于改善生态环境的作用，树立人与自然和谐共生的思想，同时也激发了他们科技报国的爱国热情，提升了对职业规划、职业方向的认知，以更好的态度迎接新年级的学习生活，积极面对人生中的各种挑战。【来源】阳江核电

文章编号: 8081808489e5eda335e81fd6c50ee140
-----------------------------------------------------------------------------

37. UC头条 APP -  (绿色转型书新篇) 2023-01-04 广西壮族自治区农业农村厅   广西壮族自治区农业农村厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13803362314572665029

生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。站在新时代发展的潮头，山清水秀生态美的壮乡，如何将金不换的生态优势转化为发展优势，走出一条具有广西特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路？贯彻落实中央经济工作会议精神，着眼于做好2023年的经济工作，自治区党委十二届五次全会暨经济工作会议强调，要“着力推动绿色转型，厚植生态环境优势”。时下，全区各地正在积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，持续深入打好污染防治攻坚战，推动经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区。深入治污：厚植生态环境优势夯实“绿色家底”环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。2022年12月26日，生态环境部通报2022年1—11月全国环境空气质量状况，其中南宁市环境空气质量居全国168个重点城市第17位、省会城市中排第6位。南宁市将改善空气质量作为最基础的民生工程，以“不容一粒沙”的决心，举全市之力多措并举坚决打好打赢蓝天保卫战，2022年1—11月，南宁市空气质量同比总体改善，空气质量综合指数为3.07，同比下降（变好）2.2％。2022年以来，广西全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，加强精准治污、科学治污、依法治污，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》等一系列重要文件，补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。同时，坚持统筹山水林田湖草沙系统治理，实施漓江、左右江等重点流域生态保护修复工程，强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复，保护和建设北部湾“美丽海湾”。如今，广西森林覆盖率达到62.55％，绿色家底更加厚实，生物多样性得到有效保护，万物竞生，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，“山水秀甲天下”颜值更高。为更好地为2023年的经济工作打好生态环境基础，自治区生态环境厅有关负责人表示，广西将扎实推进中央生态环境保护督察问题整改，持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，建立健全环境治理体系，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进生态环境质量持续改善，守护好良好生态环境这个最普惠的民生福祉，持续筑牢我国南方重要生态屏障。同时，持续深化环评“放管服”改革，不断优化环境监管方式，助企纾困解难，打好“稳生态促转型攻坚战”，为广西“着力推动绿色转型，厚植生态环境优势”再立新功。产业转型：变生态优势为经济发展优势广西坚定不移走“生态优先、绿色发展”道路，就要深入推动形成绿色发展方式和生活方式，把绿色发展贯穿于经济社会发展全过程，变生态优势为经济优势、发展优势，实现绿水青山向金山银山的转变。作为人口和农业大县，灵山县依托“生态”做强农业，按照绿色发展的要求，系统推进农业转型发展，2022年11月荣获了“国家生态文明建设示范区”称号。“下一步，我县将围绕推进农业资源利用集约化、投入品减量化、废弃物资源化、产业链低碳循环化以及健全农业生态发展支撑体系，重点从建设生态农业示范基地、打造提升生态农业品牌影响力等七方面推动我县生态农业发展工作。”灵山县副县长唐方华说。广西是农业大省区。纵观全区，一组数据彰显2022年广西农业绿色发展加快转型升级——建成一批1000亩以上连片秸秆还田循环培肥示范点，5个县区获评全国农作物病虫害绿色防控整建制推进县，全区农作物病虫害绿色防控覆盖率达50％以上，新增33个农产品通过“圳品”认证（目前全区累计达到113个），全区地理标志农产品累计达165个（全国排第6位）。据自治区农业农村厅有关负责人介绍，2023年，广西将大力推行农业绿色生产方式转型升级，围绕绿色生态高产高效栽培、病虫害疫情绿色防控、高效绿色设施农业生产技术等关键领域开展核心攻关，推广绿色高效装备与技术。同时，抓好农业面源污染防治，深入推进化肥农药减量增效行动，开展畜禽粪污、秸秆、废旧农膜资源化利用，抓好水产养殖尾水治理，净化产地环境。着力推动绿色转型，工业产业是一个“主战场”。2022年以来，广西积极开展绿色制造体系建设，2022年创建自治区绿色工厂33家、绿色园区5家，推荐30家绿色工厂、3家绿色园区、4种绿色设计产品、2家绿色供应链企业申报国家绿色制造名单。自治区工业和信息化厅有关负责人表示，2023年，广西将稳妥有序推进工业领域碳达峰工作，制定《2023年广西工业节能工作指导意见》，组织申报2023年淘汰落后产能计划，组织开展2023年工业节能监察、节能诊断、节水、绿色制造、智能制造、资源循环利用等工作；积极推动传统产业转型升级，通过政府专项债券和工业振兴资金，进一步支持工业园区基础设施建设，推动工业集聚发展和绿色发展；加大推广电能替代煤炭、石油、天然气等不可再生能源，提高电能占终端能源消费比重，促进产业结构调整和制造业转型升级。促进城镇绿色低碳发展，是满足人们绿色生活需求的一个重要环节。据统计，2022年1—9月，全区新增城镇竣工绿色建筑面积4784.25万平方米，在当年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到87％，提前完成“到2022年，当年城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到70％”的创建目标。自治区住房和城乡建设厅有关负责人说，围绕2023年的经济工作，广西将推进以装配式建筑为代表的新型建筑工业化，加强建筑领域节能降碳，开展建筑垃圾减量化和资源化试点工作，将绿色、节能、低碳理念贯穿城乡建设发展全过程，积极稳妥推进碳达峰碳中和。挖掘资源：培育生态旅游绿色增长点八桂大地，旖旎多姿。这里，既承载着壮乡儿女的乡愁，也是八方宾客的“诗与远方”。在“着力推动绿色转型，厚植生态环境优势”过程中，如何将一方“风水宝地”转化为“旅游天堂”？2022年以来，广西稳步推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地。截至2022年12月底，广西的国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和95家（其中2022年新增4家）。各示范区依托当地良好的生态环境条件，培育形成了生态旅游的绿色增长点。长期以来，林业产业一直是广西经济发展的重要支柱之一。如今，伴随着广西成为全国重要的森林生态优势区、森林资源富集区、林业产业集中区、乡村林业示范区和林业改革促进区，林业生态旅游与森林康养产业发展也“风生水起”。2022年以来，自治区林业局、自治区民政厅等部门联合出台了一系列文件，指导各市发展林业生态旅游与森林康养产业。自治区林业局有关负责人表示，2023年，广西将继续加快发展森林旅游产业，开展星级“森林人家”、森林康养基地等森林旅游系列等级评定，培育一批森林人家、森林康养基地、森林体验基地和花卉苗木观光基地，推进森林康养基地服务体系试点建设，举办广西森林康养论坛，打造森林旅游品牌，提升森林旅游影响力。同时，协调自治区有关部门和南宁市政府，加快推进高峰森林公园等环南宁森林旅游圈项目建设，提升森林旅游项目品质。记者了解到，为了更好地助力2023年经济工作，下一步，自治区文化和旅游厅、自治区生态环境厅、农业农村厅还将印发《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，将在全区开展生态特色文化旅游示范镇村评选，进一步推动生态、文化旅游与乡村振兴有机融合，加快建设美丽广西、生态文明强区、文化旅游强区。近日，在南宁市良庆区墰清岭风电场，一台台风力发电机与绿水青山互相映衬，格外壮观。近年来，广西厚植生态环境优势，持续推进绿色发展，不断筑牢中国南方重要生态屏障。赵京武 摄

文章编号: 9bccbf605a6020e85d74f2c0e61efb6a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2023-01-01 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBdU2XkPtckAidbi--4QdvKQ0?source=cp_1009

一座城如同一个人

          

        

      

        

          

            每个人都有自己的气质、标签

          

        

      

        

          

            对于一座城市而言

          

        

      

        

          

            它所拥有的历史

          

        

      

        

          

            热闹的烟火，自然的风光……

          

        

      

        

          

            这些种种汇聚一起

          

        

      

        

          

            正是它吸引人的独特气质

          

        

      

        

          

            钦州亦如此

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            在山海边、在老街上、在海港中

          

        

      

        

          

            在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里

          

        

      

        

          

            钦州如同意气风发的少年

          

        

      

        

          

            此少年，既是两千多年前

          

        

      

        

          

            古代海上丝绸之路的

          

        

      

        

          

            始发港和黄金水道

          

        

      

        

          

            也是两千多年后

          

        

      

        

          

            中国大西南最便捷的出海通道

          

        

      

        

          

            一路走来，披荆斩棘，勇立潮头

          

        

      

        

          

            是在一波波经济、生态、产业变革中

          

        

      

        

          

            积极智造的少年

          

        

      

        

          

            如今正在用另一种豪情和自信

          

        

      

        

          

            以创新和探索

          

        

      

        

          

            塑造着城市未来！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            源于亘古绵长的历史文化

          

        

      

        

          

            1400多年来

          

        

      

        

          

            祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上

          

        

      

        

          

            繁衍生息

          

        

      

        

          

            将这不知名的“南蛮之地”

          

        

      

        

          

            绘就成了一幅波澜壮阔

          

        

      

        

          

            气势恢宏的历史画卷

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在历史文化街区（老街）中

          

        

      

        

          

            将一脉脉钦州城的“根”和“魂”

          

        

      

        

          

            用心传递

          

        

      

        

          

            将英雄文化、骑楼建筑文化

          

        

      

        

          

            古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等

          

        

      

        

          

            钦州城特有的故事用心留存

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            源于浑然天成的山海美景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海——中国最美内海

          

        

      

        

          

            阳光沙滩

          

        

      

        

          

            1.7万亩红树林

          

        

      

        

          

            一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾——中华白海豚之乡

          

        

      

        

          

            看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜

          

        

      

        

          

            大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...

          

        

      

        

          

            人少景美物价宜人

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩岛——广西最美海上公路

          

        

      

        

          

            全程13公里，填海而造

          

        

      

        

          

            是海天一色的温柔

          

        

      

        

          

            是宫崎骏漫画里的夏天！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            八寨沟——地处十万大山北麓

          

        

      

        

          

            是广西著名十万大山

          

        

      

        

          

            原始森林中最美的一段

          

        

      

        

          

            16公里长的山泉峡谷

          

        

      

        

          

            十足的天然森林氧吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浦北五皇山——高山茶园

          

        

      

        

          

            日出云海，缥缈群山

          

        

      

        

          

            落日风车，唯美而又壮丽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地

          

        

      

        

          

            钦州八景之一

          

        

      

        

          

            古树参天，景色旖旎

          

        

      

        

          

            被誉为“人寰胜地”！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            源于丰美之地的无限活力

          

        

      

        

          

            十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡

          

        

      

        

          

            中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡

          

        

      

        

          

            中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...

          

        

      

        

          

            富饶的土地

          

        

      

        

          

            让钦州遍地都是宝藏且富含生机！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州浦北

          

        

      

        

          

            世界长寿之乡

          

        

      

        

          

            全县种植7.2万亩大红柑

          

        

      

        

          

            种植面积和产量居广西之最！

          

        

      

        

          

            更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等

          

        

      

        

          

            多种产业链

          

        

      

        

          

            2021年浦北陈皮产值已达26亿元！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州灵山

          

        

      

        

          

            全国第二大荔枝生产县

          

        

      

        

          

            中国最大的奶水牛养殖基地

          

        

      

        

          

            全国50%以上

          

        

      

        

          

            淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！

          

        

      

        

          

            灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾

          

        

      

        

          

            产值达40亿元！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州的气质

          

        

      

        

          

            更来自于雄厚海港实力的底气

          

        

      

        

          

            钦州港位于广西北部湾中心

          

        

      

        

          

            是得天独厚的天然深水良港

          

        

      

        

          

            是古代丝绸之路始发港

          

        

      

        

          

            从南国渔村到亿吨大港

          

        

      

        

          

            中山先生的“南方第二大港”梦

          

        

      

        

          

            百年后成功照进现实！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全球集装箱大港前五十强

          

        

      

        

          

            全国最大装卸能力港口第一方阵

          

        

      

        

          

            65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”

          

        

      

        

          

            依托大港口优势

          

        

      

        

          

            临港工业飞速发展！

          

        

      

        

          

            绿色化工、装备制造、电子信息

          

        

      

        

          

            新能源新材料、林浆纸等

          

        

      

        

          

            现代临港产业集群加速崛起

          

        

      

        

          

            向海经济集聚区基本形成！

          

        

      

        

          

            千亿级新能源材料产业世界级石化产业

          

        

      

        

          

            聚焦于此发光发热

          

        

      

        

          

            从昔日一个闭塞落后的小渔村

          

        

      

        

          

            到繁华的现代化港口城市

          

        

      

        

          

            钦州，用它的经历告诉世界——

          

        

      

        

          

            少年有梦要勇于追逐

          

        

      

        

          

            无惧展露锋芒

          

        

      

        

          

            “征途当无畏，未来当可造！”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 2cf03fb4bad6bc0ae53ee1194695bd46
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯网 -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2023-01-01 腾讯网   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230101/20230101A05ERB00

...白海豚之乡看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人三墩岛——广西最美海上公路全程13公里，填海而造是海天一色的温柔是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓是广西著名十万大山原始森林中最美的一段16公里长的山泉峡谷十足的...

文章编号: b6957ffc6d220300b9e84630d70f15b1

40. UC头条 APP -  (钦州起名字是怎么来的, 钦州取名字的由来和历史) 2023-01-01 周易文化天空   周易文化天空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12774654726812189379

钦州起名大师谢咏简介~钦州取名字的由来和历史简介钦州起名字是怎么来的,钦州取名字的由来和历史,钦州起名大师谢咏老师简介关于钦州起名字的来源含义简介,相信很多朋友都会对钦州的取名文化历史比较感兴趣,本文谢老师就来给大家来做个详细介绍,你如果是在起名改名方面遇到困惑了,都可以找谢老师为你研究~我们中国的城市名字就像一张张名片，是我们的先人在不断总结当地风土人情和人生百态的基础上进行的高度提炼概括，蕴含着人们对美好生活的期盼，今天就和姓名学家谢咏老师一起来了解一下这座城市的姓名文化的渊源吧~（1） 谢咏老师：钦州取名字的由来及寓意在岭南地区，有一个非常著名的地名组合，钦廉地区，其中“钦”指的是钦州，“廉”指的是廉州，关于钦州这个名字的来源在历史上说法不一，有的人说是古代状语的发音，有的人说是廉州话的发音，还有的人觉得是根据古粤语或者白话的发音得来的，还有一个非常好玩的说法，说钦州人喜欢“钦给（聊天的意思）”，所以才叫做钦州。哈哈哈，只能说是江山代有才人出，各领风骚数百年，这样的解释都能够想的出来。要了解钦州这个名字的来源，我们得先了解一下钦州的历史环境，钦州是一个临海的城市，以前在钦州没有名字的时候，这里一般都是叫做海边。后来有人来到这里，发现这里的气候非常适合人们的居住，并且海洋里面有着非常丰富的海产资源，什么大蚝、石斑鱼、海螺等一大堆，有着非常良好的原生态海域。于是一传十十传百，渐渐地这里就开始有人居住，形成了一处居住地。后来在朝廷的安排下，给这个地方取了一个名字，叫做安州。一开始这个名字是一语三关的，一个是指朝廷安排下来的一个城市，一个是指这是个适合人们安居乐业的城市，一个是朝廷希望这个位于南疆的城市安定团结。本来这个名字挺好听的，可是在隋朝有个皇帝审美就不太一样。在公元598年的时候，把安州改名为钦州，因为这个地方有一条名为钦江的河流。可谓是成也河流，败也河流，安州最终改为了钦州，一直延续到了现在，不过不管怎么样，在公元598年，钦州这个名字正式登上了历史的舞台，开始在历史舞台上大放异彩。人们也开始知道了钦州有个地方叫灵山，当然了，不是佛祖住的那个灵山。除了灵山，三娘湾，白海豚等也开始进入人们的视野。在历史的发展中，钦州也诞生了不少的民族英雄。著名的黑旗军领袖刘永福，抗法英雄冯子材，都是在这一片土地上成长起来的中华好儿女。（2）谢咏老师：钦州宝宝如何起个好名字很家长朋友们都关心着同一个问题，那就是如何给宝宝起个好名字呢？中国专业易经起名大师谢咏老师告诉朋友们，因为个人出生的先天八字命理格局走势决定了人生命运气数,所以我们唯有以命理五行为基础,找出其弱点和不足,推算出其核心五行喜用神,谢老师以人为本堪称姓名之清流和精髓,更是自成体系独树一帜,如果你在起名改名方面也遇到疑惑,都可以找谢老师来帮助分析~（3）谢咏老师：钦州的传统文化农历“三月三”是中国多个民族的传统节日，其中以壮族为典型。在古代，壮族青年男女聚集街头欢歌、汇聚江边饮宴 。在壮族传说中，三月三是壮族始祖布洛陀诞辰日，汉族为上巳节。今天，小编将给大家介绍钦州“三月三”的传统习俗，快来看看吧!1.蒸乌米饭在三月三到来前，钦州人民会准备好乌米饭或红饭。乌米饭是糯米和着枫叶水而蒸煮而成，红蓝饭则是使用红蓝草。一般而言，三月三是吃红蓝饭还是乌米饭，依习惯而定。从地域看，钦南、钦北两区的壮族群众以及灵山县的部分群众，多以乌米饭过三月三，并以之“拜山”祭祖。3.艾籺农历三月三是艾草生长茂盛且最为鲜嫩的时节。钦州人会在”三月三“制作艾籺以庆祝节日。艾籺另一个名字叫艾草糍粑，只不过钦州人更喜欢叫艾籺，其外表是深绿色的、里面的馅或是豆沙或是碎花生的甜糍粑，也有放碎菜叶做成咸的，入口即闻艾叶清香。4.插枫叶钦州人有农历三月初三在房屋门楣上插枫叶的习俗，有着着祛病祛灾、平平安安的说法。5.对山歌三月三是壮族的重要节日，更是传统的“歌圩日”。钦南、钦北两区的许多壮族群众，在这一天里，不分男女，皆身着盛装，携带食物，来到设有歌台的地方，参加山歌对唱的比赛。对歌以未婚男女青年为主体，其他群众更多的是旁观助兴、呐喊助威、出谋划策。6.抛绣球抛绣球是壮族最为流行的传统体育项目之一。绣球最早是古代的一种兵器，随着社会的发展，这种在狩猎和战争的运用的兵器逐渐演化成今天用来传情达意、娱乐身心、竞技强身的绣球。7.跳竹竿舞竹竿舞又称竹杠舞，持竿者姿势有坐、蹲、站三种，变化多样。在有节奏、有规律的碰击声里，跳舞者要在竹竿分合的瞬间，不但要敏捷地进退跳跃，而且要潇洒自然地做各种优美的动作。8.碰彩蛋彩蛋是把熟鸡蛋染成彩色后装在络子里。以前，碰彩蛋多是年轻未婚男女确认彼此心意的活动。如今，碰彩蛋有了“碰碰碰，碰出好运气”的意头，五彩斑斓的彩蛋更是小朋友们的心头之好。不一样的“三月三”，同样的精彩！

文章编号: e53fd4209a5d5193db307bc79f27ea30
-----------------------------------------------------------------------------

41. ZAKER -  (中国最值得去的边境自驾线,我也就疯狂心动了上百次!) 2023-01-01 ZAKER   嬉游旅行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6378cc668e9f095d2221a40a

...白海豚的故乡，运气好的话，出海还能近距离看到这种被称为"海上大熊猫"的珍稀物种，也算是这片海域给你准备下的专属幸运。到了钦州，猪脚粉、海鲜粥、酸嘢、牛杂，以及各类海鲜都可以吃个够。而且钦州还是"中国大蚝之乡"，到了原产地，肉质鲜嫩且实惠的大蚝自然也要吃个过...

文章编号: 48e4bc7002902098622cd55e4b645c5e
