文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信视频号 -  (国庆来钦州,邂逅中华白海豚#国庆假期去哪玩 #钦州#中华白海豚#云说壮美钦州正当红 【来源:综合@许先生、 广西旅游集团|编辑:张人仁(实习) |二审:尹莉莉 |三审:梁其波】) 2024-10-05    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzef8NID78fI4BdFFqOun6ZtsqccUic7pKwZKdapkByjIlLhRxaTd6ibriap6aCiaT4kaeBMAyPdf5qSuG8uPe5PGFHA

国庆来钦州,邂逅中华白海豚#国庆假期去哪玩 #钦州#中华白海豚#云说壮美钦州正当红 【来源:综合@许先生、 广西旅游集团|编辑:张人仁(实习) |二审:尹莉莉 |三审:梁其波】

文章编号: 97fe572f853f571dc1c7cbc89715bff2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (“海之大”:滨海旅游引人入胜|畅游国庆约广东·风貌大赏) 2024-09-30 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240930A05IT000

 

【开栏语】

广东高规格召开全省旅游发展大会,吸引全国目光。会上对广东文旅七大优势的分析,更令人眼前一亮—— 

“城之名”,广东城市活力四射

“文之盛”,岭南文化底蕴深厚

“海之大”,滨海旅游引人入胜

“食之好”,“食在广东”名满天下

“绿之美”,绿美广东四季皆美“路之便”,南粤大地通达万里

“人之众”,广东人口众多 

国庆黄金周来了,羊城晚报集结全省21个地级市的主题游玩亮点,沿着这七个“之”字,为您打卡广东。 

“海之大”:滨海旅游引人入胜 

广东不仅有繁华璀璨的国际都市群和澎湃的经济活力,有保存完好的历史文化、悠闲的市井生活,还有壮丽的自然风光,长达4000多公里的超长海岸线。 

在广东省文化和旅游厅最新推出的20条广东主题旅游精品线路中,海滨游占重要比重。 

漫游广东的各个海岛,或自然观光,或休闲度假,或文化探秘,可以尽享海岛的浪漫风情,感受海风带来的松弛和愉悦。 

珠海:青春浪漫的“网红”海滨之城 

珠海地处广东省南部,珠江口西岸,濒临南海,东望香港、深圳,南接澳门,西邻江门,北连中山,是内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

在港澳“两车北上”机遇带动下,珠海积极融入粤港澳一小时文旅生活圈。 

2024年上半年,珠海市接待游客2219.26万人次,同比增长43.2%,其中,接待的香港和澳门游客分别达到175.97万人次、124.23万人次,同比分别增长908.9%、791.9%。 

珠海的海洋资源极为丰富,海域辽阔,海岛众多,拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,以其独具风情的海洋生态,成为许多人向往的“诗和远方”。 

因海而生的珠海,淇澳岛后沙湾、横琴赤沙湾、三灶岛草堂湾,沙丘遗址与文物跨越6000年,是中华文明与海洋文化共生共荣的历史见证;向海而强。 

1980年,乘着改革开放的春风,珠海经济特区正式设立。从边陲小镇一路走来,珠海已发展成为颜值气质俱佳、活力魅力兼备的花园式海滨城市。 

珠海还是一座青春浪漫的海滨之城,打造了“百岛之市 年轻人梦想之地”城市旅游品牌。 

港珠澳大桥旅游、情侣路浪漫海岸风情带、万山海洋海岛休闲游、长隆度假区主题公园、珠海航展、珠海太空中心、珠海圆明新园中医药一条街、斗门美丽乡村等一系列旅游打卡点深受游客喜爱。 

而以海岛旅游为首,“旅游+海岛”“旅游+航空”“旅游+非遗”等差异化、品牌化旅游产品,更让珠海晋升为新一代的网红城市。 

珠海的游艇产业发展排在全省前列,产业制造、游艇旅游、游艇港澳合作初具规模。 

湛江:观瑰丽珊瑚礁,打卡“极地之南” 

湛江市三面环海,地处中国大陆最南端,是中国著名的热带海湾城市。湛江是个极适合“打卡”的目的地。 

这里自古即有“极地之南”的美誉。位于徐闻的角尾乡(南极村)是中国大陆最南端,为南海、琼州海峡和北部湾所环拥。 

在这里,海面上是洁白灯塔和湛蓝碧波,海面下是瑰丽斑斓的珊瑚礁,徐闻珊瑚礁国家级自然保护区便坐落于此。 

湛江有海,但不止于海。漫步湛江海滨,海岸线串起了各类主题公园、度假村、火山岛、世界级地质奇观、菠萝的海等独具特色的景观。前往雷州茂德公鼓城度假区,还可以了解雷州蒲织技艺。 

此外,在今年7月,《中国国家地理》微信公众号发布推文《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,重磅推介湛江,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都……光是听听这些别称,就能想象湛江独有的鲜美滋味。 

湛江的中华白海豚和别称“天然氧吧”的红树林同样火热“出圈”,生动展示了当地无与伦比的海洋生态。 

阳江:恣意跳岛游,探秘“南海Ⅰ号” 

位于广东西南沿海的阳江是广东省海洋大市,这里的海洋资源得天独厚,海岸线总长458.6公里,海域面积约1.23万平方公里,大于500平方米的海岛有40个,是进行跳岛游的好去处。 

阳江港湾众多,海岸沿线风光秀丽,滩广沙洁,自然风光秀丽宜人,南有海陵岛等滨海旅游胜地,北有凌霄岩等喀斯特奇观,“山、海、泉、湖、林、洞”等旅游资源星罗棋布,一年四季都适合旅游。 

前往阳西沙扒镇,可以打卡月亮湾沙滩,前往海陵岛,能参观穀寮村艺术部落,前往阳东区,还能游览大澳渔村旅游景区。 

阳江还是古代海上丝绸之路的重要补给港及水陆货物集散地,现安放在广东海上丝绸之路博物馆的宋代古沉船“南海Ⅰ号”就是在阳江海域整体打捞出水。 

“南海Ⅰ号”是世界上发现的海上沉没年代最早、船体最大、保存最完整、文物最多的远洋贸易商船,被誉为“海上敦煌”,是中国古代海洋史研究上的重大考古发现,一生中绝对要去看一次。 

文 | 记者 刘星彤 实习生 黄文禹

图 | 本报资料图片 

文章编号: 3c72380bd6fa0e40037a70c1340db620
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  ("海之大":滨海旅游引人入胜|畅游国庆约广东·风貌大赏) 2024-09-30 旅游   羊城派大鱼号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1494989458662527097

[开栏语]

广东高规格召开全省旅游发展大会，吸引全国目光。会上对广东文旅七大优势的分析，更令人眼前一亮——

“城之名”，广东城市活力四射

“文之盛”，岭南文化底蕴深厚

“海之大”，滨海旅游引人入胜

“食之好”，“食在广东”名满天下

“绿之美”，绿美广东四季皆美“路之便”，南粤大地通达万里

“人之众”，广东人口众多

国庆黄金周来了，羊城晚报集结全省21个地级市的主题游玩亮点，沿着这七个“之”字，为您打卡广东。

广东不仅有繁华璀璨的国际都市群和澎湃的经济活力，有保存完好的历史文化、悠闲的市井生活，还有壮丽的自然风光，长达4000多公里的超长海岸线。

在广东省文化和旅游厅最新推出的20条广东主题旅游精品线路中，海滨游占重要比重。

漫游广东的各个海岛，或自然观光，或休闲度假，或文化探秘，可以尽享海岛的浪漫风情，感受海风带来的松弛和愉悦。

珠海：青春浪漫的“网红”海滨之城

珠海地处广东省南部，珠江口西岸，濒临南海，东望香港、深圳，南接澳门，西邻江门，北连中山，是内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

在港澳“两车北上”机遇带动下，珠海积极融入粤港澳一小时文旅生活圈。

2024年上半年，珠海市接待游客2219.26万人次，同比增长43.2%，其中，接待的香港和澳门游客分别达到175.97万人次、124.23万人次，同比分别增长908.9%、791.9%。

珠海的海洋资源极为丰富，海域辽阔，海岛众多，拥有大小岛屿262个，是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市，以其独具风情的海洋生态，成为许多人向往的“诗和远方”。

因海而生的珠海，淇澳岛后沙湾、横琴赤沙湾、三灶岛草堂湾，沙丘遗址与文物跨越6000年，是中华文明与海洋文化共生共荣的历史见证；向海而强。

1980年，乘着改革开放的春风，珠海经济特区正式设立。从边陲小镇一路走来，珠海已发展成为颜值气质俱佳、活力魅力兼备的花园式海滨城市。

珠海还是一座青春浪漫的海滨之城，打造了“百岛之市年轻人梦想之地”城市旅游品牌。

港珠澳大桥旅游、情侣路浪漫海岸风情带、万山海洋海岛休闲游、长隆度假区主题公园、珠海航展、珠海太空中心、珠海圆明新园中医药一条街、斗门美丽乡村等一系列旅游打卡点深受游客喜爱。

而以海岛旅游为首，“旅游+海岛”“旅游+航空”“旅游+非遗”等差异化、品牌化旅游产品，更让珠海晋升为新一代的网红城市。

珠海的游艇产业发展排在全省前列，产业制造、游艇旅游、游艇港澳合作初具规模。

湛江：观瑰丽珊瑚礁，打卡“极地之南”

湛江市三面环海，地处中国大陆最南端，是中国著名的热带海湾城市。湛江是个极适合“打卡”的目的地。

这里自古即有“极地之南”的美誉。位于徐闻的角尾乡（南极村）是中国大陆最南端，为南海、琼州海峡和北部湾所环拥。

在这里，海面上是洁白灯塔和湛蓝碧波，海面下是瑰丽斑斓的珊瑚礁，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区便坐落于此。

湛江有海，但不止于海。漫步湛江海滨，海岸线串起了各类主题公园、度假村、火山岛、世界级地质奇观、菠萝的海等独具特色的景观。前往雷州茂德公鼓城度假区，还可以了解雷州蒲织技艺。

此外，在今年7月，《中国国家地理》微信公众号发布推文《中国最“鲜”的4个城市，吃！》，重磅推介湛江，将湛江列入中国“四大鲜极”之一，中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都……光是听听这些别称，就能想象湛江独有的鲜美滋味。

湛江的中华白海豚和别称“天然氧吧”的红树林同样火热“出圈”，生动展示了当地无与伦比的海洋生态。

阳江：恣意跳岛游，探秘“南海Ⅰ号”

位于广东西南沿海的阳江是广东省海洋大市，这里的海洋资源得天独厚，海岸线总长458.6公里，海域面积约1.23万平方公里，大于500平方米的海岛有40个，是进行跳岛游的好去处。

阳江港湾众多，海岸沿线风光秀丽，滩广沙洁，自然风光秀丽宜人，南有海陵岛等滨海旅游胜地，北有凌霄岩等喀斯特奇观，“山、海、泉、湖、林、洞”等旅游资源星罗棋布，一年四季都适合旅游。

前往阳西沙扒镇，可以打卡月亮湾沙滩，前往海陵岛，能参观穀寮村艺术部落，前往阳东区，还能游览大澳渔村旅游景区。

阳江还是古代海上丝绸之路的重要补给港及水陆货物集散地，现安放在广东海上丝绸之路博物馆的宋代古沉船“南海Ⅰ号”就是在阳江海域整体打捞出水。

“南海Ⅰ号”是世界上发现的海上沉没年代最早、船体最大、保存最完整、文物最多的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”，是中国古代海洋史研究上的重大考古发现，一生中绝对要去看一次。

文|记者刘星彤实习生黄文禹

图|本报资料图片

文章编号: 218dba306299efbc0545b3ef4276e750
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (嘀~您已收到一份湛江的最新简介!) 2024-09-29 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240929A058I100

 

    因海而生,向海而兴

    湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

    又有丰富多样的农海产品 

    既有“一湾两岸”的城市景观 

    又有红土哺育的岭南乡村 

    空气鲜、水质鲜、物产鲜 

    城乡美、自然美、文化美 

    高度概括了湛江的优势 

    …… 

一起浏览湛江的“简历” 

深入了解她 

她是湛江 

     姓名  

    :湛江 

     英文名  

    :Zhanjiang 

     语言  

    :普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等 

     性格  

    :热情好客、勤劳低调 

她的证件照 

她的家庭情况 

     地址  

    :地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道。 

     面积  

    :土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里。 

     人口  

    :户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年) 

     生产总值  

    :3793.59亿元(2023年) 

     家庭成员  

    :管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区。 

她获得的荣誉 

中国海鲜美食之都 

中国对虾之都 

中国金鲳鱼之都 

中国水产预制菜之都 

国家海洋经济创新发展示范城市 

中国十佳低碳生态城市 

中国十佳绿色城市 

中国十大休闲城市 

中国十大新兴海岸休闲城市 

全国双拥模范城市

中国十大“魅力打卡之城”

……

小时候的她 

    湛江人文历史悠久 

    8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹 

    位于遂溪的鲤鱼墩 

    是“雷州半岛第一村” 

    留存着新石器时代的人类居住遗址 

    有人工取火、捏制陶器的遗迹 

    2000年前,汉武帝开海 

    位于今湛江市徐闻县的徐闻港 

    是钦定的海上丝绸之路始发港 

    为湛江留下了向海而生的人文底色 

鲤鱼墩贝丘遗址 

湛江港1956年建成开港。 

雷州青年运河建设场景。 

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。 

   千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。 

现在的她 

依托海洋

湛江产业与生态齐飞 

城市颜值和内在兼修 

东海岛重点项目拔节生长 

湛江市经济技术开发区建成区 

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布 

全省最大的养殖平台“恒燚一号” 

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。 

“海威2号” 

在货物吞吐之间 

湛江港、徐闻港繁忙有序 

湛江港 

徐闻港 

徐闻港夜景 

她环抱山海 

湛江有着广东最长的海岸线和 

最多的海岛 

可谓名副其实的“岛屿富翁” 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

硇洲岛存亮湾 

东海岛  

南屏岛 

特呈岛红树林郁郁葱葱。 

调顺岛 

遂溪仙裙岛 

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。 

    在一望无际、张扬高调的海洋面前 

    湛江的山 

    显得谦逊而低调 

    不高,却别有一番特色 

    有俊秀小雅的,云雾缭绕的 

    还有树木葱郁的 

    能让人领略到不同的景色 

晨曦下的双峰嶂 

廉江谢鞋山 

塘山岭 

    生活在湛江 

    推窗见绿,出门入园 

    无论是运动健身、休闲游憩 

    还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普 

    …… 

    公园服务功能不断扩展 

    越来越多样化,你的需求都能一一满足 

霞山观海长廊大草坪 

中澳友谊花园 

银帆公园 

滨湖公园的水杉林 

寸金桥公园 

她很亮眼 

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚…… 

近年来 

越来越多的珍稀野生动物身影 

进入人们的视线 

雷州半岛是名副其实的“动物王国” 

在这里,万物各得其和以生 

鲎 

栗喉蜂虎鸟成群结队。 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

处于森林和海洋两者之间的红树林

成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

金牛岛红树林 

红树林上空鸥鸟翔集。 

红树林间,白鹭飞舞。 

一艘小船游于北潭红树林。 

她的人文 

    在漫长的历史发展过程中 

    勤劳、淳朴的湛江人民 

    在这块红土地上劳动、生活 

    创造了别具一格的“红土文化” 

    见证着湛江本土风俗的变迁 

    诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等 

    都洋溢着本土特色文化的魅力 

    湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

傩舞 

簕古龙 

吴川飘色 

雷剧 

她很有事业心 

她的工业 

    从边陲之城到投资热土

    近年来 

    4个投资超100亿美元的 

    “巨无霸”项目带动湛江 

    阔步迈向大工业时代 

    湛江结合本地产业优势和特色 

    瞄准绿色石化、现代农业与食品 

    先进材料、新能源四个领域 

    冲刺四大千亿产业集群 

    绽放新蓝海 

东海岛产业集群 

中科炼化项目厂区  

俯瞰宝钢湛江钢铁基地 

巴斯夫一体化基地 

她的农业 

    湛江是农业大市 

    拥有丰富的海洋资源 

    肥沃的土地和适宜的气候 

    正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

    丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

    七大百亿级特色农业产业集群 

“仙品荔”有数百年的种植历史。 

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。 

徐闻菠萝 

覃斗芒果 

廉江红橙 

    2023年 

    湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元 

    同比增长7.83% 

    海洋生产总值约占湛江GDP三分之一 

    水产总产量和总产值 

    连续20多年位居广东省首位 

    全国每5条对虾有3条来自湛江 

    每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

南美白对虾 

金鲳鱼丰收,农户喜开颜。 

她的美食 

    “百事常随缘,饮食穷芳鲜。” 

    在丰富食材中对鲜美的极致追求 

    是古今老饕共有的执着 

    对于湛江人而言 

    对食物的最高评价莫过“鲜美”二字 

    三面环海的绝佳地理优势 

    让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库 

炭烤鲍鱼 

炭烤生蚝 

椒盐虾蛄 

清蒸花蟹 

蒜蓉蒸龙虾 

    除了海鲜,湛江的地道美食 

    也不容错过 

安铺白切鸡 

麻章烧猪 

吴川烂镬炒粉 

     湛江  

    这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

    依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

    在新时代的浪潮中奋勇向前 

    不断释放城市发展新活力 

来源:广东发布、湛江发布 

文章编号: a173aa5e2be347d57b2a73c673c3d20c
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (相聚北部湾,一见“钦”心) 2024-09-28    摩托车杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1201580237329615170

 

广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一,立于北部湾之畔。钦州三娘湾还是有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的栖息地之一,素有“中华白海豚之乡”的美誉。9月21日,五羊-本田骑士摩旅派对走进钦州,与五羊-本田的用户和车友们一起,赶上夏天的尾巴,共享有关骑行的多种乐趣。 

虽已是秋分前日,但钦州仍暑气未消,一早气温就突破了30度。但车友们热情更甚,21日早上9点,就有车友迫不及待地来到店内,准备上午的骑行巡游。 

为了保证骑行活动的安全,骑行教官出发前为大家提前进行了队形安排,并为大家讲解过巡游骑行需要注意的安全事项。宣讲结束后,五羊-本田钦州店李总为车友们分发伴手礼和骑行马甲。 

车队出发,途中还打卡了钦州地标建筑和谐塔,这是一座仿古宋式高塔,建筑层数为地下一层,地上十二层,建筑高度53.580m。和谐塔的一楼与二楼分别展示着齐白石的部分书法与绘画作品,分展现了他与钦州的不解之缘。“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。”这就是齐白石在品尝过钦州荔枝之后发出的感叹。 

午饭结束后,车队来到了本次活动地——虎坝星空营地。周边地区的车友也陆续自行到达。大家在这里休憩游玩,不过五羊-本田9月15日最新发布的几款车型也来到现场,立刻吸引了车友们的关注。 

Spacy125这款轻复古踏板车主打轻松惬意的风格,让人一眼就能感到随性。整车前大灯、尾灯和花纸的设计简单却恰到好处,年轻人出行时尚感的把握足见功力。 

动感有型的运动风格踏板NWX125则更受男性车友们关注。V型前大灯配合流水灯效果,张弛有度不限夸张同时彰显了动感之美。整车造型采用线条+矩形分割处理,利落大方;熏黑色尾灯配合左右镀铬装饰转向灯,立体感氛围拉满的同时也让整车的现代感更强烈。 

现场的CGX150特别版更是被车友们团团围住,争先试驾。采用了单鞍座+驼峰的设计,后视镜更是改为手把牛角后视镜。特别版的配色也经过了全面的复古化设计,油箱采用双色涂装,搭配红黑拼色的鞍座以及本田经典的红色涂装车架,让整车散发强烈的复古感和力量感。 

另外现场还准备了NX400供车友们在非铺装路面进行体验。 

慢速控车趣味赛,考验骑士们的低速控车技巧,是别样的骑行乐趣,吸引了众多车友参与或围观。 

傍晚时分,绚丽的灯光照亮了营地的夜空。晚会正式拉开序幕,伴着音乐和劲歌热舞,大家尽享欢乐时光。一轮轮的抽奖,把一天的气氛推向了高潮,大奖更是搬出了五羊-本田电动车一辆,可谓诚意满满。 

下一站,我们广东再会! 

文章编号: 367bb5c78cac7b3ba6b5c88a6082965c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 本地宝 -  (南宁出发坐高铁周边看海游玩推荐(票价+景点+美食)) 2024-09-27 南宁情侣游   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/tour/2024719/75114.shtm

...水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

　　推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

　　推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

　　南宁 ➡ 防城港

　　最短乘车时长：51分

　　车...

文章编号: 889646aa2ff554f9710ee58fe17395b

7. QQ浏览器 -  (湛江:奋进“百千万工程” 绘就产业振兴画卷) 2024-09-27    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4642330249870993730

 

文/图 余胜容 李逸涛 

今年是广东“百千万工程”实现“三年初见成效”目标的关键之年。湛江如何加压奋进,不断取得新成效? 

去年,湛江创新开展乡村振兴示范创建现场比学活动,13条乡村振兴示范带、40个示范村建设取得显著成效。在总结提升去年经验基础上,湛江今年部署开展“锚定百千万 四季看变化”工作,打造以产业振兴为主题的现场比学活动2.0版本。“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”。通过实地考察、现场观摩各县(市、区)“标志点”,以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。 

发挥产业园区领头作用 

激发县域经济活力 

县域是城乡区域协调发展的前沿阵地,更是“百千万工程”的主阵地。今年年初,湛江发展县域经济势头十足,一系列招商引资项目落地动工,2024年徐闻县“与海南相向而行”重大项目集中开工暨集中签约活动举行,共有8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额402.93亿元;廉江市2024年第一季度招商项目签约暨重点项目集中动工活动举行,38个项目集中签约、动工,总投资额48.02亿元;坡头区“制造业当家”春季招商大会举行,现场1个重点项目开工和5个重点项目签约,签约总投资额逾50亿元…… 

产业园区是县域经济的主战场。当前,湛江大抓产业发展,加快构建以湛江大型产业集聚区和一县(市、区)一省级产业园区的“1+N”发展新格局,带动县域经济综合实力不断提升。湛江通过部署开展“锚定百千万 四季看变化”工作,深入一线考察项目现场,了解规划和成效,一个个项目在观摩团眼中破土动工,拔节生长。 

廉江市是“中国电饭锅之乡”,也是中国重要小家电产业基地。今年以来,廉江围绕培育百亿级智能家电产业集群建设规划,完善家电上下游配套产业链,打造廉江市家电创新生态示范片区。 

在龙健保税物流园和跨境电子商务产业园项目现场,铺好的室外道路人行道以及沥青路面平坦、规整,并与崭新矗立的仓库相协调,显得大气美观。目前,龙健保税物流园和跨境电子商务产业园项目进展顺利,1号、2号仓库的首层照明灯安装完成100%,幕墙铝板、室外工程已全部完成。负责人张鹤铧介绍,“物流园区主体工程基本完成,正在招商引资,9月具备交付使用的条件。”廉江市高端金属模具制造项目一期1、2、3号厂房内外装修完毕,设备安装中;二期4号厂房已经完成3层,5号厂房基础已完成,工地路面完成过程中。该项目开发商方总工程师李德宝介绍,“我们正加紧调试引进的38台设备,项目即将投产,预计年产值2亿-3亿元,可带动200-300人就业。” 

当前,廉江以良好的产业生态和“保姆式”服务引进了长三角、大湾区等一批延链补链强链项目,把广东美迦智创园项目、龙健保税物流园项目、龙健跨境电子商务产业园项目、恒驰高端金属模具制造项目、瑞达声学蓝牙耳机制造项目、浙商产业园项目、力高尔温控器生产项目、昌佳温控器项目等打造成为具有辨识度的标志性成果,引领廉江小家电产业升级和发展,以特色产业经济赋能推进“百千万工程”实施。 

坡头区抢抓海洋经济发展机遇,推动海洋科创激活“蓝色动能”。“锚定百千万 四季看变化”坡头点位是湛江(坡头)海工装备产业园婆港岭片区和龙头镇莫村“渔稻好时光”乡村振兴示范基地。围绕“湛江市现代化海洋牧场建设先行区”定位,坡头区依托湛江湾实验室平台优势,重点布局海洋工程装备、海洋渔业装备、海洋新材料、无人船舶制造等海洋战略性新兴产业,聚力攻关海洋科技,加足马力打造现代化海洋牧场高地。 

在湛江(坡头)海工装备产业园婆港岭片区项目现场,挖掘机繁忙作业,土地平整和打桩工程正加紧推进,据悉,该片区项目总投资达25亿元,将加快开展基础配套设施建设。锚定发展海工装备产业的方向,坡头区成功引进蓝水湛江湾海洋渔业装备制造基地项目、江苏海力海工装备项目等,并储备了珠海云洲、广东粤大、天能重工、大金重工等多个意向落户项目,涵盖海洋装备制造、重大智能装备、新材料等先进制造业。“预计今年年底可实现部分项目投产,年产值2亿至3亿元;项目全面投产后,预计年产值可达10亿元。”广东蓝水海洋工程制造项目副总经理张震介绍。此外,依托湛江湾实验室科创平台优势,坡头区探索“实验室+平台公司”共建运营模式。目前,坡头区已推动广东恒兴集团有限公司、广东海威农业集团有限公司等8家海洋牧场产业链龙头企业携手湛江湾实验室,以“技术共享、市场共营”形式,打造海洋牧场创新联合体“平台公司”(广东恒燚海洋产业发展有限公司)。以平台公司为支点,建成湛江市首个海洋专业孵化器——湛江湾海洋孵化器,为初创型海洋科技企业提供办公空间、研发支持、市场推广、投融资对接等一站式服务,已吸引13家高新技术企业“入室孵化”,累计注册资金超过8.6亿元。 

遂溪标志性点位是县食品工业集聚升级示范区,围绕“打造省食品工业强县”发展定位,遂溪县布局食品工业、基础设施配套服务、农文旅融合和岭南新乡村三大类,总投资近48亿元,其中8个食品工业类项目总投资超27亿元,涉及水产饲料、冷链、物流、食品加工等方面。今年中秋,御唐府月饼创新推出“醒狮大饼”获得市场广泛赞誉。与以前不同的是,月饼的生产地换了新家。位于遂溪县岭北工业园的御唐府食品加工中心项目第一期建成投产,其中五条生产线有条不紊地运作着,主要生产御唐府蓝罐莲蓉旗下各品种月饼。在邻近的白坭坡工业园,恒兴海洋食品研发生产项目基本完成办公楼建设、遂溪县南药产业园总部项目生产仓储车间主体工程已完成、全联集采大型冷链物流园项目已基本建成冷库主体,多个项目正紧锣密鼓地加速推进,完善遂溪食品产业版图。 

与此同时,位于麻章区的深国际·湛江综合物流港项目顺利通过竣工验收,实现湛江“高标仓”零的突破;雷州市那双村物流冷链电商直播孵化基地接近完工;吴川建工大厦即将竣工,建筑业“总部经济”初具雏形……湛江各县(市、区)精准发力建园区、促经济,一个个各具特色的园区在你追我赶中迸发出生机与活力。 

推动农文旅深度融合发展 

赋能“百千万工程” 

霞山特呈岛、赤坎老街、徐闻爱情角、东海岛海豚、遂溪孔子文化城……湛江文旅资源丰富,滨海景观更是得天独厚。今年湛江提出打造“鲜美湛江”,结合“百千万工程”推进,文旅发展步入快车道,一个个文旅项目落地实行,走出了一条农文旅融合发展的道路。 

围绕“大陆南极村、最美爱情角”的发展定位,徐闻以创建国家级3A级旅游景区为契机,推进灯楼角标志性点位改造升级,施工工地热火朝天,合水线、灯楼角、爱情邮局等点位人流如织。徐闻有机串联渡海作战啔渡点、珊瑚礁群、琼州海峡和北部湾合水线以及“201314”等文旅资源,构建南极村特色文旅产业链,塑造“南极村”文旅品牌IP,以点位变化带动城乡风貌提档升级、文旅融合发展。5月19日,世界爱情角520乡村振兴音乐季在湛江徐闻县角尾乡举办,百对新人在北纬20°13′14″的爱情角举行集体婚礼仪式;“七夕”佳节,“世界爱情角 诗意最南端”主题的七夕庆典在这里上演,100名单身青年欢聚于此寻找爱情……刚过去的暑期,许多游客来到南极村住民宿、赶海、划桨板,不少人在爱情邮局购买明信片,在各种装置面前打卡。放坡村一民宿老板坦言,这一年里,角尾乡有了“一日千里”的变化。 

位于湛江湾中心的特呈岛,迎来了文旅发展的热潮。霞山在特呈岛打造“百千万工程”标志性点位共3个,分别为特呈岛温泉度假村升级改造项目、八音湖水上游乐项目、特呈岛农业种植观光园项目。今年5月,特呈岛温泉度假村一期项目全面开展升级改造,涵盖四合院、别墅区、温泉区、商业区、码头栈桥及绿化亮化等,经过近两个月的改造已于7月1日盛装复业,景观环境大幅提升,绿化面积扩增,园林景观愈发精致美观,且客房内部装饰简洁大方。“度假村在改造后,不仅自身营业收入增长了37%左右,还显著带动了更多游客前来特呈岛观光游览。”霞发旅投公司有关负责人介绍。随着项目打造深入开展,特呈岛的旅游交通、旅游服务、观光农业和特色村庄基础设施及配套设施等逐步完善,岛上的民宿也因此受益,“我们民宿为村民提供保洁、餐饮、赶海捕鱼等工作岗位,拉动渡船项目,发展村集体经济。民宿自今年4月开业以来,游客入住约2500人次,拉动消费30多万元。”特呈岛潮汐小院民宿有关负责人介绍,该民宿是霞山区实施“百千万工程”、绿美霞山生态建设,打造省级旅游示范区的配套项目之一。 

借助网剧《隐秘的角落》出圈的赤坎老街,游客穿梭在老街古巷感受传统文化之美,游览民国风情街,沉浸式体验复古风潮,头戴簪花、身穿汉服拍摄留念……秉持“修旧如旧”的原则,赤坎对古商埠历史文化街区开展保育活化项目,6个古码头改造和广州湾商会旧址、静园、水仙井、大通街、中兴街、染房街、大昌商铺等41个点位改造已经完成,残缺破损的旧建筑焕发新活力,咖啡、古玩、汉服等商家纷纷入驻,古商埠在湛江市35个景区中人流量、受欢迎程度排名第二。值得一提的是,在7月26日的赤坎区文化旅游产业高质量发展大会暨招商引资推介大会上,赤坎现场签约8个项目共21.07亿元,文旅产业未来前景一片广阔。 

此外,湛江经开区创新打造“红树林+中华白海豚”文旅模式、雷州市有序推进历史文化街区曲街示范段改造、雷祖祠修缮项目、廉江鹅街投入运营、遂溪醒狮系列活动火热开展等,吸引了越来越多的游客,湛江正逐步成为国内文旅市场热门目的地。 

深入贯彻乡村振兴战略 

推动村美民欢产业兴 

乡村道路“白改黑”、乡村游园舒适宜人、建设长者饭堂、乡村绿化面积不断增加、“美丽庭院”创建亮点频现……“村”是“百千万工程”最基层的单位。眼下,建设现代化岭南新乡村,正为湛江勾画出一条既顺应发展潮流,又契合自身脚步的乡村振兴道路。 

走进吴川市黄坡镇郑屋村,两旁树木郁郁葱葱,小公园绿意盎然,一幅和美乡村画卷徐徐展开。郑屋村集体经济组织健全,村内资产和资源得到有效利用,通过土地流转、厂房出租、鱼塘出租等形式增加集体经济收入;郑屋村生态化智能化治理垃圾污水、郑屋村地埋式垃圾收集示范点和污水处理池都被打造成小景观,兼具实用功能和艺术价值。以建设“百千万工程”典型示范村为契机,以绿美乡村建设工作为抓手,郑屋村形成“党支部统领、党员带头、群众参与”的工作机制,扎实推进绿美乡村建设,改善乡村“颜值”。结合美丽廊道、田园风貌、休闲小公园、凉亭曲桥、荷塘等沿途景观,在村主入口、村主干道、河堤两岸等节点进行风貌设计提升,在环村路两旁种植凤凰树、白银树、酸枝子树等500多棵绿树,形成亮丽的绿化景观带。 

走进雷州市龙门镇,满目皆新,乡村振兴示范带多个产业项目建设有序推进。示范带总长约16公里,产业路线起于那双村,连接着平湖村、禄马村、足荣村,涵盖了农产品冷链物流产业、果菜批发市场、旅游观光农业、农文旅产业。禄马村有着丰富的林地资源,主要以种植业、林业为主,为促进产业融合升级,引入海康梦工厂田园综合体项目,占地面积近1000亩,于今年1月开工建设。项目相关负责人表示,整个项目融合一二三产业,通过智慧农业种植区、精品农业种植区、有机水肥生产区等功能区,将有效带动当地的农产品种植。并以休闲农业为导向,将田园观景、自然生态和本土特色资源打造特色文化旅游休闲区和亲子研学基地。 

延伸 

“小美”庭院扮靓“大美”乡村 

美丽庭院建设在“百千万工程”中扮演着重要角色。湛江市坚持“党建引领、统分结合、以点带面、上下协同、四级联动、全民参与”的原则,在全市范围内分阶段分层级举行“美丽庭院”系列擂台赛。8月8日,湛江市“美丽庭院”建设第一期擂台赛暨典型培训会在湛江市委党校举行,按照“绿美提升类”“经济实用类”“文化创意类”分类评优,选出湛江市“美丽庭院”典型户各6户。 

磨米台作流水池,旧瓦片作池塘护栏,旧石板作桌凳……走进麻章镇城家内村王小梅的家中,只见庭院内一亭翼然、绿意盎然,刚步入亭内,花的芬芳,草的清香,扑鼻而来。报废的汽车轮胎、破损的坛坛罐罐、废弃的绝缘陶瓷等废弃物品经过涂装改色、变换造型等加工改造成花盆装饰品。废旧物品摇身一变,成为独一无二的艺术品。在庭院美化建设中,来自雷州市大群村的吴培利坚持就地取材、变废为宝,花小钱办大事,以最低的成本打造最美的环境,突出经济实用的效果,推动村容村貌整体提升。“看到这些还能利用的材料我就把它们捡回家,一是环保利用,二是省钱,还能保留乡村原生态味道。”吴培利说。 

目前,湛江已建设省级美丽庭院示范村4个、“美丽庭院”户120户、“美丽庭院”示范户6户,市级美丽庭院特色村60个、“美丽庭院”户2万多户、“美丽庭院”典型户1200户。如今,通过创建“美丽庭院”,越来越多村民主动参与农村人居环境整治和乡村社会治理等公益服务,参与家庭和乡村文明建设,一幅“家美村更美”的和美乡村画卷正在湛江徐徐展开…… 

文章编号: 39092970ed4f12137f76eda62eb6bf39
-----------------------------------------------------------------------------

8. 羊城派 APP -  (【雷州三十 逐潮而立⑥】雷州:古韵今风相辉映 文旅融合谱新篇) 2024-09-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52951371.html

 

      【雷州三十逐潮而立⑥】雷州:古韵今风相辉映文旅融合谱新篇 

       雷州市融媒体中心 

       雷州发布 

        本土书画名家现场挥毫、儿童创意彩绘点亮雷州窑陶瓷、雷州历史文化街区曲街非遗展演、茂德公鼓城度假区举办第二届湛江神鲜会系列活动……值此雷州市撤县设市30周年与国庆佳节来临之际,自9月28日起,雷州市“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周系列活动将在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

        千年时光悠悠,雷州以其独有的文化底蕴和丰富的旅游资源魅力,在文旅融合的道路上不断探索前行,自1994年国务院批准撤销海康县设立雷州市以来,从1993年海康县全年接待国内外游客17.52万人次到2023年雷州市接待游客333.78万人次,实现旅游收入19.69亿元,雷州文旅产业迈上崭新的台阶。 

        近年来,雷州市坚持“以文促旅、以旅彰文”,加强对文化遗产保护与传承,合理利用自然生态优势,不断完善文旅设施,丰富游玩形态,大力推进大文旅先行示范区开发建设,全力创建省级全域旅游示范区,推动文旅产业高质量发展,着力打造吸引八方来客的滨海旅游城市。 

        乡村雷剧演出。本报记者张锋锋摄 

        立足历史文化名城 

        创建全域旅游示范区 

        雷州市位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,凭借其得天独厚的地理区位、富集的资源和秀美的风光,吸引历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化等多元文化在此相融交汇,孕育出内涵丰富且独特的地域文化——雷州文化。 

        得益于其悠久的历史积淀与众多文化遗产的留存,雷州成为广东省八座国家历史文化名城中唯一的县级城市,曾被赋予“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”及“中国楹联文化城市”等国家级荣誉称号。据统计,目前该市统计在册并已正式公布的不可移动物399处,其中各级文物保护单位184处;非物质文遗产项目180项,非遗项目代表性传承人75人。 

        以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,打造“雷州名城”特色文化旅游品牌,让藏在深闺的历史文物与文化旅游发展同心同行,近年来,雷州在不可移动文物保护利用方面下足功夫,进一步强化了历史文化街区、传统村落及历史建筑的保护利用,并加快推进名城保护规划编制工作,先后筹集资金2.5亿元对雷祖祠、陈瑸故居、南渡古渡口遗址等各级文物保护单位进行修缮。 

        今年春节期间,历史文化街区曲街“不夜城”的亮灯、快闪等系列活动吸引大量游客前往“打卡”。日前,曲街示范段改造项目已完工。 

        以雷剧、雷州石狗、雷州蒲织技艺等非遗项目为核心,雷州市全力推进“雷州文化生态保护实验区”建设,推动非遗资源在传承中创新性发展、创造性转化,让非遗“看得见、摸得着、能体验”,其中,广东省非物质文化遗产(雷剧)传承基地2021年建成投入使用;湛江市雷州足荣村非遗工作站、足荣村手作博物馆成为雷州文化汇聚、展示、交流、传承和创新于一体的平台和窗口;沈塘蒲草文化产业基地产品远销海外;雷州根雕生产性保护示范基地初具规模;2023年,国家级非遗项目雷剧《陈瑸》继荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”“最佳戏剧导演奖”后,再次斩获纽约国际电影节提名奖等国际奖项。 

        打造宜居宜游宜业的 

        滨海生态旅游城市 

        在乌石天成台“打卡”西海岸绝美日落、在乌石港品尝鲜美海鲜、漫步九龙山红树林国家湿地公园步行栈道,听林间鸟鸣声声、观潮起潮落……近年来,雷州市深入挖掘滨海旅游资源,修复保护生态环境,着力打造宜居宜游宜业的滨海生态旅游城市。 

        雷州坐拥绵长海岸线,滨海旅游景观得天独厚、文旅资源丰富。为进一步提升雷州滨海旅游的知名度与吸引力,雷州依托滨海旅游公路雷州段,鼓励谋划发展水上娱乐、康养休闲等滨海旅游新业态,打造海滨小镇和特色旅游休闲驿站,建设一批滨海自驾车旅游营地,丰富游客体验,形成滨海旅游新业态。 

        2023年,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目开工建设,项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长约33.61公里、总投资约29.51亿元,串联起乌石特色小镇、乌石天成台旅游区、海康古港、赤豆寮岛、娘子墩等雷州半岛西部滨海旅游区域内众多优质文化旅游资源,开啔雷州西海岸滨海旅游新篇章。 

        国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区,还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾,均坐落于雷州东部。近年来,雷州多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。以绿色生态旅游为亮点,雷州正串联万亩东西洋田、沿岸红树林、滨海渔村等自然人文生态资源,打造东海岸生态旅游目的地。今年春节期间,九龙山红树林国家湿地公园及周边景区迎来旅游高峰,首日客流量达3万多人次。 

雷州石狗脸谱各异,造型多样。本报记者张锋锋摄 

        以特色产业为依托 

        推动农文旅融合发展 

        一乡一规划、一片一特色。近年来,雷州市依托丰富农业资源,积极探索和培育打造现代乡村产业新业态、新体系,多举措助推农文旅融合发展,带动乡村全面振兴。 

        覃斗芒果、英利菠萝、沈塘蒲草、杨家蜜薯、流沙南珠、茂莲村番石榴……雷州因地制宜发展乡村特色产业,培育特色农业品牌,打造了一批集观光、采摘、体验于一体的农旅融合项目,并打造“农民丰收节”“足荣手作节”“覃斗芒果节”和“红树林之城”海鲜美食放送季雷州分会场活动等一批特色农业品牌节庆活动,带动农文旅融合发展。 

        依托潮溪村、邦塘村、东林村等古村落,坚持保护优先,鼓励利用社会资本或引导村民开展古民居旅游。依托沈塘镇、附城镇当地红色文化、特色产业和人文地域等资源,打造了雷州市“红蕴蒲乡,逐梦腾飞”乡村振兴示范带,乡村蝶变吸引游客纷至沓来,今年春节假期,沈塘镇处井村吸引大批房车游客停留,人流量累计超2万人次,最高单日房车停驻量达400辆。 

        以路串点、以路联景,雷州正积极串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点,形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路,精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”“醉美雷州三日游”等主题旅游线路,其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路,龙门镇足荣村被评为“全国乡村旅游重点村”,进一步带动乡村休闲旅游发展。 

        END

          统筹策划:中共雷州市委宣传部 

          来源:湛江日报 

©雷州市融媒体中心 

  × 

  分析 

  

文章编号: 9db841e86d5d63bb4e704ab729e283c3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (外眼看湛 相约点赞 |关注中华白海豚,守护“海上大熊猫”) 2024-09-25 中国日报网   中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240925A04EF300

 

9月25日上午,“中国故事共创会”采访团深入雷州半岛。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁,稀有的中华白海豚在此健康繁衍,其种群数量已经成为全国之最。沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼”,希望它们保佑平安和丰收。 

中华白海豚在全世界仅6000多只,其中上千只聚集在雷州半岛近海。每个白海豚的家族以几只到几十只的成员组成,习惯集体行动。 

湛江中华白海豚种群主要分布于雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域,种群数量仅次于珠江口种群,是中国该物种第二大种群。 

雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

湛江现有的雷州湾中华白海豚市级自然保护区于2007年4月26日建立,面积为2058公顷。近年来,在湛江海域发现的鲸豚类种类较为丰富,除了中华白海豚是一个确定的较大群体外,还有布氏鲸、短肢领航鲸、印太瓶鼻海豚以及数量较多的印太江豚。 

“中国故事共创会”采访团近距离观察了白海豚,深入了解了白海豚的海洋生态环境,对守护中华白海豚的生存和繁衍有了更为全面的了解。 

本次活动由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办。湛江市,有着“红树林之城”的美誉,地处中国大陆最南端,是连接粤港澳大湾区、海南自贸港和广西北部湾经济区的桥头堡,本次活动邀请来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯和土耳其等10名外媒记者、外籍网红,作为中国故事共创会成员,走进这座美丽的海滨城市。 

文章编号: ea75eda856b97d3ea6e4f54ae32d320
-----------------------------------------------------------------------------

10. ZAKER APP -  (“摩羯”残流终消散，“普拉桑”换身份奔北美，怎么如此“卷”？) 2024-09-24 ZAKER-国内   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66f13ce28e9f092d832f9dba

最近，一股强冷空气深入南下，我国大部迎来了 " 消失的高温 "。

很多人可能没注意到的是，不久前停编的今年第 14 号台风 " 普拉桑 " 在前天（9 月 21 日）登陆韩国之前就借了这一冷空气的 " 声势 "，形成了巨大雨带袭击韩日。在另一边，更令人意外的是，今年第 11 号台风 " 摩羯 " 竟然在停编后直驱南亚获得新 " 户口 "，险些在印度洋 " 复活 "。

比起 " 摩羯 "，" 普拉桑 " 在登陆韩国前确实完成了 " 复活 "。在它停编后，这位曾经的 " 奔跑健将 " 现在正奔向一个很多人都想不到的地方——北美洲。这两个台风真是从诞生，到停编后都一直在 " 卷 "。

" 摩羯 "：超长在线，险些 " 复活 "

停编前：四次登陆，三次超强台风级

台风 " 摩羯 " 先后登陆菲律宾吕宋岛、我国海南省文昌市、广东省徐闻县以及越南广宁省。其中，在海南省文昌市、广东省徐闻县和越南广宁省都是以超强台风级别登陆。

这个台风有三个特点：一是强度极端（爆发式增强，长时间超强，登陆强度强），二是多次登陆，三是风灾严重。

今年 8 月份以来，南海没有台风生成活动，海水吸收的能量不断累积，9 月以来，南海海温长时间维持在 30 ℃或以上，为摩羯的发展提供了非常充足的能量来源。" 摩羯 "9 月 1 日生成，9 月 3 日进入南海后 24 小时内强度连跳四级，由强热带风暴级猛增至超强台风级。进入 9 月，偏北风开始增强，一定程度上 " 压制 " 了 " 摩羯 " 向北移动的幅度，导致其登陆次数较多。

" 摩羯 " 过境，损失惨重。第一次在菲律宾登陆，造成当地 20 人死亡（截至 9 月 6 日数据）；第二次、第三次在我国海南、广东登陆，造成海南 4 人死亡、受伤 95 人；第四次在越南登陆，造成越南 291 人死亡、38 人失踪（截至 9 月 16 日晚数据）。

停编后：穿过中南半岛奔向印度，云系得到恢复

我国有气象记录以来最强秋台 " 摩羯 " 于 9 月 8 日 17 时停编，但其残涡仍和西南季风共同影响云南、广西，带来强降水（为方便叙述，后文依然用台风时期 " 摩羯 "" 普拉桑 " 来称呼它们）。

9 月 11 日起，" 摩羯 " 的高层环流中心逐渐离开我国云南、缅甸，朝印度方向行进。9 月 12 日，" 摩羯 " 的云系有所恢复，对流开始发展，又在加强。

9 月 13 日早晨，" 摩羯 " 的环流中心已来到恒河口附近，已获得了北印度洋的全新热带扰动编号：93B。云图上看，" 摩羯 " 甚至比当时的第 13 号台风 " 贝碧嘉 " 更加粗壮，云团也更大。

9 月 14 日凌晨，" 摩羯 " 已经接近孟加拉国恒河口。它的底层中心短暂进入了温暖的孟加拉湾汲取能量，取得了十来个小时的发展时间。而 " 摩羯 " 正是抓住了这十来个小时，迅速整合出了一个风眼。" 摩羯 " 的云系得到恢复，对流开始发展，由于强度暂时还比较弱，卫星云图上还没有出现风眼。

" 摩羯 " 继续朝着印度在恒河平原缓慢西进的同时，还抛出一部分水汽，顺着 5000 米 -7000 米高空的西南风，翻过了喜马拉雅山脉，吹到了青藏高原。这些水汽抵达我国西藏中西部地区之后，迅速冒出大量降水云团。

9 月 17 日前后，" 摩羯 " 以热带低压级强度登陆印度半岛并深入，它险些拿到印度洋上的风暴 " 户口 " 重新 " 复活 " 成台风。

9 月 18 日早晨，" 摩羯 " 残余低压的中心在印度恒河平原西部，接近印度首都新德里，此时距离它登陆海南文昌已经过去了 10 天。据当地媒体报道，其造成的洪水已在临近新德里的北方邦造成 14 人死亡，河流溢出危险点以上，洪水冲垮铁路路基引发了火车脱轨等事故。

除了成功 " 复活 " 的 " 普拉桑 "，上一个这样干成功的台风是 2019 年第 22 号台风 " 麦德姆 "。它从 2019 年 10 月 30 日到 11 月 5 日一路西行的过程，11 月 3 日差点就彻底烟消云散，但此时恰好重新进入印度洋，在生死关头挺了过来，从台风 " 麦德姆 " 变成了印度洋上的气旋风暴 " 布尔布尔 "（Bulbul）。

消散：跨越两大洋，影响八个国家

从 9 月 22 日晚上的卫星云图可见，印度西部已经没有任何云系，这说明在印度徘徊了一个星期的 " 摩羯 " 残余低压已经彻底消散。

它为何能持续如此之久？一是它穿过中南半岛后途经的是平坦的恒河平原，且南北都是高原，形成了有益于维持气旋环流的类盆地地形；二是 " 摩羯 " 的后续路线本就是印度夏季水汽输送的路线；三是印度本身很热，提供了一定的热量支持。

从 8 月底扰动编号到 9 月下旬残余低压彻底消失，" 摩羯 " 跨越两大洋，八个国家（菲律宾、中国、越南、老挝、泰国、缅甸、孟加拉国和印度），影响了数以亿计的人口。8 月底才遭受洪灾的缅甸，在 9 月又碰上了 " 摩羯 " 的余波影响，加上季风影响，缅甸的洪灾已致 384 死 89 人失踪（截至 9 月 21 日数据）。

" 普拉桑 "：登陆后大拐弯，现正 " 一路向东 "

首入陆地：在我国登陆两次，上海现龙卷风

今年第 14 号台风 " 普拉桑 " 在 9 月 19 日 18 时 50 分前后登陆浙江舟山沿海后，21 时 45 分前后又以热带风暴级别在上海市奉贤区沿海再次登陆。

令人意外的是，9 月 20 日下午，深入陆地的 " 普拉桑 " 的中心在江苏突然掉头向东移动，其尾巴上的强对流云团也卷土重来，再一次横扫上海。在上海西部的对流云团中，一个超级单体经过青浦区时降下龙卷风。根据当地市民拍摄的视频可见漏斗云的结构清晰，地面有碎屑云，可以确认是典型的龙卷风。

入海 " 复活 "：携巨大雨带登陆韩国

9 月 21 日早，" 普拉桑 " 在黄海上空成功 " 复活 "，将大量水汽注入西风带，再配合近期南下的较强冷空气，一条从黄海延伸到日本的上千公里的巨大雨带迅速形成。

" 普拉桑 "（热带风暴级）的中心于 9 月 21 日 15 时 30 分前后在韩国全罗南道西部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有 8 级。

" 普拉桑 " 凭一己之力搅动中日韩三国天气。韩国南部也被 " 复活 " 后的 " 普拉桑 " 正面袭击，釜山市区今天 24 小时降雨 300～380 毫米、加德岛高达 407.5 毫米，全市多处出现内涝、山体滑坡等险情。元旦遭遇大地震袭击的日本石川县能登半岛也遭创纪录暴雨袭击。

停编后：温带气旋 " 心不死 "，奔向北美或再登陆

由于冷空气的入侵，9 月 21 日晚中央气象台判定台风 " 普拉桑 " 在韩国变性为温带气旋，停止编号。所谓 " 变性 "，就是 " 台风变性 "，这里指的是热带气旋（台风是热带气旋的一种）变为温带气旋的过程。

" 普拉桑 " 虽然已成温带气旋而停编，但能量犹在。它在西风带斜压能量的注入和西风急流引导下，于 9 月 21 日 -9 月 22 日扫过日本后，在 4 天时间里快速横跨太平洋，很可能登陆加拿大或美国，风力或达 12 级。虽然寿命不及 " 摩羯 "，但路径很可能长过 " 摩羯 "。

从温带气旋逆转成热带气旋的例子十分罕见，像 2008 年第 22 号台风 " 白海豚 " 就是为数不多的例子。" 普拉桑 " 或许又将是一个 " 奇葩 "。

" 摩羯 " 从诞生 " 卷 " 到消散，" 普拉桑 " 还在继续奔跑中。这两个台风的发展千奇百怪，带来的危害十分严重，最后再复习一下台风登陆后的防御知识点↓

（参考资料：央视新闻、新京报、中国气象爱好者、中央气象台、中国天气、中国新闻网、深圳天气等）

话题主持  记者 陈睿智

文章编号: a16c9279c002ce88ba5e52110bffbe63
-----------------------------------------------------------------------------

11. 大洋网 -  (生活安逸胃口好!带你去广西上山下海探访动植物朋友们) 2024-09-23 中国   李健 ]

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dayoo.com/china/202409/23/139997_54722049.htm

...见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片。动植物朋友们在广西的生活如何?一起去看看! 

文章编号: 96e8a4bb15eb2a6cecd64d751cceb3fb

12. UC头条 APP -  (“摩羯”残流终消散,“普拉桑”换身份奔北美,怎么如此“卷”? | 温度记·探真) 2024-09-23 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=643920861012698112!!wm_aid=17546485419021450936!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

最近,一股强冷空气深入南下,我国大部迎来了“消失的高温”。 

很多人可能没注意到的是,不久前停编的今年第14号台风“普拉桑”在前天(9月21日)登陆韩国之前就借了这一冷空气的“声势”,形成了巨大雨带袭击韩日。在另一边,更令人意外的是,今年第11号台风“摩羯”竟然在停编后直驱南亚获得新“户口”,险些在印度洋“复活”。 

比起“摩羯”,“普拉桑”在登陆韩国前确实完成了“复活”。在它停编后,这位曾经的“奔跑健将”现在正奔向一个很多人都想不到的地方——北美洲。这两个台风真是从诞生,到停编后都一直在“卷”。 

“摩羯”:超长在线,险些“复活” 

停编前:四次登陆,三次超强台风级 

台风“摩羯”先后登陆菲律宾吕宋岛、我国海南省文昌市、广东省徐闻县以及越南广宁省。其中,在海南省文昌市、广东省徐闻县和越南广宁省都是以超强台风级别登陆。 

这个台风有三个特点:一是强度极端(爆发式增强,长时间超强,登陆强度强),二是多次登陆,三是风灾严重。 

今年8月份以来,南海没有台风生成活动,海水吸收的能量不断累积,9月以来,南海海温长时间维持在30℃或以上,为摩羯的发展提供了非常充足的能量来源。“摩羯”9月1日生成,9月3日进入南海后24小时内强度连跳四级,由强热带风暴级猛增至超强台风级。进入9月,偏北风开始增强,一定程度上“压制”了“摩羯”向北移动的幅度,导致其登陆次数较多。 

“摩羯”过境,损失惨重。第一次在菲律宾登陆,造成当地20人死亡(截至9月6日数据);第二次、第三次在我国海南、广东登陆,造成海南4人死亡、受伤95人;第四次在越南登陆,造成越南291人死亡、38人失踪(截至9月16日晚数据)。 

停编后:穿过中南半岛奔向印度,云系得到恢复 

我国有气象记录以来最强秋台“摩羯”于9月8日17时停编,但其残涡仍和西南季风共同影响云南、广西,带来强降水(为方便叙述,后文依然用台风时期“摩羯”“普拉桑”来称呼它们)。 

9月11日起,“摩羯”的高层环流中心逐渐离开我国云南、缅甸,朝印度方向行进。9月12日,“摩羯”的云系有所恢复,对流开始发展,又在加强。 

9月13日早晨,“摩羯”的环流中心已来到恒河口附近,已获得了北印度洋的全新热带扰动编号:93B。云图上看,“摩羯”甚至比当时的第13号台风“贝碧嘉”更加粗壮,云团也更大。 

9月14日凌晨,“摩羯”已经接近孟加拉国恒河口。它的底层中心短暂进入了温暖的孟加拉湾汲取能量,取得了十来个小时的发展时间。而“摩羯”正是抓住了这十来个小时,迅速整合出了一个风眼。“摩羯”的云系得到恢复,对流开始发展,由于强度暂时还比较弱,卫星云图上还没有出现风眼。 

“摩羯”继续朝着印度在恒河平原缓慢西进的同时,还抛出一部分水汽,顺着5000米-7000米高空的西南风,翻过了喜马拉雅山脉,吹到了青藏高原。这些水汽抵达我国西藏中西部地区之后,迅速冒出大量降水云团。 

9月17日前后,“摩羯”以热带低压级强度登陆印度半岛并深入,它险些拿到印度洋上的风暴“户口”重新“复活”成台风。 

9月18日早晨,“摩羯”残余低压的中心在印度恒河平原西部,接近印度首都新德里,此时距离它登陆海南文昌已经过去了10天。据当地媒体报道,其造成的洪水已在临近新德里的北方邦造成14人死亡,河流溢出危险点以上,洪水冲垮铁路路基引发了火车脱轨等事故。 

除了成功“复活”的“普拉桑”,上一个这样干成功的台风是2019年第22号台风“麦德姆”。它从2019年10月30日到11月5日一路西行的过程,11月3日差点就彻底烟消云散,但此时恰好重新进入印度洋,在生死关头挺了过来,从台风“麦德姆”变成了印度洋上的气旋风暴“布尔布尔”(Bulbul)。 

消散:跨越两大洋,影响八个国家 

从9月22日晚上的卫星云图可见,印度西部已经没有任何云系,这说明在印度徘徊了一个星期的“摩羯”残余低压已经彻底消散。 

它为何能持续如此之久?一是它穿过中南半岛后途经的是平坦的恒河平原,且南北都是高原,形成了有益于维持气旋环流的类盆地地形;二是“摩羯”的后续路线本就是印度夏季水汽输送的路线;三是印度本身很热,提供了一定的热量支持。 

从8月底扰动编号到9月下旬残余低压彻底消失,“摩羯”跨越两大洋,八个国家(菲律宾、中国、越南、老挝、泰国、缅甸、孟加拉国和印度),影响了数以亿计的人口。8月底才遭受洪灾的缅甸,在9月又碰上了“摩羯”的余波影响,加上季风影响,缅甸的洪灾已致384死89人失踪(截至9月21日数据)。 

“普拉桑”:登陆后大拐弯,现正“一路向东” 

首入陆地:在我国登陆两次,上海现龙卷风 

今年第14号台风“普拉桑”在9月19日18时50分前后登陆浙江舟山沿海后,21时45分前后又以热带风暴级别在上海市奉贤区沿海再次登陆。 

令人意外的是,9月20日下午,深入陆地的“普拉桑”的中心在江苏突然掉头向东移动,其尾巴上的强对流云团也卷土重来,再一次横扫上海。在上海西部的对流云团中,一个超级单体经过青浦区时降下龙卷风。根据当地市民拍摄的视频可见漏斗云的结构清晰,地面有碎屑云,可以确认是典型的龙卷风。 

入海“复活”:携巨大雨带登陆韩国 

9月21日早,“普拉桑”在黄海上空成功“复活”,将大量水汽注入西风带,再配合近期南下的较强冷空气,一条从黄海延伸到日本的上千公里的巨大雨带迅速形成。 

“普拉桑”(热带风暴级)的中心于9月21日15时30分前后在韩国全罗南道西部沿海登陆,登陆时中心附近最大风力有8级。 

“普拉桑”凭一己之力搅动中日韩三国天气。韩国南部也被“复活”后的“普拉桑”正面袭击,釜山市区今天24小时降雨300~380毫米、加德岛高达407.5毫米,全市多处出现内涝、山体滑坡等险情。元旦遭遇大地震袭击的日本石川县能登半岛也遭创纪录暴雨袭击。 

停编后:温带气旋“心不死”,奔向北美或再登陆 

由于冷空气的入侵,9月21日晚中央气象台判定台风“普拉桑”在韩国变性为温带气旋,停止编号。所谓“变性”,就是“台风变性”,这里指的是热带气旋(台风是热带气旋的一种)变为温带气旋的过程。 

“普拉桑”虽然已成温带气旋而停编,但能量犹在。它在西风带斜压能量的注入和西风急流引导下,于9月21日-9月22日扫过日本后,在4天时间里快速横跨太平洋,很可能登陆加拿大或美国,风力或达12级。虽然寿命不及“摩羯”,但路径很可能长过“摩羯”。 

从温带气旋逆转成热带气旋的例子十分罕见,像2008年第22号台风“白海豚”就是为数不多的例子。“普拉桑”或许又将是一个“奇葩”。 

“摩羯”从诞生“卷”到消散,“普拉桑”还在继续奔跑中。这两个台风的发展千奇百怪,带来的危害十分严重,最后再复习一下台风登陆后的防御知识点↓ 

(参考资料:央视新闻、新京报、中国气象爱好者、中央气象台、中国天气、中国新闻网、深圳天气等) 

话题主持|记者陈睿智 

文章编号: 2ce20073778c5cd8b2a1af35b41c169b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (这个秋天,来深度感受桂气养人!广西这10条秋季最值得打卡的线路,闭眼冲!) 2024-09-21 贺州旅游发布   贺州旅游发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240921A01QY500

 

相会八桂新的篇章 

   一览山河秋之芳华 

   在秋风渐起,万物丰盈之时 

   广西惊喜上新10条秋季旅游精品线路 

   这一次,我们邀请大家 

   用“养生”的模式畅游广西 

   从山水秋色到节庆秋收 

   从寿乡秋养到舌尖秋味 

   数不尽的广西秋游体验 

   让你在饱览八桂风景人文盛宴的同时 

   心灵也被深深震撼 

   出发吧!一起乘着秋风 

   打卡 2024“趣享金秋 乐养广西”文化旅游精品线路 

柳州融水(雨卜苗寨景区、梦呜苗寨)——柳州三江(宜阳风雨桥、侗天宫文化景区、程阳八寨景区)——桂林龙胜(龙脊梯田、黄洛瑶寨)——桂林兴安(猫儿山、灵渠)——桂林灵川(大圩古镇、上桥村、海洋乡) 

          线路推介 

木叶动秋声,八桂知秋来,山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开。这条线路我们将走进柳州、桂林,一路上数不尽的美景与民俗,让你沉醉在广西迷人的秋色里。 

  Day1:上午出发柳州融水,到香粉乡雨卜苗寨景区,听水流潺潺,看苗寨秀美、稻田金黄;中午稻田抓鱼,品尝一份金秋肥美的禾花鱼。下午走进梦鸣苗寨,听芦笙,观斗马,穿苗装,参加火塘宴,吃苗家美食。 

   ▲柳州融水雨卜苗寨 

   ▲柳州融水金秋肥美稻花鱼 图源:柳州市文化广电旅游局 

   ▲柳州融水苗寨 图源:同程验客 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 图源:广西融水双龙沟景区 

    ▲柳州融水梦呜苗寨 图源:微博@柳州小新 

Day2:上午走进柳州三江,打卡宜阳风雨桥,感受其“飞檐高翘如羽翼,雕梁画栋似龙豪”的气派。接着到侗天宫文化景区,深度体验这座集侗族历史、文化、政治、经济为一体的活态博物馆。下午走进“中国最美山水侗族”程阳八寨景区,感受田野间弥漫的稻穀清香。一起听侗歌、喝油茶、欢庆侗族芦笙节。 

   ▲柳州三江侗天宫文化景区 图源:侗天宫文化景区公众号 

   ▲柳州三江程阳八寨 图源:黄发俊 

   ▲柳州三江程阳八寨侗家美食 

Day3:上午出发桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田气势恢宏,翻涌着金色稻浪;下午探访藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨,了解瑶族女子们世代头发乌黑浓密的秘诀。 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨长发妇女 

Day4:上午出发桂林兴安,在漫山层林尽染的“华南之巅”猫儿山云端漫步;下午前往“世界灌溉工程遗产”灵渠,秋天的灵渠桂花飘香,两岸栾树枝头缀满蒴果,粉红绚烂。 

   ▲桂林兴安猫儿山秋景 

   ▲桂林兴安猫儿山 

   ▲桂林兴安灵渠 图源:黄发俊/摄 

Day5:上午前往桂林灵川,来到大圩古镇,感受这座充满人间烟火的漓江商都。接着走进大圩镇、湘桂古商道之上的上桥村,换上汉服,和古樟、流水、石桥合个影。下午奔赴“天下银杏第一乡”的海洋乡,这里一到秋天,银杏便进入了最佳观赏期,整个海洋乡都呈现“村前屋后披金装,秋风吹落遍地黄”的绝美氛围。 

   ▲桂林灵川大圩古镇上桥村

   ▲桂林灵川上桥村关龙桥 图源:小红书@家庭摄影小C 

   ▲桂林灵川海洋乡 图源:@小红书 JoJo珑 

北海市区(侨港风情街、侨港历史文化展览馆、侨港电建渔港鱿鱼码头、北海银滩、北海老街、冠头岭国家森林公园、阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区)——北海合浦(合浦汉代文化博物馆、合浦月饼小镇、海丝非物质文化遗产体验馆、海丝首港)——钦州市区(三娘湾、天鹰观渔海鲜城)——钦州灵山(大芦村、烟霞山)——防城港东兴(万尾金滩、万尾海鲜农贸市场、京族博物馆、G219国道纪念广场) 

          线路推介 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节,这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式,沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾,感受秋天大海的馈赠。 

Day1:早上到侨港风情街吃个特色早餐,疍家煲仔粉、蟹仔粉、鸡丝粉、越南法包和越南咖啡,任君选择;吃饱喝足后参观侨港历史文化展览馆,了解侨港这座小镇的“前世今生”;然后到北海老街喝杯咖啡,逛小店。中午时分,逛逛侨港电建渔港鱿鱼码头,亲自挑选金秋肥美的海鲜,找一家餐厅加工享用。下午迎着秋风漫步“天下第一滩”北海银滩的银沙白浪,去冠头岭国家森林公园看青苔礁石与大海交相辉映,感受诗中“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的震撼之美;傍晚参观阿萨卡银滩峰会度假酒店,看中国第一个基于web3.0的年轻力红人社交和内容创作者经济产业园区——阿萨卡,发现度假、生活、工作的多元化可能。 

   ▲北海侨港风情街虾仔饼 

   ▲北海蟹仔粉 图源:北海吃货微信公众号

   ▲北海老街 

   ▲北海银滩 

   ▲北海银滩罗马假日广场 图源:吴杰 

   ▲北海冠头岭灯塔 

Day2:上午走进合浦汉代文化博物馆,听丝路古港的文物妙语;然后前往合浦月饼小镇,品一品苏东坡笔下“小饼如嚼月,中有酥与饴”的合浦大月饼,在这里还可以参观广西首个大型综合性非遗体验馆——海丝非物质文化遗产体验馆。下午前往“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港景区,漫步海上栈道观绝美海上落日,夜晚在熙熙攘攘中感受千年前的盛世风华。 

    ▲北海合浦汉代文化博物馆  图源:莫小美 

    ▲北海合浦月饼小镇 

    ▲北海合浦海丝首港海上栈道 

    ▲北海合浦海丝首港景区  

Day3:上午前往钦州,行驶在“广西最美海上公路”三墩海上公路;下午到三娘湾乘船出海亲近“海上精灵”中华白海豚;晚上在天鹰观渔海鲜城开啔“蚝”情盛宴。 

    ▲“广西最美海上公路”钦州三墩海上公路 

    ▲钦州三娘湾“海上精灵”中华白海豚 

    ▲钦州大蚝 

Day4:上午走进钦州灵山,游览“广西楹联第一村”大芦村,赏古色古香的明清建筑群落。下午登上烟霞山“森”呼吸,晚上打卡烟霞山上的“萤火虫之夜”。 

    ▲钦州灵山大芦古村 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

    ▲钦州灵山烟霞山“满天萤火虫” 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

Day5:上午抵达防城港东兴,到“海天一色”的万尾金滩趣味赶海;中午到万尾海鲜农贸市场实现海鲜自由;下午到京族博物馆,领略“中国唯一的海洋民族”——京族的迷人风情;接着到G219国道纪念广场打卡,绝对不虚此行。 

    ▲防城港东兴万尾金滩 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港东兴万尾金滩 图源:防城港文化广电体育和旅游局 张北/摄 

    ▲防城港东兴霞映金滩 图源:图虫昌小平 

    ▲防城港海鲜市场实现海鲜自由  图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港东兴京族少女 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港京族博物馆 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港G219国道纪念广场 

玉林市区(云天文化城、十字街、玉林国际香料市场)——梧州苍梧(六堡茶博物馆、黑石山茶厂、六堡镇茶街)——梧州市区(白云山西江明珠塔、梧州骑楼城) 

          线路推介 

八桂藏秋意,邀你开啔“岭南寻香记”。乘着秋风,在这条线路上我们不仅可以感受玉林香料飘香,还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香。漫漫秋日,邀您一起岭南拾香,感受茶韵广西。 

  Day1:上午漫步玉林市区,一起揭开云天文化城的神秘面纱;中午在十字街探店,尝牛巴粉、博白白切、落水包等特色小吃;下午逛玉林国际香料市场,了解玉林香料产业的发展历程。 

   ▲玉林云天文化城 

   ▲玉林十字街 

   ▲玉林美食 图源:小红书@你好小鳄鱼 

   ▲玉林国际香料市场 

Day2:上午出发梧州苍梧,在六堡茶博物馆,了解六堡茶“茶船古道”的文化,接着去黑石山茶厂,亲自体验传统六堡茶制作技艺,品梧州六堡茶,逛六堡镇茶街,选购一些六堡茶作为伴手礼。下午前往梧州市区,游览白云山景区,参观有着“岭南之眼”美誉的西江明珠塔;走进梧州骑楼城,了解这座名副其实的“中国骑楼博物城”,还可以在此寻味纸包鸡、冰泉豆浆、龟苓膏等梧州特色美食。 

   ▲梧州苍梧六堡茶博物馆 图源:梧州市文化广电体育和旅游局 

   ▲梧州苍梧黑石山茶厂

   ▲梧州六堡茶 

   ▲梧州白云山西江明珠塔 图源:梧州市文化广电体育和旅游局

   ▲梧州骑楼城 图源:小红书@糖Suger 

   ▲梧州骑楼城 图源:梧州新视界微信公众号 

   ▲梧州纸包鸡、醒醒田螺、冰泉豆浆等特色美食 图源:黄发俊/摄 

河池罗城(石围古村、棉花天坑旅游度假区)——河池环江(木论喀斯特生态旅游景区、南昌屯、毛南族傩文化)——百色市区(田州古城)——百色德保(德保红叶森林公园、矮马王国)——崇左天等(立屯天梦景区、都康田园景区、天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆) 

          线路推介 

秋风送爽,广西处处是“丰”景。穿梭于河池、百色、崇左的山水之间,感受仫佬族的热情、毛南族的神秘、还有列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节等你来体验。旅途中,还有环江喀斯特山水风光、德保红火的枫叶、金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年。 

   Day1:上午出发河池罗城,游览“仫佬族的发源地”之一的石围古村,参观石围仫佬族民俗博物馆,看舞草龙、体验仫佬族刺绣、制作草编扇,了解仫佬族文化。下午深度畅游棉花天坑旅游度假区,开啔天坑探险,深入长生洞,体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道,到全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉戏。晚上入住悬崖酒店。 

   ▲河池罗城石围古村 

   ▲河池罗城棉花天坑度假区 

   ▲河池罗城仫佬族刺绣 

Day2:上午到被誉为“广西的黄果树”的环江牛角寨瀑布群景区,打卡通天瀑布、水帘洞等三里九瀑的壮观景色。下午徒步木论喀斯特生态旅游景区,感受入选“世界地质遗产地”名录的环江喀斯特。晚上入住木论喀斯特生态旅游景区酒店,享受环江五香等当地特色美食。 

   ▲河池环江牛角寨瀑布群 图/@singing_雷 

   ▲河池环江木论喀斯特 

Day3:上午走进环江毛南族发祥地——南昌屯,感受傩歌、傩戏、傩舞等丰富的傩文化。下午出发百色市区,在田州古城感受浓郁的壮族文化,品尝壮族酸汤鱼、芋头糕等美食。 

   ▲河池环江南昌屯 图/雷鑫莹 摄 

   ▲河池环江毛南族傩面制作 

   ▲河池环江毛南族傩戏表演 

   ▲百色市区田州古城  

Day4:上午来到百色德保,在德保红叶森林公园里欣赏最火红的“枫”景线;下午前往德保矮马王国,骑一骑被誉为“马中熊猫”的矮马。 

   ▲百色德保红叶森林公园层林尽染 

   ▲百色德保矮马王国景区 

Day5:上午前往崇左天等一起到立屯天梦景区,参观立屯事迹纪念馆,追忆独有的芳华岁月,感受“宁愿苦干,不愿苦熬”的立屯事迹。下午漫游都康田园景区,奔跑在秋日金黄的稻田小道,收获丰收的喜悦。 

   ▲崇左天等立屯天梦景区 

   ▲崇左天等都康田园景区 

Day6:上午走进天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆,这里作为了解天等历史文化的重要窗口,拥有丰富的历史文物、土司土治文化以及革命时期的文化遗产。馆内还设有壮族霜降节专题展和非遗项目展示厅,让您在游览中感受到浓厚的民族风情和文化底蕴。到了霜降时节,邀您到天等共赴一场列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节,体验欢快的打榔舞;品尝香糯的糍粑、香酥的集劳,尽情了解壮族的稻作文化。 

   ▲崇左天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆 

   ▲崇左天等壮族霜降节 

   ▲崇左天等壮族美食:马娄狗、糍粑、集劳 

贺州平桂(姑婆山旅游区)——贺州八步(西溪森林温泉度假邨)——贺州昭平(南山茶海、故乡茶博园、老码头鱼馆、黄姚乐耘休闲庄园、黄姚古镇、爱树黄姚书院、黄姚豆豉宴) 

          线路推介 

相逢绿水青山,邂逅康养广西。美好金秋,让我们走进“世界长寿市”贺州,感受姑婆山的鲜氧、沐浴西溪森林温泉的温暖、沉醉黄姚古镇的悠然,暂时逃离生活的喧嚣,乐享宁静美好的慢生活。 

Day1:上午在贺州市区集合,前往姑婆山旅游区酣享森林浴,感受天然的疗养套餐,下午驱车前往“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,闻着桂花香沐浴养生温泉,晚上入住温泉酒店,享受“中国温泉之城”的自在惬意。 

   ▲贺州平桂姑婆山仙姑顶 图/图虫@姜伯叔叔 

   ▲贺州八步西溪森林温泉度假邨 

Day2:前往贺州昭平,游南山茶海,在茶山间围炉煮茶,喝沁人心脾的昭平茶;下午走进故乡茶博园,了解昭平茶制作技艺。晚上到老码头鱼馆享用桂江全鱼宴。入住花筑·一境田园民宿,在浪漫的花园泳池中修养身心。 

   ▲贺州昭平南山茶海 

   ▲贺州昭平故乡茶博园 

Day3:上午前往黄姚乐耘休闲庄园,参与农事体验活动,品尝农家有机美食。下午漫步黄姚古镇,穿梭在青石板路上,感受千年古镇的悠然慢时光;入住爱树黄姚书院,享受片刻的宁静时光;晚上在黄姚古镇内享用豆豉粉、贺州客家酿菜等风味美食。 

   ▲贺州昭平黄姚乐耘休闲庄园 

       ▲贺州昭平黄姚古镇 图源:黄发俊/摄 

   ▲贺州昭平爱树黄姚书院 图源:爱树·黄姚书院 

   ▲贺州客家酿菜 

来宾金秀(山水瑶城景区、瑶族博物馆、银杉森林公园、圣堂山景区)——来宾象州(古象温泉度假村) 

          线路推介 

秋天来广西心啔轻愈,一起提神养元。旅程中,您可在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情、体验神奇的瑶医瑶浴,沐浴温暖的来宾象州温泉,让您享受山水灵气的同时,体验长寿之乡的疗养之道。 

Day1:上午出发“世界瑶都”来宾金秀,到山水瑶城景区感受浓郁的瑶族风情;接着到瑶族博物馆欣赏瑶族特色展品;下午到银杉森林公园观银杉、打卡被誉为“梦幻之蝶”的金斑喙凤蝶;晚上宿金秀山水瑶城,体验神奇瑶医瑶浴。 

   ▲来宾金秀山水瑶城 

   ▲来宾金秀瑶医药浴 

   ▲来宾金秀瑶族博物馆 

   ▲来宾金秀银杉森林公园 

   ▲来宾金秀瑶天下旅游度假区 图/@singing_雷 

Day2:上午去看秋日的“桂中第一高峰”来宾金秀圣堂山云海翻腾;下午前往“中国长寿之乡”来宾象州,晚上入住古象温泉度假村,沐浴“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉。 

   ▲来宾金秀圣堂山 

   ▲来宾象州古象温泉度假村  

桂林平乐(平乐镇马渭村的黄皮果种植基地、榕津千年古街)——桂林恭城(恭城三庙两馆景区、红岩村)——桂林灌阳(大仁村万亩梨园、千家洞文旅度假区、千家洞宝胜度假酒店)——桂林资源(桂林丹霞·八角寨景区、“百味”提子园) 

          线路推介 

金秋时节,广西秋季水果甜蜜上新,这里有桂林恭城月柿的香脆、桂林灌阳雪梨的清甜、桂林资源红提的爽口,当然还有更多的秋季甜蜜水果,让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞。 

Day1:上午在桂林平乐集合,前往平乐镇马渭村黄皮果种植基地采摘黄皮果;下午漫步榕津千年古街,感受古镇的历史韵味;晚上品尝田螺酿、马蹄糕等地道的平乐小吃。 

   ▲桂林平乐马渭村的黄皮果种植基地 

   ▲黄皮果图源:小红书@柳州家庭摄影师_Ccc'瑾。📷 

   ▲桂林平乐榕津千年古街 

   ▲桂林平乐特色美食:田螺酿、马蹄糕 

Day2:上午前往桂林恭城,到恭城三庙两馆景区,打卡恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、湖南会馆等特色景点。下午到“中国月柿之乡”红岩村,看橘红的柿子挂满枝头。一起采摘柿子,学习柿子干、柿饼等制作工艺;晚上品一碗秋日解腻的“中国咖啡”恭城油茶。 

   ▲桂林恭城三庙两馆景区 

   ▲桂林恭城红岩村柿饼 

   ▲桂林恭城红岩村柿子挂满枝头 

   ▲桂林恭城红岩村 图源:小红书@小胡子旅行笔记 

   ▲桂林恭城有着“中国咖啡”之称的恭城油茶 

Day3:上午前往桂林灌阳。灌阳素有“中国绿色生态雪梨之乡”的美誉,到大仁村的万亩梨园,畅玩这座是灌阳独一无二的“雪梨红叶景观生态园”,尽情采摘雪梨,感受秋日雪梨汁水爆表的甜蜜。下午走进千家洞文旅度假区,千家洞,这是一个还在生长的“活溶洞”,经历了亿万年沧海桑田的变化,与其他岩洞不同的是它还凝集了瑶族数千年的发展历史。晚上入住千家洞圣宝度假酒店,感受“新瑶”特色,还可步行至附近的千家洞温泉,体验瑶族特色的药浴Spa。 

   ▲桂林灌阳雪梨 图虫创意@慕蓉 

   ▲桂林灌阳雪梨红叶景观生态园 图源:灌阳好兄弟微信公众号 

   ▲桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲桂林灌阳千家洞圣宝度假酒店 

   ▲桂林灌阳千家洞温泉 图源:桂林市文化广电旅游局 

Day4:上午前往桂林资源,登顶秋日的桂林丹霞·八角寨景区,共赴一场“金秋福祉,步步生辉”的登山之旅。打卡丹峰壁立、奇山秀岭、碧水丹霞的世界自然遗产景观。下午到“百味”提子园,采摘新鲜的红提,尝一尝可口的葡萄酒、葡萄干。 

   ▲桂林丹霞·八角寨-鲸鱼闹海景观 

   ▲桂林丹霞·古木冲-万米睡佛景观 

   ▲桂林资源红提 图源:广西农业农村厅 

南宁市区(广西药用植物园、广西壮族自治区图书馆、百益上河城)——南宁隆安(隆香火龙果种植基地)——南宁武鸣(大明山)——柳州市区(柳州工业博物馆、大龙潭景区、柳江水上公交、窑埠古镇) 

          线路推介 

秋天的广西是学习的乐园,最美的课程在路上,我们奔赴南宁、柳州,一起在广西药用植物园化身小“植物家”;探索秋日万物繁盛的大明山;到柳州工业博物馆,领略柳州工业的魅力。出发吧!让我们以研促学、知行合一,欢乐游学广西。 

  Day1:上午走进南宁市区,到广西药用植物园,探百草之秘,寻中药之趣,下午走进广西壮族自治区图书馆,打卡“殷契刻天下 汉简读中国——殷墟甲骨与居延汉简展”,近距离观看横贯中华千年文明的珍贵文物文献;晚上到百益上河城,逛文化长廊、看涂鸦水塔、观漫展演艺。

   ▲南宁广西药用植物园 

   ▲南宁百益上河城 图源:百益上河城 

Day2:上午前往南宁隆安,到南宁隆安隆香火龙果种植基地,体验火龙果采摘乐趣。下午走进南宁武鸣,秋天的大明山植被丰富,是自然生物的宝库,在这里探索自然的奥秘。晚上还可以在这里幕天席地,享用乡野厨房,揽星河入梦。 

   ▲南宁隆安 隆香火龙果 图源:微博@辰颐物语 

   ▲南宁武鸣大明山 图源:黄发俊/摄 

Day3:上午前往柳州市区,参观柳州工业博物馆,了解柳州工业百年发展的历史脉络,下午畅游大龙潭景区,这里的喀斯特自然山水融合了南方少数民族风情文化和亚热带岩溶植物景观。接着到东堤码头乘坐火出圈的柳江水上公交,一路途经白沙大桥、文惠桥、柳江大桥等桥梁,路过文庙、西来寺、金沙角等景点,让您仅花3元钱,便可游览1小时的柳州美景。夜晚前往窑埠古镇,吃一碗“粉中顶流”螺蛳粉,尝一锅鲜香的螺蛳鸭脚煲。 

  ▲柳州工业博物馆 图源:贺小唏 

  ▲柳州柳江水上公交、 柳州环江滨水大道 图源:周鸣  

  ▲柳州窑埠古镇 图源:同程验客 

  ▲柳州窑埠古镇 图源:李斌/摄

   ▲柳州螺蛳粉 图源:柳州市文化广电和旅游局 

贵港市区(东湖公园、贵港市博物馆、贵港老街夜市)——贵港桂平(桂平西山、西山泉汽车(房车)露营基地)——玉林北流(大容山国家森林公园)——玉林市区(五彩田园) 

          线路推介 

总要到广西来一场秋天的露营吧。去看看贵港东湖公园的静美,去感受贵港桂平西山的禅意,去体验“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣,去奔赴在玉林北流大容山的“绿色丝绒”上,一起躺“营”。 

  Day1:上午走进贵港市区,迎着秋风漫步东湖公园,感受东湖的静美;下午到贵港市博物馆穿越时空,探访罗泊湾汉墓的历史奇珍,感受千年荷城的历史底蕴。晚上逛贵港老街夜市,来一份莲子甲鱼汤,品一杯乳泉井酒,喝一碗贵港藕粉,让秋日的胃暖起来! 

   ▲贵港东湖公园 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲贵港市博物馆 

   ▲贵港美食莲藕筒骨汤 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲藕粉 图源:小红书@卿卿食养 

Day2:上午奔赴贵港桂平,徒步以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”五绝闻名遐迩的桂平西山,来一杯桂平西山茶,洗去秋日的烦恼;下午到“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地快乐撒欢,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。 

   ▲贵港桂平西山 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

  Day3:上午出发玉林北流,在大容山国家森林公园支一顶帐篷,观群山逶迤,赏欧陆风光,晚上揽星河共眠。 

   ▲玉林大容山国家森林公园 

   ▲玉林大容山云海 图源:玉林市文化广电体育和旅游局 

Day4:上午出发玉林市区,到玉州区五彩田园,在这片丰收的田野上,徜徉“金色的海洋”。中午到五彩田园生态餐厅,品尝百香果猪蹄筋等特色美食。 

   ▲玉林玉州区五彩田园 图源:广西农业嘉年华公众号 

防城港市区(北港故里、企沙灯塔、簕山古渔村、九龙寨海边公路)——崇左大新(广西大新明仕旅游度假区)——百色靖西(靖西鹅泉景区、旧州古城、渠洋湖景区)——河池巴马(巴马盘阳河风景区、长寿村、巴马君澜赐福湖度假酒店)——河池金城江(河池小三峡景区)——河池宜州(下枧河旅游度假区、东风街果酱烧烤)——来宾忻城(薰衣草庄园、古蓬镇枝林村)——南宁马山(中国弄拉景区)——南宁市区(青秀山风景区、Top2联合空间、琅西夜市)

          线路推介 

浪漫秋日,让我们一起循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹,赴一场旷野休闲之旅。在防城港的沿海公路与风相逐,去崇左诗意田园松弛慢逛,到百色鹅泉细品宁静,赴河池寿乡探索生命的密码,走进来宾忻城追风寻香,“骑”遇在南宁马山弄拉最美赛道上。这个秋天,您在广西的每一段旅程,所遇皆是风景。 

Day1:上午抵达防城港码头北门的北港故里,让我们在这里了解“广西322工程”的发展历史以及防城港日新月异的发展图景,接着到它附近的环海跑道上自由骑行。下午打卡偶像剧同款灯塔——企沙灯塔,接着到簕山古渔村,围绕古村、古树、古渔猎的特色,体验一把最淳朴的渔民生活。傍晚到九龙寨海边公路惬意骑行,欣赏浪漫的海岸线。 

   ▲防城港市区北港故里 

    ▲ 防城港企沙长提 图源:小红书@Miaaa 

   ▲防城港市区簕山古渔村 

   ▲防城港市区簕山古渔村体验赶海乐趣 

   ▲防城港市区簕山古渔村 图源:小红书@黑白大叔 

Day2:上午前往崇左大新,走进“国家级旅游度假区”广西大新明仕旅游度假区,抬头是群山环绕,放眼是金黄田园,下午泛舟明仕河,漫步鱼鳞坝,让你仿佛置身于诗人陶渊明笔下的“世外桃源”。 

   ▲崇左大新广西大新明仕旅游度假区 

  Day3:接着出发百色靖西,上午抵达“中国绣球之乡”旧州,亲手体验绣球制作;漫步“西南三大名泉”之一的鹅泉景区,一起泛舟鹅泉碧波上。下午出发渠洋湖,环湖骑行,观壮寨镶缀其间,赏水面烟波浩渺,山水相映,景致迷人。 

   ▲百色靖西鹅泉景区 

   ▲百色靖西旧州古镇景区  

   ▲百色靖西渠洋湖景区 

   ▲百色靖西渠洋湖环湖骑行 

  Day4:上午出发“世界长寿之乡”河池巴马,游览巴马盘阳河风景区,打卡“水上芦笛岩”百鸟岩和“雄伟壮观的石灰岩溶洞”百魔洞。下午去探索长寿村里百岁老人的长寿密码;傍晚入住巴马君澜赐福湖度假酒店,打卡园区内的天香湖、无边泳池,沿着林木葱郁的登山步道拾级而上,体验温泉、足浴等养生项目,来一场山水间的瑜伽,在自然间的“瑜”悦身心。 

   ▲河池巴马盘阳河 图源:鱼0769 

   ▲河池巴马百鸟岩 图源:小红书 @kaixiaaaaaaa 

   ▲河池巴马百魔洞 图源:李肖昌/摄 

   ▲河池巴马君澜赐福湖度假酒店 

Day5:上午出发河池金城江,从六甲镇至河池小三峡景区,打卡壮乡第一幽谷、南国第一峡的险峻幽深;下午来到“刘三姐的故里”河池宜州,到下枧河旅游度假区,感受“刘三姐门前那条会唱歌的河”,晚上去品尝东风街果酱烧烤,收获舌尖上的惊喜。 

   ▲河池金城江小三峡景区 图源:小红书 @vivi小姐 

   ▲河池宜州下枧河旅游度假区 图源:李增英 

   ▲河池果酱烧烤 图源:小红书 @土拨鼠鼠 

  Day6:上午走进来宾忻城,一起到薰衣草庄园遨游紫色海洋;下午到古蓬镇枝林村快乐骑行,听风声、看日落,让时光慢下来。 

   ▲来宾忻城薰衣草庄园  

   ▲来宾忻城国道242线广西来宾市忻城县古蓬镇路段 图源:李家树/摄 

Day7:上午出发南宁马山古零镇,奔赴中国弄拉景区,一起在作为2024环广西公路自行车世界巡回赛的“皇后赛段”上自在骑行。下午到三甲屯攀岩小镇开啔秋日的飞“岩”走壁,玩转飞拉达。 

   ▲南宁马山醉美赛道 图源:马山公路管理局 韦涛/摄 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源:陆斌涛/摄 

Day8:上午到青秀山风景区欢乐骑行,沿途可到桂花园感受桂花飘香,在绚烂兰花田里欣赏橙黄的硫华菊。下午打卡集“机车、露营、咖啡、美食、艺术”为一体的Top2联合空间,靠在落地窗旁,享受下午茶,真的好City!晚上去琅西夜市,感受南宁这座名副其实的“夜宵江湖”,老友粉、粉饺、酸嘢等地道美食让你尝一口便回味无穷。 

   ▲南宁市区Top2联合空间  

   ▲南宁埌西夜市  图源:小红书@醋栗 

   ▲南宁老友粉  

   ▲粉饺  图源:摄影/HiTecherZ,图/图虫 

   ▲酸嘢 图源:小红书@吃饱才有力气吵架 

   秋天游广西,山水“养”桂客 

   让我们跟着 

   2024“趣享金秋 乐养广西”文化旅游精品线路 

   在秋风的伴奏下 

   与山川湖海为伴 

   与多彩民族共舞 

   邂逅在壮美广西最绚烂的一季 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

转载请注明出处,谢谢!  

文章编号: 1f3c3b65168e7e393cff93710c778cc4
-----------------------------------------------------------------------------
