文章总数: 56 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (滩涂地，崛起浪漫之城——两代摄影记者镜头下的特区) 2020-09-10 南方Plus-产业园 1  董天健；张由琼；姚志豪；王俊涛；谭唯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/09/c4014469.html

滩涂地，崛起浪漫之城——两代摄影记者镜头下的特区

40年前，浩浩汤汤的伶仃洋西侧，珠海如同一名稚气未脱的孩童，在荒凉的滩涂地上蹒跚学步。

40年后，日新月异的珠三角西岸，珠海已是一位朝气蓬勃的青年，在粤港澳大湾区的道路上快步流星。

上图：上世纪80年代的拱北口岸原联检楼；下图：2020年，珠海横琴口岸新大楼拔地而起并投入使用

上图：1984年，动工建设的拱北迎宾大道；下图：2020年，北望板樟山，沿著迎宾大道发展的珠海市区

上图：1981年，香洲城区旧貌；下图：2020年，香洲情侣路边的爱情灯塔，成为市民游客游玩的热门景点

上图：1984年从拱北修建通往中山的明珠路(上冲检查站外路段)；下图：2020年，珠海通往中山的上冲检查站外车流不息

上图：1996年，珠海航展人潮如涌；下图：2016年，珠海航展举行公众开放日

上世纪80年代初，军人出身的何华景转业到了珠海，任一名摄影记者，正赶上经济特区大建设、大变化时期。在他眼里，珠海正在进行一场“创业”历程。他的作品集中曾写道：“正是珠海经济特区这段难以磨灭的创业史成就了我的新闻摄影事业。”在这场大潮中，何华景看见五湖四海的人们满腔热血地来到特区，上高山下海岛，作为一名见证者，他记录下这盛大的创业。

上图：1984年正在建设中的拱北区。洪汉波摄；下图：2020年，城轨正在驶出拱北珠海站

上图：1984年拱北海边一带。李小峥摄；下图：2020年，拱北沿海

上图：1983年，吉大旧貌。孔庆宪摄；下图：2020年，珠海香洲区吉大商业圈，曾经的平房如今高楼林立

上图：1993年11月，珠海大桥通车；下图：2020年，港珠澳大桥日出。港珠澳大桥的建成使得粤港澳三地联系更加紧密

上图：1985年的珠海渔女；下图：2020年，珠海渔女雕像前游客络绎不绝

7月中旬，记者揣著若干老照片，沿著何华景老人的足迹，在珠海特区寻觅40年来变化的点滴。沧海桑田，珠海从彼时的边陲小镇变成如今的摩登都市；泥泞的海边小路变成绿树成荫的情侣路；杂草丛生的板樟山上变成俯瞰珠澳的观景平台；水田密布的横琴半岛如今已是自贸片区，高楼大厦如雨后春笋般拔地而起。

西望高栏港，这里是珠海大道的尽头。曾经的海边湿地，如今整齐地堆放著货柜箱，石化城里车辆来往繁忙，远处的海面，一艘艘远洋货轮井然有序地靠近岸边；南至拱北口岸，内地与澳门的连接窗口，广场人来人往，繁忙依旧。

上图：1985年，全市机关干部义务在板樟山上植树；下图：2020年，傍晚，市民和游客在板樟山上乘凉看风景

上图：1985年位于香洲湾海霞新村的外侧是海滩；下图：2020年，情侣路沿岸的海滩上，大人和孩子正在海水里玩耍

上图：1988年，拱北夏湾正在平整土地；下图：2020年，珠海市夏湾

上图：1990年，珠海港在建设中；下图：2020年，珠海市高栏港经济区承载著特区货运枢纽的重担

上图：1991年，香洲湾情侣中路在建设中；下图：2020年，香洲湾情侣路今景。外海处的日月贝大剧院成为珠海的新地标

迎著海风，在情侣路上漫步，可见远处伶仃洋上长桥卧波，那是飞跨三地的港珠澳大桥。大桥不仅通车，还连通人的情感。从此，港澳居民与珠三角居民的交往将更加密切，粤港澳大湾区的人们心灵将更加契合。碧海蓝天，绿树与高楼相衬，白海豚在大桥下畅游。珠海经济建设大步向前的同时，也以实际行动践行可持续发展的理念。

沿著迎宾大道向北前行，板樟山屹立在城市中心。特区兴建伊始，板樟山是人们不愿前往的荒郊野岭。1985年，在市政府的号召下，大批公职人员上山植树造林，修建步道。前人栽树，后人乘凉。如今，天气晴朗之时，市民与游客们都会登上山顶，在观景平台驻足远眺，珠海澳门的城市景观尽收眼底。何老在作品集提到：一个人做任何一件事都离不开帮助。

上图：1991年，圆明新园原址；下图：2020年，香洲区圆明新园如今被一栋栋崭新的现代楼房包围

上图：1992年，横琴岛十字门围海造地；下图：2020年，珠海横琴新区的建设正如火如荼进行中

上图：上世纪90年代初，珠海和澳门夕照锦辉；下图：2020年，板樟山俯瞰珠海和澳门

上图：1992年，横琴岛经过科学论证与规划，开始大规模围海造地；下图：2020年，珠海横琴新区全貌

上图：1991年拱北口岸广场原貌；下图：2020年，拱北口岸仍是两地交流的大门

40年前，一批又一批的人们乘著春风，南下创业开荒。经历几代人辛勤耕耘，40年后，横琴自贸片区欣欣向荣，珠澳合作越发紧密。珠海，这座浪漫之城正在南中国海岸线上绽放。

【统筹】罗彦军秦文纲赵杨曹斯曾强陈捷生

【图片】何华景董天健（除署名外）

【文字】董天健

【视频】姚志豪张由琼董天健

【剪辑】董天健王俊涛

【设计】谭唯

文章编号: 8b13b3df7a30e228e77a5496927c4ded
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (东兴市政协组织政协委员赴南宁、钦州考察学习) 2020-09-09 广西东兴   广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200909/20200909A0KNW800

...白海豚科普馆、钦南区坭兴陶小镇等地进行考察，详细听取相关负责人对各个景区景点的介绍，认真学习两地文化旅游产业先进经验和做法，并就转变发展理念、文物保护开发、文化旅游产业整体规划、招商引资、基础设施建设、文化旅游推介宣传等内容与相关负责人进行了深入交流与探讨...

文章编号: 10804bfc073f84dc9cf39df8ae95102e

3. 看点快报 APP -  (国庆6日自驾:一起去看跨国大瀑布-广西德天大瀑布、三娘湾、安平仙河、万峰林) 2020-09-09 慢客联盟   慢客联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200909A08PGH00

今年的中秋和国庆是同一天

这也是今年最后的一个假期

整整8天的小长假

小伙伴们想好去哪里了吗

出国是不可能的了

市内游有点不甘心

国内游又担心看人头或堵堵堵

许队要推荐一个景美人少的线路

一路向西

去中越边境看德天大瀑布

【国庆特辑 6日 自驾/拼车】

10月1日出发

一起组队自驾去亚洲第一

世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布

还有美丽的安平仙河三娘湾

惊艳的万峰林

总共10个房间

报满截止

3晚5星级酒店体验

1晚超一线的海景房

行程不急不赶不堵车

中途还有游戏互动抽奖

报名咨询：

景点介绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。

它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布，场面十分壮观。

德天大瀑布的美在于变幻多姿。早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。

清晨，如果运气好，会见到彩虹、银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。

黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。

德天瀑布分三层。

第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。

第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。

在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。

这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。

在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。

更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。

远比重庆更早呈现的油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西的黄金旅游景区。

另一个特色景点是安平仙河，景区内江河纵横，绿岛村庄相依。主要有灵湖画境、四季花岛、土司小镇、七彩花田、会仙岩等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。世袭土司后花园婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖河河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。

行程安排

第一天：重庆--兴义

餐：统一晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰湖--万峰林--百色（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--安平仙河--明仕田园--崇左（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（约200KM）

餐：早餐、午餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（约400KM）

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--重庆

餐：早餐

宿：温暖的家

不想回途太赶的朋友，可以自由安排中途休整，贵州可是很多美食美景值得停留的哟，毕竟国庆有8天的假期。

活动详情

【活动时间】

出团日期：2020年10月1日--10月6日

出团时长：6天

报名截止时间：9月9日-9月22日

【活动费用】

成人2680元/人（报名前10人赠送价值258元的慢客卫衣）；

1.2米以下小孩380元/人；

拼车费：600元/人由车主收取；

单房差：1200元；

【费用包含】

1、行程所列5早5正餐；

2、行程所列5晚高品质酒店住宿；

3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票 安平仙河门票，明仕田园门票，游船票，换乘车。

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费；

7、互动奖品。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

注意事项：

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

11、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

13、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

14、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

图片：来源网络

侵权：联系删除

扫码

关注

你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: cabd69bfac7643cf6ffb70340e8b912c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (广西又一公园火了，被称“南国蓬莱”，距首府南宁139千米) 2020-09-09 腾讯新闻-钦州 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200909A06JIW00

文古怪旅行社（欢迎个人分享与转载）

要么心在书里，要么身在路上，身体和灵魂总得有一个在路上。

广西这个城市，近年来的旅游业发展的很是火热，在广西南部有座城市地处南海之滨的钦州地区，是个海资源较为丰富的区域，在这里能够欣赏到较为罕见的中华白海豚，要知道这个动物可是海上国宝般的存在，除了海洋生物还有著很多的飞禽走兽在这里生活著，它是广西一座美丽富饶的城市。

钦州地区有个著名的景区，那便就是芦苇海，在这里这个海域境内分散著100多处的岛屿，它们的大小各不相同，共同组成了今天我们说的这个，景色极美的公园“龙门群岛海上生态公园”。这个公园近期的风评是十分之火热的，这些海岛相互之间的间隔是很近的，这也使得他们之间形成了无数的水泾。

这些水道被称之为是“泾”，无量很多的水泾很是诡异曲折，还被称之为是“七十二泾”，这也是园内出名的一处景点。这里的泾个相互连接著的，小岛也是互相观望的状态，这里的泾就如同玉带一般，一座座小岛则是明珠，这里还流传著“龙泾环珠”的美丽称呼。

在高空中观赏这里的景色蔚蓝色的大海之中，如同是镶入了绿色玛瑙翡翠一般。如果大家选择乘坐小舟在这里面行走的话，便如同置身迷宫一般，这里面山水相互环绕包围著，风光很是魅力，景观是格外的奇特秀丽，这些都是这个该景区独有的魅力，自此它还被称之为是“南国蓬莱”。

园内还生长著近万亩的红树林，这种生物的来头也并不小，还被称作是海底活化石。翠绿的树木与这里湛蓝色的水相互呼应著，景色也是格外的秀丽奇特，这个理的美景也是被游客们所称赞的，自古就有无数的文人墨客来到这里，为其传承了不少的佳作，但是它却被大众忽视很少有人知道这里。

它素有“小澎湖”之称在仙岛公园的里面还有一座孙中山的铜像，这个铜像也是全国之内最大的，高度有13.88米，它就是这个铜像就是为了纪念孙中山先生，曾经将钦州港规划为南方地区的第二大港的一处人文性质的景观，也是公园内最火的景点，该公园距离首府南宁的交通也是很方便的，距离大概是139千米。

针对--广西又一公园火了，被称“南国蓬莱”，距首府南宁139千米，这一话题的分享，大家怎么看呢？评论留言！

往期精选

北京又一网红公园，人称京郊“龙潭湖”，免门票免费停车不输西湖

常州一大型景区，以恐龙文化为主题，被誉为“东方侏罗纪”

江苏又一热门公园，面积近总统府的3倍，免费开放因寺得名

南京又一大型公园火了，面积远超西湖，被称“江北明珠”鲜有人知

山东又火一大型公园，被称鲁南“唯一”，耗资10亿元建造少有差评

文章编号: 87870202837b9d1e51b7bb4ab4af3eb3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (依水临海，风光迷人的钦州，这10个景点不容错过！) 2020-09-08 腾讯新闻-钦州 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200908A0OG6500

充足的闲暇时间你会选择宅在家里，还是出去走一走看一看呢？来场说走就走的旅行其实也很不错呢！钦州，位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。

钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地~这10个景点不容错过哦！

1.三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

2.八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

3.六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

4.七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

5.冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

6.三宣堂

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

7.大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

8.麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

9.灵东水上游乐避暑风景区

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日”一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

10.烟霞山风景区

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。

且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

文章编号: e3f0b2ee2aac97e1b5bae2642daf8e07
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (不发朋友圈的潜水员都干嘛去了?) 2020-09-08 魅潜   魅潜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200908AZOE5H00

你打开了魅潜的第4994篇文章

出处/PADI

没在朋友圈里用潜水美图霸屏的buddy，估计都宅在家里看这几部大片了~

除了一些经典潜水、海洋电影、纪录片之外，今天推荐的这几部算是新鲜出炉。

就用这个片单云潜水吧~

必看电影

01

《破浪而出》

电影讲述了两姐妹在挪威的一次冬季潜水之旅，在即将出水时遭遇落石，其中一人不幸被巨石击中困在海底。

此时两人气瓶中的气已经不多，为了营救被困潜水员，在这种极限条件下必须争分夺秒，一场海底的紧急营救和极限逃生正在上演……

02

《碧蓝之海 》

《碧蓝之海》改编自同名漫画，于2020年7月25日在上海电影节上映，8月7在日本公映。

影片讲述了北原伊织高中毕业之后，顺利的进入了大学，即将展开崭新的大学生活。却阴差阳错的误入潜水社团，在学长的带领下，和同学一起接触了潜水这项运动并考取潜水证的爆笑校园故事。片中冲绳的美丽大海，珍奇的海底生物，洋溢著青春气息的男孩女孩在水下遨游……（编不下去了…）

动画版同样优秀，收获了B 站9.8分，追番人数达1200万+，等不及的小伙伴可以先去B站追番鸭，一起追忆一下学OW时候的难忘故事~

03

《哈利波特与火焰杯》

今天，《哈利波特与魔法石》在影院重映，但最让潜水员印象深刻的《哈利波特与火焰杯》三强争霸赛水下世界的部分。

四位参赛选手的宝贝被藏在了黑湖湖底，每位选手要赢得胜利，就要把宝贝找到，并带回到岸上。下水后，Harry 由于吃了鱼腥草，长出了鱼鳃和脚蹼，可以自如在水下活动 。其他选手有的是有了气体罩，有的变成了鲨鱼。Harry 在最后升水时，还遭到美人鱼的阻挡 ……

在魔法世界里，你想拥有的水下魔法是什么呢~

必看纪录片

《极度深海 》

在接连创造了“与700只鲨鱼共处24小时”、“发现于6000万年前已灭绝的腔棘鱼”等世界纪录后，主人公Laurent Ballesta和其他三名同伴此次将挑战在海下100米的暮光区生活28天。

他们之前虽然去过这几个潜点，但每次最多只能潜十几分钟，上浮要花5个小时。

这一次，四位潜水员只在深海与5平米的生活舱中往返。他们可以每天下潜两次，每潜长达3小时，并带我们领略了绝美的深海世界……

你知道他们是怎样做到的吗，在地中海海底又有什么样的奇遇？看四位大神带你探索深海奥秘！

到哔哩哔哩可以看正片哦~

《秘境星球》

《秘境星球》由BBC资深导演Andrew Murray领衔制作，他是BBC和Discovery探索频道的老搭档，有著丰富的纪录片制作经验。

从印度尼西亚的密林，到无比干燥的安第斯沙漠，从加勒比群岛到埃塞俄比亚高原，对于观众来说，每集的地点和动物都是一次新奇的发现。

还记得拥有世界上最棒的天然井潜点的墨西哥尤卡坦半岛吗？

第二集《尤卡坦半岛的水下世界》将探秘有世界上最大鱼类：鲸鲨组成的集群出现的秘密。追溯历史，将广袤的海洋中生物光怪陆离深藏奇幻密码，呈现在众人面前。

《蔚蓝之境》

这是一部历时四年打造出的堪比BBC的良心国片，纪录片《蔚蓝之境》，豆瓣评分高达9.3分，值得每一个潜水员二刷三刷。

片中，你可以看到很多大货，是那种潜水员亲眼看到会尖叫的大货！而且还都是在中国海域！

还有纪录片南海珊瑚中的小丑鱼▼

广西的中华白海豚▼

《蔚蓝之境》这部纪录片，打开了中国纪录片的篇章，也让更多人看到了最美的中国海！

CG

《被污染的水下世界》

最后要安利的这个，是我在找影片时偶然发现的一个CG短片：《被污染的水下世界》

虽然全片只有六分多种，但却是由来自法国阿尔勒 3D 动画学院的 5 个学生，用了 5 年的时间制作完成。获得了包括美国纳什维尔电影节和德国斯图加特国际动画节等多项大奖。

环境污染日益严重的地球，水下生物也不能幸免于难。未来的水下世界里，生物为了活下去只能接受污染与变异，让垃圾成为身体的一部分。

以瓶盖为家的寄居蟹、伤痕累累的不锈钢鲨鱼、壳变成了锅盖的海龟，与LED灯融为一体的虾……看似脑洞大开，但却引人深思。

短片中并没有人类的出现，可能在短片里人类早已自食其果消失在这个世界上……

你心目中潜水员必看电影top1是哪一部呢，评论区分享给我们吧~

不潜水的日子，一起靠潜水电影、海洋纪录片续命

文章编号: 125c5cd05c72d575182e365298d44c1b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (“钦”近港湾,联动“港”湾) 2020-09-07 腾讯看点   凝聚桂港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001005705057-1275291491.html?_wv=2147483777&sig=fcf8ec5454c0a690c4bc1dd1ceafe3b8&article_id=1275291491&time=1599463233

...白海豚里，有不少是从香港游过来的，而在香港售卖的香港牡蛎，又有一大部分是产自钦州的。

此外，香港是粤港澳大湾区中心城市之一，钦州是北部湾的重要节点之一，湾湾相连，钦州与香港关系密切，且一直以来，钦州坚定不移落实中央、自治区决策部署，顾全大局，在许多具体行...

文章编号: 35cb2a1ecc94eeb86854c6c61dcf178f

8. 看点快报 APP -  (“世界最美公路”就在广西,沿途风景惊艳到了外国媒体) 2020-09-07 小丽丽说趣事   小丽丽说趣事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200907A0ALTN00

一提到广西，很多经常出去旅游的人，脑海中就会出现桂林。桂林有很多风景秀丽的景点，“桂林山水甲天下”这句话就能说明，桂林有著全国最美的风景。广西有一条高速公路，被外国人称为“世界最美的公路”，但是这条风景优美的高速公路不在桂林，却在广西的合浦。

说到中国最美的公路，很多人都知道是318川藏线。但是说到国内最“仙”的高速公路，相比大家都说不上来。广西的“合那高速”就是这样一条很“仙”的公路，它的美更是惊艳到了外国媒体。沿途风景堪称仙境，一边开车还能一边领略祖国的大好河山。

“合那高速”起始于北海市合浦县，通往百色市那坡县。这条高速全长516公里，途经三个市和两个县，一路上可以看到山水相间，云烟缭绕。仿佛置身于一幅美丽的风景画，又仿佛身处仙境一般。不少人在河那高处上拍照留念。不明真相的群众还以为是在桂林拍的。

“合那高速”途径钦州市，这里是“中华白海豚”的故乡，海水质量优质。到达上思县，“十万大山”让你身处林海，纯天然的自然风景。到达崇左领略“亚洲第一大跨国瀑布”，德天瀑布水雾迷朦。到达靖西市，感受四季如春，山清水秀。到达百色，这里是“芒果之都”，味道甘甜，品质优良。这条公路本涵盖了广西三分之二的绝美景色，值得大家去自驾游！

广西的确有很多风景优美的城市，来到广西一定要体验一下和那高速。相信这条高速绝对不会让你失望的。你来过广西吗？你最喜欢广西的哪座城市呢？欢迎大家在下方评论区留言，记得点赞收藏加关注哦！

文章编号: 10ba2ac9549ee35afa87c252216635c5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (中国你不知道的“州”,中国的“荔枝之乡”,山川美丽风光迷人!) 2020-09-05 天路   天路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200905A0LF9S00

中国你不知道的“州”，中国的“荔枝之乡”，山川美丽风光迷人！

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地！

6，大芦村

大芦村是“中国荔枝之乡的荔枝村”、“水果之乡的水果村”。大芦村 ，一个鲜为人知的古村大芦村位于广西钦州灵山县东郊8km处，号称“荔枝之乡”。这里最值得一游的是有著丰厚历史底蕴的文化

5，冯子材故居

冯子材故居坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。墓前横列狮头石柱8根，四长四短，刻有对联云：“万里干城，一方砥柱；寸心金石，万世馨香。”。

4，龙门七十二泾

自明清以来七十二泾就一直是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。七十二泾区内还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。

3，六峰山风景区

虽然在国内众多的秀丽山川中六峰山的名气并不算大，但是这个山的景色还是非常不错的，门票也并不算贵仅仅需要20元。六峰山有龙头，凤尾.鹤立.龟背.保障.冲宵六个山头而故名.早在宋朝年间，六峰山就以'人寰胜地'的美誉，吸引了慕名而来的观光者。

2，八寨沟

冲著“九寨沟太远，八寨沟就在身边”这句广告词。在八寨沟景区各项设施不断完善的同时，原始生态环境均维持了原貌。游人们得以享受到八寨沟如此原始、纯净的水都是得益于良好的环境保护措施。

1，三娘湾旅游景区

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独其特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

文章编号: a2d5aea7932e920ae7335b6fb7cea2cc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (南京师范大学动物多样性与动物资源利用研究生导师团队先进事迹) 2020-09-05 最美教育人 1  最美教育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20200905A0FOI900

南京师范大学

“动物多样性与动物资源利用”

研究生导师团队

培养单位

南京师范大学

团队成员

杨光、徐士霞、杨州、王文、周长发、孙红英、马飞、李斌、任文华、邓成、陈炳耀。

团队简介

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，多年来以长江中下游及邻近地区独特而丰富的动物多样性为对象，秉持“立德树人、创新为本、服务社会”的人才培养理念，形成了科教、产教深度融合的全过程协同育人机制，目前已成为国内动物多样性与动物资源利用领域创新科学研究与拔尖人才培养的重要基地。

团队由11位教授组成，包括教育部“长江学者”奖励计划特聘教授和国家杰出青年科学基金1名、国家万人计划科技领军人才1人、“青年千人计划”入选者1人、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者2名、全国优秀科技工作者1人、江苏省优秀教育工作者和优秀科技工作者2人、江苏省优秀共产党员和江苏省高校共产党员标兵1名，获评全国首批“黄大年式教师团队”称号和江苏省高校先进基层党组织称号。近年来，团队获国家级教学成果一等奖1项（参与，大众化背景下卓越人才培养机制的探索与实践），江苏省科技进步一等奖、二等奖，教育部自然科学一等奖，中华农业科技奖二等奖，江苏省海洋与渔业科技创新奖一等奖各1项。团队共指导研究生386人，其中包括“国家杰青”“青年千人”“国家优青”，中科院“百人计划”等科研英才及行业领军人才，3人获“省优博论文”，5人获“省优硕论文”。

动物多样性是地球上生物多样性的重要组成部分，但由于人为活动的影响很多动物种类正快速地消失或衰退，导致遗传资源不可逆转的丢失，以及无法预料与难以控制的生态后果。正因如此，动物多样性和动物资源利用与国家战略需求和国民经济可持续发展息息相关。在信息化、智能化时代下，如何科学地保护与可持续地利用地球上的生物多样性，以实现国家长治久安和人类和平，迫切需要培养一大批具备多学科综合，拥有交叉知识背景，具有全球格局与国际化视野，既善于理论创新又能够服务社会“顶天立地”的拔尖创新人才。这是新时代下动物多样性与动物资源利用领域研究生培养的迫切新使命。

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，立足国家需求和学科前沿，长期以来以服务国家、培养人才为中心，在科研创新、服务社会、研究生教育与培养的创新探索等方面都取得了突出成果和业绩，为我国动物学及相关学科创新人才培养模式改革创新提供了可借鉴的宝贵经验。

立德树人，铸就教育之魂

国无德不兴，人无德不立。团队一直以来潜心教书育人、立德树人，积极发挥先锋模范作用，培养了大批德才兼备、担当重任的社会主义建设者和接班人。团队成员多次获评全国和江苏省优秀科技工作者、江苏省优秀共产党员、江苏省优秀教育工作者、奕熙精英教师奖等荣誉称号。团队导师们的一言一行，为学生的工作与生活提供了巨大帮助。在导师们的精心培养下，涌现了一批优秀共产党员、优秀毕业生、国家奖学金、国家公派留学奖学金等获得者，受到社会各界的一致好评。

践行立德树人、做“四有”好导师。团队带头人杨光教授在20多年的教学生涯中，将野外科考的实际经验带到课堂，并亲自带领翟飞飞、孙鹏、陈卓等研究生在厦门、雷州湾以及吕四沿海调研，传授观测技巧，授人以渔，时刻强调野生动物保护的意义。他毫无保留地把自己的心血倾注在学生身上，利用各种机会加强与学生的交流，经常利用微信等通讯手段，及时了解研究生的科研动态和面临的困难，进行点对点指导，疫情期间他通过视频、电话等对学生进行远程辅导。对来自云南大理的2015级博士研究生沐远、巴基斯坦籍2017级博士研究生AamirIbrahim和印度籍博士后ChrityI.Kanitha，他尊重学生的宗教信仰，在学业和生活上均给予充分关心与帮助，对来自偏远地区基础相对较弱、学习压力偏大的学生，他精心、耐心、细心地进行辅导，对他们的论文更是逐字逐句地指导修改。

立德树人、师德为范。团队王文教授言传身教，用自己的学识和阅历点燃学生对科研的向往。她在水生甲壳动物病害诊断和防治研究中，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得了一系列重大的科技成果。王教授待生如子，始终育人第一，工作至上，虽病痛缠身，但教书育人的步伐从未停滞，坚持参与水生动物病害的一线防治工作，亲自带领63位研究生展开野外调查研究以及现场防治工作。王教授精心执教，以身作则，竭心尽力培养德才兼备的应用型和复合型人才。

书籍是传播知识的媒介，教材是高校教育教学的基础。团队周长发教授以教书育人为己任，工作勤勤恳恳，兢兢业业，不断研究教学方法，钻研教材，已出版9本专著和教材。2017级研究生韩娜在周老师的影响下远赴新疆支教半年，将所学知识和技能扎根中国大地、传播到祖国最需要的地方。周老师时常关心她的支教工作和生活，并指导她如何教学，如何与当地师生相处，如何为高考生做心理辅导等。

实践育人、学以致用，培养栋梁之才。团队陈炳耀副教授是中国“布氏鲸”的发现者，长期从事中国鲸豚的野外种群生态学和保护生物学研究。陈老师带领学生走遍中国沿海，鼓励学生挑战传统思维，培养自由探索精神。尤其在新冠疫情期间，陈老师带领研究生吴采雯前往涠洲岛调查布氏鲸，克服重重困难，在岛上隔离49天，很好地诠释了科研奉献精神，也练就了学生不畏艰难的宝贵品格。

创新为本，培养顶尖人才

研究生教育是国家创新体系中的重要组成部分，是高层次创新型人才培养的重要基地。团队一直努力探索研究生培养的创新举措。

鼓励学科交叉，率先开展导师联合培养研究生。团队成员有生物化学和分子生物学专业任文华教授、进化发育生物学专业徐士霞教授、细胞和发育生物学专业邓成教授、生态学专业杨州教授和陈炳耀副教授等，强调将导师个体指导与团队指导有机结合起来，以研究团队优势组合的方式，各自发挥专业特色，相互取长补短。特别重要的是，通过导师团队的建设，反哺学科建设，形成导师团队、学科水平和研究生培养相互促进的学术共同体和研究生联合指导共同体。在这种培养模式下，研究生培养的质量得到迅速提升，20余人获得了国家级和省部级的人才称号，近百位研究生获得国家奖学金、一等学业奖学金、省三好学生、校长奖学金、朱敬文特别奖学金、优秀研究生等荣誉称号。特别是多项研究成果发表在国际高水平期刊如：NatureCommunication,SytematicBiology,PLoSBiology,MolecularBiologyandEvolution和EnvironmentalScience&Technology等。

增强原创意识，培育创新文化。团队将原创性作为研究生培养质量的标准和科研导向。杨光教授鼓励研究生要敢于，善于，精于做原创科研，要有信心、决心、恒心做一流科学。长期以来，栖于长江的江豚与东亚江豚（海江豚的一种）的形态十分相似，难以区分，被认为是窄脊江豚的两个亚种。杨光教授带领研究生通过大样本全基因组测序和分析发现长江江豚与海洋江豚之间存在著显著而稳定的遗传分化，已形成独立的进化支系。这证明了长江江豚不再是窄脊江豚的亚种，而是一个独立的物种。该研究成果发表在国际著名的Nature子刊NatureCommunication（《自然通讯》）上，受到NatureAia亮点推荐并被BBC、《人民日报》、新华社等数十家媒体报道或转载，产生了良好的国际国内影响。团队成员徐士霞教授引导汪正飞、田然、孙晓慧等研究生打破学术权威，积极营造民主平等的学术氛围，通过对仅栖息于长江中下游的白鱀豚遗传多样性评估，发现与其他非濒危物种相当，打破了长期以来普遍认为遗传多样性丧失是引起白鱀豚功能性灭绝的主要原因，大胆提出“人类活动干扰和航道运输的加剧是引起灭绝的主要原因”。在团队导师们营造的这种学术氛围，培养了研究生敏锐而卓越的问题意识和独立的批判精神，使研究生的科研能力与水平跃上新的台阶，在本领域较高影响力的MolecularBiologyandEvolution和ProceedingoftheRoyalSocietyB:Biologycience等杂志上均发表了科研成果。

创造良好的培养环境，搭建创新平台。团队坚持每周开一次研讨会，对学生科研过程中遇到的问题及时给予指导；每两周进行一次文献阅读汇报，追踪国际前沿；每月举行一次学院学术论坛，与其他专业老师交流最新研究成果。团队导师还不定期邀请国内外专家、同行给研究生做报告，让学生能走近专家，并面对面地交流，让专家以亲身经历讲述科研创新的过程，激励学生积极创新。近三年来，团队导师共邀请国内外专家近50人次。团队不断改善硬件设施，搭建了分子生物学、基因组测序和分析平台、斑马鱼养殖和基因编辑平台、基因工程小鼠基因编辑平台等多个公共科研平台。平台中的仪器设备对研究生免费开放使用，保障研究生创新性研究。团队鼓励研究生走出国门，拓展国际视野，培养创新文化。近年来，共有100余人次参加国内会议，30余人次参加国际会议，与国际科研机构和高校联合培养硕士、博士10余人次。

服务社会，把论文写在祖国的大地上

近年来，团队导师努力践行习近平总书记“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”的期许，坚持科学研究服务于社会经济建设是团队所追求和践行的目标。团队带头人杨光教授领著研究生在广西、福建、广东和江苏等沿岸聚焦于濒危鲸豚类（如中华白海豚、布氏鲸和江豚）栖息地和生态系统等多层次的研究和保护，为促进濒危鲸豚类的保护，为人与自然的和谐发展奉献青春20余载。研究成果受到国内外媒体多次报道与转载，其中“全国唯一沿岸大型鲸群全景视频首发”在“学习强国”平台的浏览量超千万。南京作为全国唯一一个在市中心即可观察到野生长江江豚的地区，杨光教授多次在媒体呼吁市民及政府相关职能部门积极实施江豚保护，发起成立“南京江豚保护协会”，并任会长，积极在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站。杨教授以“南京江豚保护协会”为抓手组织研究生、本科生走进中小学校、社区，走上街头开展江豚保护宣传，让公众了解长江的“微笑精灵”，号召南京市民加入维护沿江环境的志愿服务活动中，带领市民及中学学生实地探访江豚保护区，组织江豚主题摄影展、绘画艺术展，江豚公益跑等大型社会公益活动，在南京市民中逐步营造出了参与长江江豚大保护的良好氛围。

团队成员王文教授，长期从事水生甲壳动物病害诊断和防治研究，她带领科研团队和研究生辛勤奉献、顽强攻关，在防治河蟹“颤抖病”中取得了一系列重大科技成果和高效的综合防治技术，为推动江河蟹水产养殖的可持续发展做出了重要贡献。团队成员杨州教授、徐士霞教授以及孙红英教授均将专业知识融入到太湖水域污染治理、经济鱼类遗传育种以及江苏省生物多样性资源调查等工作中。

研究生将所学专业知识与技术转化为社会生产力，是推动我国科技创新和社会经济发展的重要力量，国家与社会也赋予了他们崇高的社会责任。培养研究生服务社会的意识，让他们能承担起相应的社会责任是研究生培养的重要课题。团队多年来一直践行“导师引领、服务社会、学用结合”模式，在江苏南通、吕四、扬中等周边地区建立了5个产学研实习基地，培养纪合意、孙晓慧、王慧等22位创新人才分别到南京、杨州、盐城、浙江舟山和山东威海等科技、农业、林业相关部门挂职或就业。150余位研究生到北京市、江苏省、浙江省、山东省、山西省等全国各个中小学和高中从教，服务社会。

文章编号: ea6efa67d204e4b307042f872add75
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (大湾区科创大赛特约·南方+早班车 | 外交部回应钟南山进入世卫专家组) 2020-09-05 新闻早班车   　麦小华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/04/c3994309.html

·外交部回应钟南山进入世卫专家组

·科技部支持广州建设国家新一代人工智能创新发展试验区

·广州塔为“中华慈善日”亮灯

·2021考研时间为12月26日-27日

·香港普检完成13.81万个样本检测

·国办督查室：贵州大方县拖欠教师工资补贴47961万元

钟南山进入世卫组织疫情应对专家组 外交部回应

9月4日，外交部发言人华春莹回应“钟南山入选世卫组织专家组”时表示，钟南山院士是中国传染病防控领域的权威专家，享有很高声望，相信钟南山院士的专业精神和经验将为世卫组织新冠肺炎疫情应对评估专家组的工作提供帮助并作出积极贡献。

9月4日，科技部网站发出公告，支持广州市建设国家新一代人工智能创新发展试验区。查看原文<<<

●●●●●

9月4日，广东第二师范学院正式进驻白云。记者了解到，广州市白云区人民政府和广东第二师范学院将在钟落潭镇设立一个专门以振兴乡村教育为主题的教育集团——广东第二师范学院实验教育集团。这也是广州市首个乡村教育集团，并按照“一校一案”的思路对钟落潭镇的中小学进行整体打造提升。详情<<<

●●●●●

9月4日晚，广州塔亮灯，为“中华慈善日”打call，滚动播放“9.5中华慈善日”字样和标识，以及“粤慈善 粤快乐”“善城广州 人人慈善为人人”“决战脱贫攻坚 助力疫情防控”等慈善标语。

●●●●●

近日，广州杨箕联社诉广州富力地产有限公司房屋拆迁安置补偿合同纠纷案，达成了调解协议。据悉，两案的诉讼标的额近9亿元，一案以调解方式结案，一案以撤诉方式结案，不仅平等保护了社员与开发商的合法权益，避免了矛盾激化，还为保障城市更新改造平稳推进提供了成功范本。详情<<<

●●●●●

9月4日，拱北海关与珠海市公安局联合举办新闻发布会，对外披露初估案值约10亿元的“水客”走私案：以廖某某为首的涉案走私团伙通过即时通讯软件等网络平台承揽境内货主订单，将从日本等地购买的化妆品、食品等快递到香港设立的仓库，再以船运方式运到澳门进行集中派货，随后组织“水客”采用“蚂蚁搬家”的方式经珠海拱北口岸走私进境。查看详情<<<

●●●●●

广州市场监管点击订阅

近期，广州市市场监管局对市内生产经营的14大类食品，其中抽检项目合格样品1687批次，不合格样品24批次，合格率为98.6%。食用农产品不合格批次最多，有16批次。查看名单<<<

●●●●●

广东教育点击订阅

2021年全国硕士研究生招生考试初试时间，安排在2020年12月26日至27日（每天上午8:30-11:30，下午2:00-5:00），超过3小时或有使用画板等特殊要求的考试科目在12月28日进行。

●●●●●

广东疾控点击订阅

9月开学季，人员流动性和聚集性大幅度增加，这五种疾病一定要留心。查看详情<<<

●●●●●

9月4日，南方+摄影记者在港珠澳大桥白海豚岛附近，幸运地邂逅10余头中华白海豚，这群传说中的“海中精灵”。记者当天偶遇的大部分白海豚，身体为粉红色，年龄30多岁，还有部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，10多岁。更多现场图片<<<

9月4日上午，教育部召开新闻发布会，公布2020年“全国教书育人楷模”名单，今年全国共有12位教师入选，比往年多出两人，这是因为考虑到抗疫特殊情况，增加了2个高校附属医院优秀教师名额。其中，中国工程院院士、广州医科大学教授钟南山，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼等榜上有名。

●●●●●

9月4日我国在酒泉卫星发射中心，利用长征二号F运载火箭，成功发射一型可重复使用的试验航天器。解读>>发射“可重复使用试验航天器”的长征2F：成功率100%，为载人飞船“专用”火箭

●●●●●

香港普及社区检测计划在截至4日上午11时，累计已为52.1万人采样，截至9月3日晚，当中13.81万个样本完成核酸检测，并已截断起码两条隐形传播链。详情<<<

●●●●●

国办督查室：贵州大方县拖欠教师工资补贴47961万元。查看详情<<<

●●●●●

陕西咸阳警方悬赏50万通缉涉黑夫妻，公开女方整容前后照片。查看详情<<<

●●●●●

据《印度斯坦时报》3日消息，印度外交部长苏杰生(S Jaishankar)当天表示，印度和中国达成和解是当务之急，必须通过外交途径来找到解决当前局势的方法。详情<<<

●●●●●

美国消费者新闻与商业频道（CNBC）4日消息称，白宫办公厅主任马克·梅多斯当地时间3日晚些时候宣称，特朗普政府正考虑禁止更多中国应用程序（App）。为此，他给出的理由是这些App“可能对（美国）国家安全构成威胁”。详情<<<

9月4日，受到隔夜美股暴跌的影响，A股三大指数集体低开，创业板指数一度跌超2%以上。且号称“聪明钱”的北上资金流出，沪深股通仅半日资金净流出35.57亿元，为近期流出最多。后续走势如何？

●●●●●

9月4日，中国银保监会发布消息，根据前期的查处，银保监会对一批违法违规案件作出处罚决定。对民生银行、浙商银行、广发银行、华夏银行、中国华融资产等多家金融机构及相关责任人员被依法作出行政处罚，处罚金额合计3.2亿元。四家银行火速回应<<<

《乘风破浪的姐姐》成团名单公布，宁静第一 ，万茜第二，孟佳第三，李斯丹妮第四，张雨绮第五，郁可唯第六，黄龄第七。

●●●●●

4日晚间，广州德比最后半小时上演大戏，富力在第62分钟由黄政宇打进一球的情况下，仍然没能拿到至少一分，塔利斯卡第74分钟的进球以及保利尼奥在补时第3分钟上演的绝杀，帮助恒大绝地逆转，以2比1艰难赢下这场广州德比。详情<<<

9月5日—6日，粤北、珠三角中北部、粤东有中雷雨局部暴雨，其余市县多云，有分散雷阵雨局部大雨到暴雨。最高气温：粤西、肇庆和云浮32℃～34℃，其余市县30℃～33℃。

更多新闻资讯请查阅今日南方报

【制图】张瑞威

文章编号: a6b20d0c1bef9bf3879eb74e4ee59843
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (防城港这个海域出现海豚!一起来邂逅这群“海上精灵”) 2020-09-04 防城港日报   防城港日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200904/20200904A0FOJH00

...白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。

近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的...

文章编号: 556f43b5f888e0d108403d28576cc5

13. 看点快报 APP -  (【活动招募】小记者“开学第一课”大咖见面会系列活动来啦,为你的新学期助力!) 2020-09-03 看点快报   南宁新闻综合频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200903A08Z6T00

“开学第一课”大咖见面会系列活动来啦

各位家长、亲爱的小记者们：

大家好呀！快快乐乐过暑假，高高兴兴迎开学！度过了一个欢乐、难忘的暑假生活，新的一个学期又要到来啦~新的学期，新的成长!

南宁广播电视台全媒体小记者团特别开设“开学第一课”大咖见面会系列活动，每周一个有趣主题，在课余时间丰富你的知识储备，持续“知识充电”！我们有干货满满的红十字会公共安全模拟实操演练、好玩有趣的海洋知识科普、充满创造力与想象力的写作分享会、还有明星主持的表达分享会哦！

哇~是不是很期待呢，一起往下看吧！

在教师节到来之际，为致敬无私奉献的教师与默默奋斗的白衣战士们，以下4个活动教师和医护人员子女免费参与，感谢你们的辛勤付出！

（活动名额有限，先报先得，报满即止）

与赴武汉支援归来的“抗疫英雄”

开展神秘互动环节

与武汉抗击疫情的一线工作人员开展神秘互动

由“抗疫英雄”给小记者们带来防疫健康防护指南

红十字会公共安全模拟实操演练

中国红十字会总会和教育部近日联合印发《关于进一步加强和改进新时代学校红十字工作的通知》, 将学生健康知识、急救知识，特别是心肺复苏纳入教育内容。

根据孩子的生理、心理特点，特别邀请红十字会急救讲师开展红十字应急救护培训，传播健康行为与生活方式、疾病防控、心理健康、安全应急与避险等知识，提高孩子健康素养。

在现场，小记者们还可以学到什么呢？

现场实操模拟训练

学习红十字运动知识

学会如何发出求救信号（呼救、SOS）

学习突发意外处置原则及应急救护技能

（创伤救护技能、心肺复苏、气道异物阻梗）

科学小实验探索急救技能奥秘

卫生健康课程

（培养良好生活习惯、学会做好环境消毒、

组装校园生活健康包等）

活动详情

|活 动 时 间|

9月5日（星期六）上午9：30-11：30

|活 动 地 点|

广西红十字会救护中心

（南宁市青秀区金州路27号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

25人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 条 件|

划一次小记者会员课时

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

明星主持表达分享会

原来电视上的小记者 小主持是这样练成的！

大咖介绍

晓 琪 姐 姐

国家三级导演，南宁广播电视台主持人，公共频道节目主管兼《校园大视界》栏目制片人，2015年至2020年南宁广播电视台六一晚会、少儿春晚等多台少儿晚会的导演及主持人。

在分享会上，你将会get到：

与明星主持近距离面对面交流的机会

小记者小主持的上镜指导

学习流畅表达的方法

学会克服当众演讲时紧张、恐惧的心理

解锁分享会现场的神秘环节

机会难得，仅此一场哦！

活动详情

|活 动 时 间|

9月12日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 条 件|

划一次小记者会员课时

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

海洋知识趣味科普课

大咖介绍

陈 默 老 师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

海洋孕育了生命，生命起源于海洋。众所周知，地球上71%是海洋，29%是陆地。但是由于近些年来的人类活动，海洋生态环境面临严峻挑战。

因此，我们必须了解海洋、了解海洋生态的保护。

海洋保护对于我们来说看似遥远，其实很近。

在我们的广西北部湾海域的鲸豚——中华白海豚，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它被人们称为“海上大熊猫”。其中，广西钦州三娘湾是著名的“中华白海豚之乡”。

你了解海洋生态吗？

你知道目前的海洋环境正面临著什么吗？

你知道我们可以为保护海洋做点什么？

一场生动有趣的海洋趣味科普课堂！

学习海洋生态保护相关知识，

保护海洋不仅仅在书上在电视新闻上。

而是真实的发生著，在我们的身边。

提升孩子的海洋环境保护意识

保护海洋、保护环境

从我们每一个人做起！

活动详情

|活 动 时 间|

9月19日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 条 件|

划一次小记者会员课时

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

小记者写作分享交流会

大咖介绍

朱 受 钦 老 师

从教16年，南宁市华苑写作学校高级教师，中小学作文教学研究专家。广西写作学会会员，新派作文导师团导师，新派作文课题组核心成员，新派作文丛书编委会编委，多项作文赛事评委。勤于研究，学识渊博，教学有方，风趣幽默，深受学生爱戴。多次参加公益课堂活动，曾应邀到北京、广州等地做课、讲学。

如果你有心

你一定会发现你有一个独特的世界

谁也无法复制

孩子用童心看世界

用最纯真的文字

记录下内心的大大世界

孩子间相互交流相互成长是其他东西无法替代的~

孩子们将在朱受钦老师的带领下

来一场有趣的写作分享交流会

通过启发式、充满体验性的环节

激发孩子内在的的创造力与想象力

引导孩子大胆的说出内心的想法与创意

在笔尖上用文字记录下内心的纯真想法

在聆听和互动中感受阅读的快乐、写作的乐趣

进一步了解写作，爱上写作

学会倾听、学会表达、学会记录、学会分享！

一起来“脑洞大开”吧！

活动详情

|活 动 时 间|

9月26日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 条 件|

划一次小记者会员课时

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动报名小提示

1.扫描小记者团老师提供的报名表后，提交一次即可，请勿重复提交。填写报名表提交后即为报名成功，活动报名以报名表填报为准；活动开始前会建立活动群告知活动事宜。

2.活动由孩子独立参与，活动过程无需家长陪同。参加活动需自行前往活动地点，请提前做好路线规划按时到场完成活动签到，如未按时签到参加活动，则视为放弃参加本次活动且丧失下次参加活动的机会。

3.报名后请按时参加，小记者的信用将会影响到今后的活动优先参与权。

4.活动的最终解释权归南宁广播电视台全媒体小记者团所有。

9月份的每一个周末

不同的趣味科普

等一个勤学好问的你！

小记者们

快快来参加吧！

END

END

更多丰富多彩的活动等你参与

尽在南宁广播电视台全媒体小记者团

编辑：崖梦霞

编审：党军

来源：南宁少儿圈

文章编号: 9a2cf0abc2bb7a226d531817c9e79574
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (北海:高举“生态立市”大旗 打造生态旅游名片) 2020-09-02 腾讯看点   北海市电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3161359685-1265733111.html?_wv=2147483777&sig=f44da739a4300c4a60d82285d1328c11&article_id=1265733111&time=1599001386

...华白海豚。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区，（北海）这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态...

文章编号: 3785251380572f79697b6ed0761c302d

15. 腾讯网 -  (广西北海惊现白海豚,漂亮啊) 2020-09-01 嬛宝教你穿越   嬛宝教你穿越

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200901/20200901V0FY2W00

广西北海惊现白海豚，漂亮啊

文章编号: b64fe98e3b032dc4ef1a80e84586aec6

16. 看点快报 APP -  (@钦州人,你还有机会!提升学历、增强自身竞争力刻不容缓,现在就来报名!) 2020-09-01 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200901AZPFWV00

现今社会，学历是求职的一个重要门槛

学历到底有多重要？

找工作、晋升、评职称、落户

考各种资格证、考研、留学...

都对学历有一定要求

为了让自己拥有更强的竞争力

很多小伙伴都会选择去提升学历

想提升学历的钦州人注意啦！

在家门口就能提高文凭！

招生考试院为确保人人录取，

现将报名时间调整至9月6日结束！

所以说，现在的你还有机会！

请抓紧！

▼

好消息！

随著成人高等教育改革步伐的加快，广西共恒教育函授站为了主动适应继续教育发展需要，补充和完善现有的招生专业设置。从2020年8月8日起正式与北部湾大学开展成人高等教育合作招生办学。现特将北部湾大学继续教育招生专业等公布如下，并正式接受社会从业人员，大中专毕业生报名成人高考。

北部湾大学（原钦州学院）是教育部和自治区重点建设的区域性综合高校，校园环境优美，专业特色明显，管理服务规范。是一所值得你终身拥有的大学母校。

北部湾大学欢迎您！！！

学校现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生16740人、留学生694人。有教职工1260人，其中专任教师近900人。教师中有国家教学名师、八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批国家级、自治区级高层次人才。拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区高水平创新团队。

学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、马克思主义学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、体育教学部、继续教育学院、创新创业学院等18个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台50多个。

十多年来，学校著力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。先后获得3个省级涉海类重点学科平台：“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等。利用这些平台，致力于中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究，研究成果居区内乃至国内领先水平。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，深入开展师资培养和科学研究。学校招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生，与波兰、泰国、越南、马来西亚、英国、美国等国家联合培养学生。

在上级党委和政府的坚强领导下，在社会各界和海内外校友的关心支持下，学校将深入贯彻落实立德树人根本任务，坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的发展理念，继续深化产教融合，深入拓展国际视野，不断推进高质量发展，为建成海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学而努力奋斗！

北部湾大学专业与学费

一、报名条件：

1、报考高升专（专科）的学员只需年满18周岁即可报读专科，学历不限。

2、报考专升本（本科）的学员应具有国民教育系列高等教育专科或以上毕业证书的人员，必须有大专或本科毕业证（党校毕业或其他不合格的大专或本科学历不能报考本科，只能报考专科）。

3、身份证非45开头的外省、外地人员参加报考成人高考，需要提供卡片式居住证、或者户口登记证明才能报考。

二、报名优惠：

1、学费可分期付款，交100元（代广西招生考试院收取）即可报名就读。

2、报名成功免费赠送一套成人高考复习资料（历年考试真题）

3、报名成功可免费参加成人高考辅导班（考试重点难点考点讲解，考题预测）

三、报名时间和办法：

我区成人高考实行网上报名、网上缴费、网上打印准考证、网上远程录取、网上查询成绩及录取结果。

1、考生凭网上报名号和登录密码登录网上报名系统修改个人信息、缴付报名考试费、下载打印《考生报名信息表》、打印准考证、查询考试成绩和录取结果。

2、 根据自治区物价局、财政厅《关于我区普通高考等报名考试费收费标准的批复》（桂价费[2009]212号）文件，考生须交纳报名费每人40元，考试费每人每科20元；高中起点升专科、专科起点升本科共计交费100元

四、考试科目：

☞ 成人高考总分450分满分，近几年高校录取总分只需要90-120多分左右就能被录取，通过率极高。

☞ 年满25周岁的考生，系统自动加20分，少数民族加7分以上。

五、报名方式：

郑老师：18177771212

苏老师：18777106340

上门咨询地址：

阳光曼哈顿3座703

钦州360教育培训中心

（钦州360）

时间不等人，提升自己要抓紧

错过了机会，想提升就更难了

请抓住机会，快点来报名

轻松升学历，提高竞争力

文章编号: 89770175e199a7d91acf8e8b12a16506
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (真是罕见!北海银滩近岸海域现中华白海豚,十分可爱~) 2020-09-01 腾讯网   广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200901/20200901A065C300

...白海豚的出现，也说明了附近海域被保护得很好，因为中华白海豚对生存环境要求很高。希望大家一起来保护它们，不要伤害它们。

图源网络

8月27日上午，北海银滩迎来两位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

当天上午8点前后，北海市银滩镇村民...

文章编号: 602279dd09cdcbc624c0229e63dad9b3

18. 看点快报 APP -  (与海一起的7300天 | 一千零一夜故事) 2020-08-30 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200830A0IM9U00

这是潜水游世界第7656次分享

SUPER FAMILY x 守护荒野

第26次联合行动 我们「听海入睡」

8月30日，世界鲸鲨日

我们的征集

需要你的参与

守护荒野携手SUPER ZOO、潜水游世界、潜爱大鹏、喜马拉雅、顶空APP、双相躁郁世界、中国志愿服务基金会、ZOO COFFEE、WILD REPUBLIC 共同发起 SUPER FAMIY 第 26次行动！

想招募住在或者身处沿海城市的你/你们，和我们一起收集大海的声音，SUPER FAMILY成员将甄选这些声音，制作为「听海入睡」专辑，让大海的声音治愈更多的人。

征集细则

征集时间：08月30日-11月30日

征集规则：

大海的声音，可以是海浪，可以是海风，可以是鸟鸣等，只要是源自中国大海的声音都可以；

音频文件建议为 mp4格式，文件名备注为：昵称+城市+联系方式（选中后，我们将在每一份专辑上标注声音采集人的名字）如果能配上您和大海的故事，会加分！

与海的不解之缘

我是陈默

一个在广西科学院，主要研究海洋哺乳动物、海洋生态学和海洋教育的科研人员，2000年从绿网到现在，与海结缘已经20年，今天聊聊我和大海的一些故事。

陈默是我·守护荒野志愿者[科研组] 陈默

那些流逝的过往

都在心底化成了念想

和很多人一样，小时候去每个城市我都会去动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。

白鱀豚是长江里的"强者"，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。

保护，失败了

这也成为我心里永远的刺。

百度 唯一长期饲养的雄性白鱀豚"淇淇"

直到现在都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。

悄悄追随布氏鲸的日子

每一天都是幸福的

读书归来，因为这个念想，我努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，希望白鱀豚的过往不要再上演。

在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。

陈默 布氏鲸张嘴"吃饭"

我们会悄悄的跟随布氏鲸大概 2 个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便~

陈默

他们一般不会长距离的迁徙

他们平均 5分钟起来呼吸，连续 2-4 次

另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……

陈默

陈默

陈默

我们甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。

涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。

我们猜测，他们是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。

这一切很多都是我们的"猜测"，因为这些"猜测"让日子变得更加的幸福。

人类和涠洲岛

是谁在守护谁？

上世纪80 年代的时候，我叔叔在涠洲岛待过一阵，他告诉我那个时候的涠洲岛退潮后，海滩上有密密麻麻们的鹿角珊瑚，但我从未见过。

陈默

老渔民们说：

这里曾经是海龟的产卵地

这里有不止于一种大型鲸类

这里每年夏天都会出现鲸鲨

这里的海底曾经生活著数量不少的鲎

这里曾经有各种各样我们在科普书里才能看到的鱼类，有大面积的珊瑚礁

这里曾经台风过后，海滩上全是海马，岛民常吃的是海马泡面

…

陈默

陈默

陈默

可我却从未亲见！

看到的是从漂洋过海，来看我们的的瓶子罐子

看到的是在海面上不断捕捞的大型船只

陈默

陈默

如果以前只是过渡捕捞大鱼，现在连小鱼也不放过。

因为小鱼可以捕捞上来做饵料，去喂养那些人工饲养的鱼类，贴上「无公害」的标签，卖上一个好的价钱。

其实在很早之前，在广州一样沿海地区可以看到很多的鲸，可现在再也不见，也许你觉得这一切都与你无关，当动物们失去了一片一片的栖息地之后，食物链顶端的人类还能独活么？

人类，动物

海洋，栖息地

又是谁在守护谁呢？

什么时候

我们会在中国看海、观鲸？

我们对于大海的认知，太浅薄了。

浅薄的不是可以喊出他们的名字，而是获取这些知识的来源更多的是纪录片、书本，有的甚至是海洋馆。

可有一次，我在国内的海洋馆，听到讲解员对孩子们说：海豚和鲸不是一个东西……我陷入了沉思，这良莠不齐的知识体系又怎能教育好孩子呢？

图片源自网络 涠洲岛出现的鲸鲨，就被渔民捕捞了

在世界鲸鲨日，我们却找不到一家做鲸鲨研究的~就连，想要推荐一些优秀的介绍中国海洋和中国海洋生物多样性的读物，也寥寥无几。

这也许只是当下的状况吧，如今我们看到有越来越多参与到保护的人具备了专业的知识背景；当年从绿网的兴趣小组里，如今也有很多人参与到了一线保护；如果这样的转化率可以延续下去，那么也很可观。

你问我对未来还有什么期待的，我希望：

未来从事海洋保护的年轻人，能够拥有坚持、专注、思考、热情的特质，同时有海纳百川的胸怀；当我们再提起海洋生物的时候，有更多中国自己的生物；也希望有生之年可以一起看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚。

SUPER FAMILY x 守护荒野

第26次联合行动 我们「听海入睡」

守护荒野携手SUPER ZOO、潜水游世界、潜爱大鹏、喜马拉雅、顶空APP、双相躁郁世界、中国志愿服务基金会、ZOO COFFEE、WILD REPUBLIC 共同发起 SUPER FAMIY 第 26次行动！

想招募住在或者身处沿海城市的你/你们，和我们一起收集大海的声音，SUPER FAMILY成员将甄选这些声音，制作为「听海入睡」专辑，让大海的声音治愈更多的人。

征集细则

征集时间：08月30日-11月30日

征集规则：

大海的声音，可以是海浪，可以是海风，可以是鸟鸣等，只要是源自中国大海的声音都可以；

文章编号: 7ebfe5ea18bc96a3401e03f2c2a11297
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (朔州:鄯阳街一男子被挂于护栏上"骑虎难下"!另附3起交通事故) 2020-08-30 朔州那些事儿   朔州那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3137301563-1261420992.html?_wv=2147483777&sig=31695dd93b7e8b8c86a85f75db05ddd8&article_id=1261420992&time=1598788257

...华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

（来源:网易新闻...

文章编号: 17099aed2c1c3f13371ad17ee7e32926

20. 腾讯新闻 APP -  (广西北海银滩发现2头成年中华白海豚，专家称实属罕见) 2020-08-30 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200830A0B1NB00

广西北海银滩近日出现中华白海豚，引起关注。合浦儒艮国家级自然保护区主任张宏科表示，经确认，这是2头成年的中华白海豚，它们出现在银滩海域实属罕见。

上周四（27日），北海村民见到银滩海滨浴场的沙滩上有"大鱼"在游弋，不时跳出水面，他们于是驾驶水上摩托车驶近观看，发现是中华白海豚，它们身长约2米。据悉，距离上一次有白海豚在此出现，已是9个月前。

中华白海豚寿命约为10至30年，游泳速度最快每小时12海里，平时喜欢跟在渔船后觅食，目前在广西北海附近水域有达600头中华白海豚分布，均属于广州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。

对于上述事件，你怎么看？请你就其中某角度来表明你的态度，我们期待你的留言，你的参与是对我们最大的支持。此外想了解更多更可靠的资讯，请及时关注我们，让我们共同去营造一个容纳的下日常话题的网络清朗环境。

文章编号: e80c6d878ba5301294dd8cbae238584
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示:不惜一切代价救援;太原地铁2号线初步具备试运行条件) 2020-08-30 山西晚报   山西晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3331902482-1260392542.html?_wv=2147483777&sig=a1a78fc7f8239b691a64a46c28f0968a&article_id=1260392542&time=1598739615

...华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

司机看手机致车辆...

文章编号: 629c14617c3f982cb4e1bd2f15e5722d

22. 腾讯新闻 APP -  (全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示，重庆这些人榜上有名！) 2020-08-30 腾讯新闻-重庆   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200830A005FV00

8月30日星期天

晴27~39℃

摄影师：李永鑫

一日一签

登山则情满于山，观海则意溢于海

今日头条

全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示

重庆这些人榜上有名！

日前，党中央决定，以党中央、国务院、中央军委名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以党中央名义表彰一批全国优秀共产党员和全国先进基层党组织。

童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。

8月29日，上游新闻·重庆晨报记者梳理发现，重庆这些人在名单上。

具体名单如下：

周发春

重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师

赖晓东

重庆市第十三人民医院院长，主任医师

甘秀妮

（女）重庆医科大学附属第二医院护理部主任，主任护师

张晞

（女）重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长

付显芬

（女）重庆市长寿区人民医院护理部主任，主任护师

陈旼媚

（女）重庆市武隆区疾病预防控制中心微生物检验科科长

李国庆

重庆市人民医院主治医师

任毅

（藏族）重庆市中医院中医经典科副主任，主任医师

黄霞

（女）重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师

田文广

（土家族）重庆医科大学附属永川医院感染科主任，主任医师

郭述良

重庆医科大学附属第一医院呼吸内科主任，主任医师

方明金

（土家族）重庆市卫生健康委员会原巡视员、市新冠肺炎防控政策咨询专家组组长，主任中医师

杨东

潼南区人民医院ICU主任，副主任医师

杜天勇

丰都县湛普镇卫生院党支部副书记、工会主席，副主任医师

吴婷婷

（女）铜梁区中医院护师

宿昆

重庆市疾病预防控制中心呼吸道和新发传染病防治科科长，主治医师

吴平

黔江中心医院全科医学科主任，主任医师

谭成勇

巫山县疾病预防控制中心党支部书记、主任，副主任技师

潘继明

（白族）重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所原民警

徐波

重庆市公安局治安管理总队副总队长

黄爱龙

重庆医科大学校长

曾全胜

垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记

余建

（女）南岸区花园路街道南湖社区党委书记

范乔娟

（女）九龙坡区渝州路街道科园1路社区网格员

易琼

（女）梁平区和林镇和清社区主任

周才儿

（女）重庆对外经贸（集团）有限公司副总经理

高勇

重庆金科物业开州分公司职工

谢智强

重庆日报摄影记者

周盈

重庆华龙网集团股份有限公司融媒体新闻中心记者

么周力

（女）大渡口区希望心理社会工作服务中心主任

彭国生

重庆市交通运输综合行政执法总队高速公路第二支队六大队党支部书记、大队长

李正

重庆市交通局综合运输管理处副处长

李远志

重庆市商务委员会运行调节处处长

徐志鹏

重庆市政府外事办公室一级主任科员

（上游新闻·重庆晨报记者钱也）

重庆

1—

未来三天继续高温局地有雷雨或阵雨

2—

轨道交通五号线江津段主线全面贯通

3—

@货车驾驶员今天，渝湘高速这些时段限制货车通行

4—

淤泥杂物全被清除，长滨路滨江公园段恢复通车

5—

重庆市政隧道施工一年内最快纪录诞生坪山大道香炉山隧道左线贯通

要闻

1—

视频曝光！解放军驻澳门部队完成第21次轮换首次列装防护突击车

@中国军视网消息，根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》和中央军委命令，中国人民解放军驻澳门部队于8月29号清晨，顺利完成了进驻澳门以来第21次建制单位轮换。

详情

2—

山西襄汾聚仙饭店坍塌已致17人死亡救援力量增至710人

3—

疯狂抹黑！两名中国籍高校研究人员在美被捕

4—

马克龙：不排除任何公司参与法国5G建设，包括华为

5—

现场曝光！俄军官涉嫌出卖情报被捕

社会

1—

可口可乐也撑不住了？这些地方将裁员4000人，遣散费超24亿元...

2—

火箭式提拔？网曝90后小学女教师两个月升任副校长教育局：已介入调查

3—

大学食堂推出1毛钱米饭"光盘"还可获酸奶、水果等奖励

4—

陕西一副局长救人溺亡妻子：他是当之无愧的大英雄

5—

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

文体

1—

第35届大众电影百花奖公布提名名单易烊千玺获最佳新人提名

2—

梅西盼与高层"和平"会面协商解约无论主席去留

历史上的今天

1982年8月30日苏联发射核动力海洋监视卫星。

1998年8月30日我国兴建首条跨海铁路。

2002年8月30日首届中国科学家论坛举行。

本期封面摄影师：廖彬彬

编辑：彭芊绮

主播：郭静

文章编号: 6fe907511d81fe6086d7a7ea5e50d6c0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 看点快报 APP -  (罕见！萌萌哒中华白海豚在北海银滩近岸海域出现了) 2020-08-29 看点快报-军事   小央视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20200829V0LEA200

文章编号: 3432768aed65cbe5e838059c28d75ff5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (萌宝来袭!中华白海豚罕见现身银滩,时不时越出水面十分可爱) 2020-08-29 平南网   平南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200829AZOPCQ00

8月27日，广西北海银滩，有市民看到银滩近岸海域现身两头可爱的中华白海豚。中华白海豚是重点保护动物，他们对生存环境要求很高。据悉，这种中华白海豚极少出现，距上一次在该地区出现有9个月时间。目前，在广西北海附近水域，有超600头中华白海豚分布。

平南人都在看

青春：1平中 |2镇中 |3龚州中学 |4大将中学 |5三中 |6镇小 |7平南一幼

平南网有约：1布拉品集团（香港）董事长卢德胜

寻味：1大鹏红穀槽 |2思界花生饼 |3西村粉店 |4同和白果 |5同和水豆腐 |6同和扣肉

平南人的一天：1 健身教练的一天

魅力平南：1金鸡围屋 |2中团古村落 |3大安古镇 |4状元梁嵩 |5官成畅岩山 |6北帝山 |7平南非遗 |8诗意平南 |9瑶都马练 |10官成白庙屯|11马练大五顶|12官成水库|13官成你好

✍️ 图文编辑 /平南网

✍️ 图片来源 /见水印及标注

✍️ 图文来源 /广西卫视

✍️原创声明 /原创内容，未经允许不可转载

✍️商务合作/ (微信)Tel:0775-7922255 18078758123

识别下图二维码」

▼▼▼

报名南宁，平南新房团购买房更优惠！

文章编号: 4687df53e51aed16b480004920b64437
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (飞来横祸！小车冲进夜市，一桌人被撞飞，视频揪心……) 2020-08-29 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200829A0HXL500

周末来啦

趁著好天气

快点放松一下心情

一起和南哥切咧一下新鲜事

#重要提醒#

还没给南国微生活

【设置星标】

的亲

标亮黄星后

能每天更快地看到南哥哦

1

南宁3岁男童被反锁厨房

燃气灶上还烧著菜

8月27日上午9点多

南宁长虹路联发君澜小区

一名3岁男童不慎被反锁在家中厨房

而此时燃气灶上的

炒锅里还煮著菜

情况十分危急

在现场，消防员发现一名男童

被锁在厨房玻璃门内

因为害怕，男童大哭不止

在征得家长同意之后

消防员用撬棍和电动液压剪

对厨房玻璃门进行破拆

原来事发前

男童趁大人做饭时不注意进入厨房

不小心把门反锁了

反锁后，门从外面就开不了

家长发现后立即报警求助

所幸男童没有受伤

希望家长们长一点心眼！

2

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午

广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚

它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱

中华白海豚寿命通常为30到40年

平时喜欢跟在渔船后觅食

目前广西北海附近水域

有超600头中华白海豚分布

据考察

它们在北海的生存状态正逐步好转

3

广西新增境外输入无症状感染者1例

8月28日0至24时

我区新增境外输入无症状感染者1例

菲律宾籍

为入境外籍货轮船员检疫中发现

该无症状感染者入境后全程严格闭环管理

现有境外输入无症状感染者1例

全区现无确诊病例、疑似病例和密切接触者。

全区累计报告确诊病例255例

累计治愈出院253例，死亡2例

4

这张账单火了：

三人点3份黄瓜配花生，喝了117瓶啤酒！

近日

一张结账小票在短视频平台上火了

有网友发出这张用餐小票

并配文：

"青岛纯生，喝得你怀疑人生"

究竟有多怀疑人生呢？

这是一张济南某餐饮店的结账单

打印时间是2020年7月23日下午13时

账单上显示，就餐人数为3人

消费内容是3份黄瓜3份花生米

还有117瓶啤酒

人均39瓶...

光酒水就花费1404元

对于网传结账单的真实性

记者8月28日致电商家求证

据这家牛肉火锅店的工作人员称

确有此事

7月23日上午9点多

店里刚开门这3个顾客就来了

锅底还没开始熬，火锅没法点

3人就先点了一份拍黄瓜和一份炸花生米

边喝边聊

一共喝了啤酒共计117瓶，没有剩余

5

飞来横祸！

小车冲进夜市，一桌人被撞飞！

8月28日凌晨

有网友爆料

河北廊坊一夜市

顾客们正在吃饭

一辆轿车突然从面前呼啸而过

监控显示

一桌5人被撞飞了3人

现场有顾客立即报警

据现场目击者称

驾驶员应该是醉酒状态

随后来了3辆救护车救治受伤人员

现场视频截图

8月28日

记者从廊坊交警部门了解到

警方已控制肇事司机

对于司机是否涉嫌醉驾

以及事故伤情情况

警方之后会发布警情通报

目前，本案仍在进一步调查中

6

齐齐哈尔一高校发布通知

学生每月只能洗3次澡

8月27日

齐齐哈尔大学发布通知称

将洗浴实行预约、限流管理

待新生报到后

每人每月可预约3次

这份通知中称，根据学生返校情况，分期调整洗浴次数。8月29日至9月4日，住宿生约6500人，此时间段每人每周可预约2次；9月5日后，住宿生约18700人，此时间段每人每周可预约1次；待新生报到后，每人每月可预约3次。

此外，通知规定每名学生的洗浴时间不超过60分钟。有洗浴需求的师生，需当天提前20分钟在指定app上预约，预约人数达到上限后无法预约。

通知一经发布

引发网友大量吐槽

"天气还不算太冷，

十天洗一次澡，完全不合理"

"运动完出汗想洗澡怎么办？"

"怎么连洗澡都要限制？"

据悉8月28日下午

齐齐哈尔大学后勤部表示

目前他们已经撤下通知

有不合理的地方还在调整

领导还在商量，以后续的通知为准

7

《黑豹》男主角罹患过世，享年43岁

据美联社报道

电影《黑豹》男演员

查德维克·博斯曼罹患结肠癌过世

享年43岁

博斯曼的公关尼基·菲奥拉万特称

他在洛杉矶的家中去世

妻子和家人陪伴在他身边

博斯曼的家人在一份声明中说

博斯曼四年前被诊断出结肠癌

2018年

查德维克·博斯曼因在漫威的《黑豹》中

饰演非洲神秘国家瓦坎达的国王特查拉

同时也是黑豹的继承者而走红

《黑豹》斩获了13亿美元的全球票房收入

被认为是黑人电影的里程碑之一

获得7项奥斯卡提名

瓦坎达，forever！

8

潘玮柏方否认离婚

近日，有网友爆料称

潘玮柏与妻子宣云是奉子成婚

而婚后因女方黑料对潘玮柏的名誉和事业

造成了严重的负面影响

他已经开始转移财产

转移完毕就会离婚

对此台媒向他所属华纳音乐求证

华纳表示：

无聊，这段期间不实的谣言都有点过分了

不再回应不实的谣言了

谣言不可信呀！

友仔们还知道哪些新鲜事

欢迎在留言区切咧哦~

值班编辑

肉丸的饲养媛

文章来源

网络综合整理

文章编号: 9177181c691118ee7e554264a765506d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (@钦州人,仅剩最后2天!提升后可能多赚293700元工资!) 2020-08-29 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200829AZPGN000

学历不重要？

看看下面这些数据

先来看看大家关心的工资：

根据国家统计局数据，

大专学历者比高中（中专）学历者

月薪平均高890元。

学历越高，起薪越高，

这是一个不争的事实。

如果你现在是25岁，

你至少还能在岗位上工作30年，

如果你现在每月工资是3000元，

未来30年

你将在学历上得到多少金钱上的回报呢？

高中学历提升到大专学历：

（30年-2.5年）×12个月×890元=293700元

只用2.5年的时间，你就可以获得大专学历，高工资！相反，你每犹豫一年就要比别人少拿10680元，30年就是293700元。

以上算法，只是从当前工资出发的经济回报，学历提升了，晋升也变得理所当然，其他好处更是不用多说！

想提升学历的钦州人注意啦！

在家门口就能提高文凭！

还有两天的报名时间，请各位抓紧机会！

▼

好消息！

随著成人高等教育改革步伐的加快，广西共恒教育函授站为了主动适应继续教育发展需要，补充和完善现有的招生专业设置。从2020年8月8日起正式与北部湾大学开展成人高等教育合作招生办学。现特将北部湾大学继续教育招生专业等公布如下，并正式接受社会从业人员，大中专毕业生报名成人高考。

北部湾大学（原钦州学院）是教育部和自治区重点建设的区域性综合高校，校园环境优美，专业特色明显，管理服务规范。是一所值得你终身拥有的大学母校。

北部湾大学欢迎您！！！

学校现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生16740人、留学生694人。有教职工1260人，其中专任教师近900人。教师中有国家教学名师、八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西"十百千人才"第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批国家级、自治区级高层次人才。拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区高水平创新团队。

学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、马克思主义学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、体育教学部、继续教育学院、创新创业学院等18个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台50多个。

十多年来，学校著力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。先后获得3个省级涉海类重点学科平台："广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室""广西北部湾海洋灾害研究重点实验室""广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心"等。利用这些平台，致力于中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究，研究成果居区内乃至国内领先水平。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，深入开展师资培养和科学研究。学校招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生，与波兰、泰国、越南、马来西亚、英国、美国等国家联合培养学生。

在上级党委和政府的坚强领导下，在社会各界和海内外校友的关心支持下，学校将深入贯彻落实立德树人根本任务，坚持"面向需求、错位发展、特色办学"的发展理念，继续深化产教融合，深入拓展国际视野，不断推进高质量发展，为建成海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学而努力奋斗！

北部湾大学专业与学费

一、报名条件：

1、报考高升专（专科）的学员只需年满18周岁即可报读专科，学历不限。

2、报考专升本（本科）的学员应具有国民教育系列高等教育专科或以上毕业证书的人员，必须有大专或本科毕业证（党校毕业或其他不合格的大专或本科学历不能报考本科，只能报考专科）。

3、身份证非45开头的外省、外地人员参加报考成人高考，需要提供卡片式居住证、或者户口登记证明才能报考。

二、报名优惠：

1、学费可分期付款，交100元（代广西招生考试院收取）即可报名就读。

2、报名成功免费赠送一套成人高考复习资料（历年考试真题）

3、报名成功可免费参加成人高考辅导班（考试重点难点考点讲解，考题预测）

三、报名时间和办法：

我区成人高考实行网上报名、网上缴费、网上打印准考证、网上远程录取、网上查询成绩及录取结果。

1、考生凭网上报名号和登录密码登录网上报名系统修改个人信息、缴付报名考试费、下载打印《考生报名信息表》、打印准考证、查询考试成绩和录取结果。

2、 根据自治区物价局、财政厅《关于我区普通高考等报名考试费收费标准的批复》（桂价费[2009]212号）文件，考生须交纳报名费每人40元，考试费每人每科20元；高中起点升专科、专科起点升本科共计交费100元

四、考试科目：

  成人高考总分450分满分，近几年高校录取总分只需要90-120多分左右就能被录取，通过率极高。

  年满25周岁的考生，系统自动加20分，少数民族加7分以上。

五、报名方式：

郑老师：18177771212

苏老师：18777106340

上门咨询地址：

阳光曼哈顿3座703

钦州360教育培训中心

（钦州360）

时间不等人，提升自己要抓紧

错过了机会，想提升就更难了

还有两天报名时间，请抓住机会

轻松升学历，提高竞争力

文章编号: 3b7acc70c9b13f7ee6db88ce13ae62ae
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (银滩来了两位"贵客" 海洋萌宝频光顾北海,说明了什么?) 2020-08-29 悦北海   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200829A02MRH00

昨天，北海银滩游来两位"贵客"

带给北海市民和游人一阵惊喜

她们是谁呢？来干什么？

快看，就是这两位——

张春杰 摄

昨天上午8时许，银滩镇村民张春杰在银滩海滨浴场的沙滩上工作时，突然看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。

"作为一个北海‘土著’，海面那个身影我们太熟悉了，我赶紧放下手头工作，开著摩托艇出海。靠近一看，果然是2头海豚。"张春杰说。

看到海豚后，他赶紧拿出手机拍下这罕见一幕。今年29岁的他是银滩镇土生土长的渔家人，这是他第一次在银滩海滨浴场的海面看到海豚的身影。大约10分钟后，这2头海豚就游往冠头岭方向去了。

鲸鱼、鲸鲨、海豚、海龟等，

众多海洋萌宝频光顾北海，

说明了什么？

且听俺慢慢道来——

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，环境优良，生态是北海最大的优势和潜力。

释放资源潜力

生态旅游成北海新名片

今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。

眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来"打卡"。

▲畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

生态红树林。金海湾红树林景区供图

生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶布氏鲸成涠洲岛"常客"

涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会 供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

共护生态文明

青山绿水为北海旅游赢得殊荣

富饶美丽的北部湾赋予北海太多色彩，在这片土地上，人与海洋和谐共生的美丽故事一直在传颂：

北部湾是天然的珍珠养殖良港，七大天然古珠池就主要分布在北海附近海域，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为"南珠之乡"，脍炙人口的"珠还合浦"典故就是诞生于此。

2000多年前，孟尝革除弊端，恢复珠贝生长环境，才有了"去珠复还，百姓皆返其业"的景象。熠熠生辉的南珠是北海的城市名片和文化符号，也是北海游客首选的伴手礼。今天，北海再一次吹响生态新号角，加强海洋生态保护，提升南珠产量、质量，不断加快振兴南珠产业，谱写"珠还合浦"新故事。

"珠还合浦"只是一个典型案例，类似这样的故事还很多......

近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举"生态立市"大旗，坚持"绿水青山就是金山银山"，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施。

生态文明建设取得了显著效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获"中国避寒宜居地"、"最美中国旅游目的地城市"、"年度最受游客满意的中国旅游目的地"等多项殊荣。

擦亮生态名片

打造国际滨海旅游胜地

绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成"反哺"。

近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩"6+N"、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。

提升改造后的银滩"潮"雕广场。图源北海旅游团

已经开业的银滩皇冠假日酒店。

生态是北海旅游的"本钱"，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海共识。北海将持续巩固提升"生态立市"成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。

冠岭观海

群鹭翱翔。蒋礼宏 摄

如今，穿行北海，从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅幅靓丽迷人的生态旅游画卷生动铺展开来。

来源：北海日报 北海市旅游文体局 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。

悦享生活，快乐北海！

悦北海 北海人都关注！

文章编号: 4b4fb26d324007218af4816f7aa17e02
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (过分!北海一"霸道公车"强行加塞,涉事司机已停班处理!) 2020-08-28 北海百事通   北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200828A0QZE000

8月28日

星期五

温度27℃~34℃

多云

南风3-4级

北海新鲜事

▶ 过分！北海一"霸道公车"强行加塞，涉事司机已停班处理！

▶ 萌翻啦！中华白海豚在北海银滩近岸海域"亮相"！

过分！北海一"霸道公车"强行加塞，涉事司机已停班处理！

"加塞"是令其他驾驶人极为反感的"霸道"行为，大家在排队他却插队。近日，北海交警处理了一起网友举报的公交车"加塞"行为，并对违法驾驶人依法作出了处罚。

8月21日，网友通过抖音视频曝光称：一辆桂E00025的2路公交车在北京路北海一中路段，强行"加塞"，险些与后方车辆发生事故。

北海交警第一大队收到举报信息后，立即通过监控视频和公交班车时间路线、行驶记录仪等进行调查核实，确定车辆及所属企业，并联系公司负责人要求当班车辆驾驶员到大队接受调查核实。

第一大队大队长 覃锦茂：针对抖音发现这种投诉现象，我们大队高度重视，一个是公交车车上有乘客，而且没系安全带，有站立的乘客，这种突然变道的行为，一是容易造成后车的碰撞。

第二个容易造成车上乘客的摔倒，导致交通意外，这种行为是不可取的，我们大队高度重视，及时追踪，最后查到，对驾驶员进行了教育，约谈了公交公司负责安全管理员，对驾驶员违法行为进行了处罚。

8月25日下午，驾驶员黄某某及该公交车公司负责人来到大队接受调查核实。民警出示举报视频和监控视频后，黄某承认，8月20日上午10时35分许驾驶2路公交车行驶至北京路北海一中路段处时，实施变更车道时影响正常行驶的机动车违法行为。黄某称，当时天气下雨车辆排队较长，想尽快挤进所需行驶的车道，对其他车辆造成了影响。

根据《道路交通安全法》相关规定，民警对黄某实施变更车道时影响正常行驶的机动车的违法行为处以罚款150元。经民警教育后，黄某表示清楚认识到自己的错误，表示以后改正。驾驶员黄某：交警教育之后，更深刻认识到自己肩上的责任，不单是自己的责任，而且还要为一车乘客生命财产安全负责。

目前，公安交车公司对涉事司机进行了交通安全教育培训，并对其作出停班处理。

来源：北海交警微发布

萌翻啦！中华白海豚在北海银滩近岸海域"亮相"！

今天上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

来源：广西新闻频道

-- END --

综合编辑：北海百事通整理编辑（版权归原作者所有）

法律顾问：广西先导联合律师事务所

热文回顾

其他：脱单找对象|二手闲置|招人找工作|成人高考|加入我们

文章编号: 1d8caa82599db4e8762849e4e2e0c4d2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (有中华白海豚在北海银滩近岸海域出现!) 2020-08-28 今日北海   今日北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200828A0Q8EL00

——广告——

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

—END—

｜来 源：广西新闻频道

｜责任编辑：我型

｜整理编辑：今日北海 转载请注明出处

文章编号: 87f13a08eae406c5349fe7fa0811384
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (中国海洋资讯|广西北海银滩近岸海域发现中华白海豚) 2020-08-28 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200828AZNU2600

广西北海银滩近岸海域发现中华白海豚

广西北海银滩村民在当地海域发现两头海豚。

广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员确认，这是2头成年的中华白海豚。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

法国面临海豚种群保护难题

今年1—4月，法国西海岸比斯开湾出现大量海豚搁浅死亡，数量多达1200只； 8月，法国西海岸再次发现大量死亡海豚。法国国家科学研究中心指出，超过90%的搁浅海豚身上有渔船引擎或渔网造成的伤痕。渔民不加选择的捕捞方式是导致海豚大量死亡的重要原因。

欧盟委员会对法国提出警告，要求法国政府在3个月内采取预防措施，解决相关问题，否则将予以处罚。

五国科学家合作解析1900年以来海平面上升原因

科研团队给出了1900年以来的海平面上升重构及其三个主要贡献因子迄今最准确的估计。

20世纪40年代全球海平面快速上升，主要是由于山地冰川和格陵兰冰盖质量亏损导致淡水输入海洋导致。70年代海平面上升速率减缓，主要是由于人类在陆地上大量修建水坝使得陆地水储量增加、海洋水量减少导致。90年代以来海平面加速上升，主要是由于海洋加速变暖以及格陵兰冰盖加速融化导致。2000年以来，南极冰盖损失的贡献不断上升。

海洋酸化导致标志性珊瑚礁上的珊瑚骨质疏松

《地球物理研究快报》杂志发表文章显示，大堡礁大部分区域及其中两个珊瑚礁的珊瑚骨架密度显著降低。

研究人员利用珊瑚的骨骼档案分别追溯到1871年，1901年和1978年，确定了珊瑚的年生长和密度，他们将这些信息以及每个珊瑚礁的历史温度和海水化学数据插入模型中，预测珊瑚对不断变化的环境条件的反应，研究发现从1950年开始，海洋酸化导致大堡礁和南中国海的孔隙骨骼骨架密度显著下降。

第15届上海国际渔业博览会开幕 构建防疫保供平台

2020第15届上海国际渔业博览会开幕，全球上千家水产食品企业汇聚于此，要美味的同时防疫工作被放在首位。

本届展会要求参展商每一批次的单品品类都要抽样送检，委托第三方机构进行核酸检测，检测结果"合格"以后，菜能进行展示。上海水产行业协会注册下的庞仕、荷裕等10多家会员单位带来了一系列自主研发、贴近市民便捷需求的预包装、半成品等海鲜，更有网红产品在本届渔博会上亮相，为丰富上海、长三角乃至中国水产市场发挥了积极作用。

品质生活 源于海洋

威海市广播电视台海洋频道

开啔海洋新生活！

《中国海洋资讯》

播出时间 19：38

重播时间 22:32

次日重播时间01：06

06：06

10：39

14：54

16：15

错过播出时间

还可以登录威海传媒网海洋栏目观看

文章编号: bcef0f6bf8a41a825e8aeaf3772f9ac
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州不可错过的绝佳旅游景点，每一处都让人流连忘返) 2020-08-28 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200828A0NLA900

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，旅游资源丰富，每年吸引众多游客。海岸边绿树成荫，与沙滩、海浪融为一体，形成了十分迷人和壮观的风景。这里石头怪异，形态多样，可以坐在石头上，观看海景，谈天说地，好不惬意。在这里，还可以参加海滩篝火晚会，跳渔家秧歌，来一场沙滩排球，活动丰富多样，体验繁多。或者静静地看著海豚在大海里嬉戏打闹，与海豚来一次亲密接触。

八寨沟

八寨沟位于群山之间，地理构造奇特，风光自然原始，且有丰富的历史遗迹，文化底蕴深厚。八寨沟内有众多水潭，潭水清澈，倒映著山间的绝美风光。这里环境幽深，神秘诱人，让人忍不住来一场大自然的冒险。

六峰山

六峰山是由六座山峰组成，山上怪石嶙峋，树林茂密，有众多天然岩洞，景观独特秀美，是钦州的八景之一。这里还有众多古庙、牌坊、碑林、石关等，人文景观与自然景观融为一体，显得尤为的和谐，让人流连忘返，沉醉不知归途。

越州天湖

越州天湖长达6.5公里，位于丛山之间，湖水清澈湛蓝，像是一颗蓝宝石，遗落在了这群山之间，显得尤为的迷人。碧波荡漾，湖内百岛丛生，景观十分壮丽。

五皇山

五皇山有著典型的亚热带雨林，这里有著高山草原、花岗岩奇石、溪流瀑布等奇观，引人入胜，让人沉醉其中。五皇山上的奇石形态各异，形成了独特的地质景观。山上时常可见的云海变幻莫测，给人一种十分缥缈和梦幻的感觉。听著流水潺潺，感受著直泻而下的瀑布带来的视觉冲击，尽情享受著大自然带来的一切体验。

钦州老街

钦州老街是广西的文化历史名街，这里的骑楼建筑大气庄严，斑驳的外墙陈旧富有历史年代感，在历史的沧桑中，感受著以前这里的繁荣景象。来这里逛一逛，走一走，感受著骑楼的别样风情，品味这座城市经过历史沉淀的韵味。

七十二泾

七十二泾是钦州著名的景点，这里一百多个绿松石岛屿散布在海面上，大小不一，形态各异，景观甚是迷人。坐在小船上，在岛与岛之间的海路上穿梭，身临其境感受著奇观异景，仿佛置身于人间仙境般美妙。

大芦村

大芦村是中国传统的古村落，这里历史悠久，还保留著众多历史遗迹。是广西保存得最完好，规模最大的明清建筑群。这里的建筑群是典型的岭南明清建筑风格，气势恢宏，格局工整，装饰精美，十分具有特色。这里环境古朴，且传承了多种民间传统活动。

烟霞山

烟霞山赤壁红岩，是典型的丹霞地貌。这里山峰险峻奇特，风光秀丽，以独特的地质景观，吸引众多游客前去游览。烟霞山上怪石嶙峋，形态各异，瀑布纵流，让人叹为观止。红色的砂岩与苍翠的丛林相辉映，景观独特且迷人，生态景观十分壮丽。

图片来源于网络，侵删！

文章编号: 917fc721951c18d1e67c2469e54daf0a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (关注：红树林保护与恢复国家创新联盟成立大会在珠海举行，同期举办红树林保护与恢复学术研讨会) 2020-08-28 南方Plus-南方号   花木宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202008/27/c3954201.html

8月26日上午，红树林保护与恢复国家创新联盟（以下简称联盟）成立大会暨红树林保护与恢复学术研讨会在珠海唐邑酒店举行。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间滩涂带上的常绿木本植物群落。林中树木根系发达，能在海水中生长，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，对于防风消浪、净化海水、维持生物多样性具有重要作用。大力推进红树林保护与修复工作、加强滨海湿地保护修复，是新时代贯彻落实生态文明建设的重要战略部署。

国家林业和草原局科技司副司长黄发强，国家林业和草原局科技司创新处处长宋红竹，广东省林业局二级巡视员林俊钦，广东省科学技术厅农业农村科技处处长林光美，广东省科学技术厅农业农村科技处一级主任科员叶毓峰，广东省林业局科技与交流合作处处长何克军，中国林业科学研究院科技处副处长庞勇，中国林业科学研究院热带林业研究所所长徐大平，中国林业科学研究院热带林业研究所党委书记何清，红树林国家创新联盟专家委员会主任委员-中科院华南植物园研究员邢福武，广东省林业科学研究院副院长张谦，珠海市自然资源局副局长方文明，以及联盟各成员单位代表等102人参加本次大会。

宋红竹宣读了国家林草局关于同意成立红树林保护与恢复国家创新联盟的审批批文，并介绍了联盟的主要构架。徐大平、林光美、林俊钦、庞勇、黄发强分别致辞。

黄发强对于联盟未来工作提出几点建议：一是开展红树林系统研究和技术攻关，二是加强红树林标准化建设，三是注重协同创新，四是发布联盟报告，不断加强自身建设。

会议上还举行了红树林保护与恢复国家创新联盟的揭牌仪式，并由黄发强向联盟挂靠单位授牌。

联盟的成立对于深入贯彻落实全国林业和草原科技工作会议精神、构建林草科技创新体系，进一步推动产学研深度融合、全面提升林草科技支撑水平具有重大意义。

随后举行了红树林保护与恢复学术研讨会。

中国林业科学研究院热带林业研究所廖宝文理事长在会上对联盟未来五年的工作制定了详细的计划，并提出：联盟的目标是立足服务于我国红树林湿地保护与修复，完善红树林湿地科学理论体系，跟踪相关国际前沿和研究热点，培养与国际接轨的研究团队，建立立体交叉的多层次"产-学-研-用"合作模式，为国家宏观战略和政府决策提供直接的技术服务。

广西红树林研究中心范航清副理事长、厦门大学王文卿副理事长、中国林业科学研究院热带林业研究所辛琨副理事长、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处游奕来理事针对红树林的生态恢复与功能提升分别进行了报告。

下午，部分与会人员一同参观了珠海淇澳岛红树林自然保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区，并考察了联盟理事单位广东红树林生态科技有限公司的红树林修复工作。

红树林的保护与恢复功在当代、利在千秋。随著联盟工作的不断推进，红树林将继续扎根中华大地，筑起绿色长城、守护人民的绿水青山。（本文部分图片由广东红树林生态科技有限公司、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处提供。）

【记者】喻淑琴（18898606366）

【实习生】孙亦麒

【监制】胡念飞

【来源】南方+花木宝典、南方农村报、广东乡村振兴服务中心

文章编号: 4bddd83697ed02fe815a1f66d1c9de96
-----------------------------------------------------------------------------

33. 看点快报 APP -  (早新闻丨一周内,广西7人中毒,2例危重!皆是因为吃它) 2020-08-28 南国今报   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200828A05FDK00

▊南宁贫困大学新生可获一次性资助4000元，每年名额3000人

8月27日上午，南宁市政府新闻办召开南宁市学生资助工作情况通报新闻发布会。会上透露，今年南宁市政府安排了1200万元专项资金，每年资助3000名家庭经济困难大学新生，资助标准为一次性资助4000元。

▲发布会现场图。

▊司机注意！9月起禁止通行广昆高速六景至兴业段

8月27日，记者从自治区公安厅交警总队了解到，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，9月1日至12月31日，广西交警部门将对G80广昆高速公路（六景至兴业段）实施交通管制，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行六景至兴业段。

▲绕行线路示意图。

▊罕见！北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午，北海一村民在银滩海滨浴场的沙滩上看到海面有"大鱼"在游弋。合浦儒艮国家级自然保护区主任张宏科仔细看了视频后确认，这是2头成年的中华白海豚，它出现在银滩海域，实属罕见。

▊桂林一司机为超速，竟拿三片卫生巾遮挡车牌

8月26日，桂林高速交警在泉南高速永福服务区查处一起奇葩违法行为，一奔驰车男司机为赶时间超速行驶，竟然给车牌贴上三块卫生巾。该司机因超速行驶、应急车道停车等多项违法行为一次被扣23分。

▲路面录像视频拍下了当事车辆遮挡号牌的行为。

▊防城港一周内7人中毒，皆因吃野生蘑菇

8月27日，记者从上思县人民医院了解到，该院近期陆续收治因食用野生蘑菇中毒的患者，仅8月20日至25日就共收治7名患者，其中2例危重。目前，一名严重中毒症状患者已送往条件更好的医院治疗，其他6人经过治疗，生命体征平稳。

▊陆川一男子征信有问题，原是父亲多年前冒名顶替办贷款

2015年，陆川市民赖某发现自己征信有问题，原来，赖某的父亲1997年偷偷拿了赖某的房产证，向银行抵押贷款2万元。近日，陆川法院对此案进行宣判：银行要撤销赖某不良借贷信息记录，并将房产权及契证返还给赖某。

▊国防部回应美拟在日部署中导：中方必将坚决反制

近日有媒体报道，美国在退出《中导条约》后将优先推动在日本部署中程导弹。8月27日下午，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校回应：中国国防部此前已表明了坚决反对的立场。如果有关方面一意孤行，中方必将坚决反制。

▊国铁集团：9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章

针对"因为疫情原因没有返校，学生证上没有注册章，秋季学年返校能否享受学生票优惠"的问题，8月27日，中国国家铁路集团有限公司表示，铁路部门临时调整学生票查验规则，在2020年9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章。

▊哈佛博士后任职街道办副主任，官方回应: 是真的

近日，有网友爆料，深圳南山区桃源街道办副主任罗林姣是美国哈佛大学博士后，引发热议。8月26日，南山区委组织部一名工作人员表示，这事属实，她选择当街道办副主任属个人行为。

▊夫妻高速上停车拍照，丈夫为找角度竟跑到路中央

8月25日，浙江甬莞高速上竟有一对夫妻停车拍照，为了找到更好的拍摄角度，男子甚至走到了中间车道。高速交警发现后，立即前往制止。最终，交警对该男子违法停车的行为记6分、罚款200元，对其妻子罚款50元。

▊为救心梗老人，宝妈将怀里6个月的娃"扔"地上

近日，陕西旬阳一老人突发心梗晕倒在电梯内，一名宝妈发现后，放下怀里6个月大的婴儿紧急施救。其间，宝宝不停哭闹，但她为了救人无暇顾及。遗憾的是，救护车赶到时，老人已无生命体征。

▊认清这张脸，悬赏100万元！

8月26日，广东陆丰市公安发布通缉令，重金悬赏53名涉毒在逃人员线索，其中悬赏通缉嫌疑人蔡莹洛，奖励100万元。

▊德国再次延长对160多个国家和地区的旅行警告

德国政府8月26日宣布，将针对除欧盟多数成员国和英国、瑞士、挪威、冰岛和列支敦士登之外160多个国家和地区的旅行警告延长至9月14日。

▊阿根廷近半省份发生大规模山火，烧毁面积超12万公顷

当地时间8月26日，阿根廷国家消防管理局通报称，该国全部23个省份中的10个地区，近期发生了大规模山火，烧毁农作物和林地的面积已超过12万公顷。而这些火灾中的95%都是由于农户烧荒和非法野外用火等人为因素造成。

▲阿根廷多地发生山火。（来源：《布宜诺斯艾利斯消息网》）

▊新西兰致51死清真寺枪击案枪手被判终身监禁

8月27日，去年在新西兰克里斯特彻奇市制造大规模枪击案导致51人死亡的枪手被判终身监禁，不得假释。这是新西兰法律史上前所未有的判决。

▊俄罗斯副总理：将于9月底10月初注册第二种新冠病毒疫苗

俄罗斯副总理戈利科娃8月26日表示，俄罗斯将于9月底至10月初注册第二种新冠病毒疫苗。

▊达芙妮宣布彻底退出中高档品牌的实体零售业务

8月25日晚，达芙妮国际发布截至2020年6月30日的6个月业绩，营业额同比减少85%至2.12亿港元。达芙妮在公告中宣布，将彻底退出中高档品牌的实体零售业务（包括大陆及台湾）。

▊中银协痛批"逼酒"处理结果：罚酒三杯而已

8月27日，针对"新员工未喝领导敬酒被扇耳光"事件，中国银行业协会在其公众号"中国银协"上发文称，涉事银行仅采取严重警告、扣罚绩效之类轻描淡写的处罚，"无异于罚酒三杯"，拟建立银行业从业人员禁入黑名单。

▊字节跳动确认TikTok CEO辞任，在位不足3个月

据外媒8月27日消息，TikTok CEO凯文·梅耶尔已从字节跳动辞职。他于今年6月1日正式加入字节跳动。

▊抗议黑人被枪击，NBA球员决定季后赛罢赛

为抗议黑人男子雅各布·布莱克遭枪击事件，NBA球员决定季后赛罢赛。NBA官方和球员工会随后联合发布声明：8月27日的三场季后赛比赛将推迟择日进行。

▊网坛最伟大的男双组合宣布退役

8月27日，迈克·布莱恩和鲍勃·布莱恩——男子网坛最伟大的一对双打组合宣布正式退役。漫长的22年职业生涯中，布莱恩兄弟拿到了119个冠军，其中包括16个大满贯冠军。

▲布莱恩兄弟宣布退役。

▊梅西父亲辟谣：梅西加盟曼城是假消息

8月27日，关于梅西即将加盟曼城的消息，梅西的父亲豪尔赫对此进行辟谣，表示是假消息。

▊ 广西天气

8月28日，桂东、桂南大部地区最高气温34~36℃，局部37℃以上。

南宁市：多云，局地有阵雨，东南风1~2级，最低气温25℃，最高气温36℃。

▊小贴士

纠缠一起的项链如何快速解开？可先撒一点爽身粉，再著手解开。链子因爽身粉而变得滑润，缠得紧也能轻松分开。

文章编号: 92cd9bf29fb4c3869da1432ba2a6906f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (广西最美的群岛，被誉为"南国蓬莱"和"小澎湖"，却鲜有人知！) 2020-08-28 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200827A0TJB300

钦州位于广西南部，处在南海之滨，这里拥有十分丰富的海洋资源，来这里你不仅可以看到罕见的"海上大熊猫"--中华白海豚，还可以看到许多飞禽走兽生活在这里，是广西一个美丽富饶的地方。

在钦州著名的茅尾海内，散布著100多个大小各异的岛屿，组成了广西最美的群岛--龙门群岛。由于这些海岛间间隔很近，使得岛与岛之间的无数曲折诡异的水泾，这水道被称之为"泾",故而又被称之为七十二泾。

这这里泾泾相通，岛岛相望，泾如玉带，岛如明珠，素有"龙泾环珠"的美誉。从空中俯瞰，这些大大小小的海岛，就宛如镶嵌在茅尾海这片蔚蓝的大玉盘中的玛瑙翡翠。

但若乘舟行走于这些水泾之中，仿佛步入迷宫之中一般。这里山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有"南国蓬莱"和"小澎湖"的美誉。

在龙门群岛内生长著近万亩，被誉为海底活化石的红树林。青翠的红树林与湛蓝的海水交相辉映，景色秀美奇特。自古就是钦州的八景之一，备受赞誉，无数文人墨客都曾在这里写下吟咏之作。

龙门岛是整个群岛中最大的岛屿，也是龙门镇的所在，拥有人口8000余人。当地的居民多以捕鱼为生，是一个著名的渔乡。

由于龙门岛处在茅尾海出口之上，是水上进出钦州的门户，地理位置独特，自古便是兵家必争之地。在岛上至今保留著清代的炮台和民国时期修建"将军楼"等文物古迹。

在七十二泾景区入口处的龟岛上，仙岛公园内还矗立著一尊铜像高13.88米，重30余吨，全国大的孙中山铜像。这座铜像是为了纪念孙中山先生在七十多年前把钦州港规划为"南方第二大港"而建造的一个人文景观，是龙门群岛上的主要景点之一。

来到龙门群岛，你不仅可以尽情的享受大自然美景，还可以领略风情万种的海滨风光，最重要的是这里还不收任何门票，是一个小众的旅游胜地。

文章编号: dc44b0181c48e586fa737373dbae4af7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯网 -  (一周内,广西7人中毒,2例危重!皆是因为吃它) 2020-08-28 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/473879570-1256933659.html?_wv=2147483777&sig=9e61d3ae6dbeb994204af053b02a92a5&article_id=1256933659&time=1598571031

...滩近岸海域出现中华白海豚

▊桂林一司机为超速，竟拿三片卫生巾遮挡车牌

▲路面录像视频拍下了当事车辆遮挡号牌的行为。

▊防城港一周内7人中毒，皆因吃野生蘑菇

▊陆川一男子征信有问题，原是父亲多年前冒名顶替办贷款

▊国防部回应美拟在日部署中导：中方必将坚决反制

▊国铁集团...

文章编号: 46fe48aee7caee4fdfe07b47d2a7b116

36. 看点快报 APP -  (【广西早新闻】南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴!) 2020-08-28 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200828A02ANW00

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

Aug

28th

每天两分钟，知晓广西事！

时政

内地核酸检测队广西先遣队啔程奔赴香港

8月27日清晨，内地核酸检测队广西先遣队整装待发，奔赴香港。内地核酸检测队广西先遣队共7人，他们将在香港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助特区加快建设临时隔离及治疗中心。

图为出发仪式现场。广西壮族自治区卫生健康委员会供图

南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴！

8月24日，南宁市广西华枫酒店管理有限公司厨师黄中昕被南宁市人社局认定为南宁市高层次人才D类人才。按照南宁市现行有关人才政策，这名25岁的厨师小哥将有机会享受购房补贴、创业场租补贴、子女教育、公积金贷款等方面的系列优惠政策。引人注目的是，如符合申请条件，他有望享受南宁市D类人才高达40万元的首套购房补贴。（930老友记）

财经

广西自贸试验区跨境直播新业态，东盟"网红"带货热销

直播带货，是近年来随著网络快速发展而兴起的一个"行业"。这个"行业"在快速发展的同时，东盟国家的"网红"也有崛起之势。近日，记者在广西南宁市自贸试验区内的Lazada跨境电商创新服务中心看到，许多东盟学子正在学习怎样做一名合格的主播。（中新社）

广西自贸试验区一周年："南宁渠道"持续升级 东盟民众获益

南宁市委常委、广西自贸试验区南宁片区管委会常务副主任韦力平27日介绍，南宁片区成立一年来，著力构建开放型经济新体制，打造制度创新改革、产业集聚发展、优化营商环境新高地，促进中国—东盟合作"南宁渠道"持续升级，使越来越多的东盟国家、民众获益。（中新网）

图为中国（广西）自由贸易试验区南宁片区实景图 南宁片区供图

桂港携手助广西优质产品拓展国际市场

广西壮族自治区人民政府与香港贸发局27日在南宁和香港两地视频连线，共同揭幕广西优质产品香港线上展览会，帮助广西食品、珠宝、轻工、电子等行业企业更好开拓国际市场。（中新网）

广西优质产品香港线上展览会开幕。　俞靖　摄

社会

梧州一家长带孩子到江边玩发生意外，3名小学生不幸溺亡

8月25日，梧州市长洲区平浪村江边发生一起小学生溺水事件，三名小学生在位于桂江长洲区平浪村对出水域不幸溺亡。当时，一名家长带著自己的两个孩子和亲戚家的一个孩子到江边玩水发生意外。溺亡的孩子中，有两个年龄为12岁，有一个年龄为10岁。今年进入暑假以来，梧州市先后发生了五起学生溺水事件，死亡八人，均为小学生。（梧州零距离）

广西北海海关查获一批天然宝石

近日，广西北海海关缉私分局对一起涉嫌违规携带宝石入境案开展立案调查，涉案宝石重量达13504.94克。近期，北海海关关员对泰国曼谷飞往北海的某入境航班进行旅客查验时，发现一名中国籍旅客的随身行李机检图像异常。经现场开箱检查，在该名旅客的行李箱中发现一批宝石。经清点，这批宝石有1万余颗，分别为蓝宝石、红宝石、石榴石等七种天然宝石，总净重13504.94克。根据海关相关规定，进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值超过海关限值的要予以征税。当事人玉某某携带大量天然宝石入境未向海关申报，远超个人自用、合理数量。已涉嫌违反海关监管规定，目前该案正在进一步调查中。（中新网）

北海银滩迎来中华白海豚

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。（广西新闻频道）

张春杰提供视频

全区首创！南宁见义勇为人员去世将获免费殡葬服务

为了不至于让见义勇为的英雄流血又流泪，南宁市见义勇为基金会和南宁市殡葬服务管理处开展合作，从8月27日起对获得南宁市确认，于2016年后去世的见义勇为人员免费提供殡葬服务，免费安葬到马岭公墓。（广西新闻频道）

搜索"广西招生考试院"公众号，却出来"山寨号"？背后藏著一条黑产业链

记者通过调查发现，许多地区招生部门的微信公众号被一些个人和商业机构提前抢注，打著官方的旗号进行虚假宣传，甚至牟利。

今年高考结束后，有广西的考生家长向记者反映，原本打算在微信中搜索广西招生考试院的公众号，但输入关键字后搜到的却是一个由个人注册的"山寨号"。

据家长反映的情况，记者在微信进行了搜索，输入"广西招生考试院"的关键字，排在第一位的是名为"广西招生考试网"的微信公众号，而记者添加其留下的联系微信后，询问其是否为广西教育部门的官方微信公众号，对方一直未予以回复，只是给记者发来出国留学之类的招生广告。记者点击该微信公众号资料后发现，除注册主体显示为"个人"之外，再没有其它的信息。

记者向广西招生考试院进行核实后得知，名为"广西招生考试网"的微信公众号并非教育主管部门官方开设，系被个人抢注了名称。

微信对"山寨招生公众号骗局"作出回应称，已对1138个问题公众号进行清除，平台一旦发现公众号名称存在故意混淆的，将进行清理或封号处理。我们记者再次搜索"广西招生考试院"，证实以上新闻中报道的微信公众号已经被删除。不管是分数查询，还是录取情况披露，这都关乎考生的切身利益和社会公共利益，希望各地、各部门以及一些网络平台明确责任，积极作为，拔除山寨公众号"毒瘤"，防止它继续危害社会。（央视财经）

天气

白天天气炎热 ，局部37℃以上

今天白天，桂东、桂南大部地区最高气温34~36℃，局部37℃以上。

南宁市：今天白天多云，局地有阵雨，东南风1~2级，最低气温25℃，最高气温36℃。

图为8月27日晚和28日白天天气预报

视角

武警特战队员仅靠一根绳飞檐走壁

8月27日，武警广西总队南宁支队组织特战队员开展攀登、索降等课目的强化训练，以此锤炼特战队员过硬的心理素质，进一步提高单兵技战术水平，为特战分队遂行多样化反恐处突任务奠定坚实的能力基础。（中新网）

图为特战队员在进行多种姿势下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行侧身下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行跑步下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行飞身下滑训练。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友突入楼房。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友进行下滑。余海洋 摄

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

文章编号: a8e4b5106bb4aa207e1cc14014f2f42a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯网 -  (中华白海豚,你好呀) 2020-08-27 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3011766950-1256615761.html?_wv=2147483777&sig=570f8f09fa9dbcec7e09e32727e91d0d&article_id=1256615761&time=1598537274

...中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画...

文章编号: c4625fff470c7c7fe988907075dc8da1

38. 腾讯网 -  (海洋萌宝继续来!北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚) 2020-08-27 北海新闻网   北海新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3390137800-1255762387.html?_wv=2147483777&sig=77860c6f0173c447aacd19e3deb109a5&article_id=1255762387&time=1598511945

...中华白海豚。

视频截图。

中华白海豚的活动海域非常近岸，以往也经常在北岸海边或码头附近的近岸海域看到中华白海豚的身影，银滩近岸海域也属于中华白海豚的正常活动范围内。"

张宏科说，中华白海豚的栖息地在廉州湾一带，一般出现在北岸附近海域，最远去到南海域。这次会出现在...

文章编号: caa3592fcfd3ed607d25fff275e7450c

39. ZAKER -  (经济内循环时代, 到底要如何买房才不吃亏?(内含福利)) 2020-08-27 Zaker   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5f4733318e9f09096163a05f/

...白海豚永久栖息地；

钦州拥有 1400 余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是"大蚝之乡"、"荔枝之乡"、"香蕉之乡"。

项目地块三面环海，坐拥环钦 18 公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国...

文章编号: 412d17c46be2d13f2e1a87553597a084

40. 看点快报 APP -  (广西最美的海湾,因白海豚而闻名于世,却没有过度的商业化!) 2020-08-26 龙行户外   龙行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200826A0RM6600

在大多数人的印象当中，广西除了山和水之外，便再无其他。但你或许不知道，其实广西还是一个沿海省份，拥有1595公里海岸线。

在这条不算长的海岸线上，分布著钦州、北海、防城港三个沿海城市。广西的海岸线曲折，类型多样，景色优美。若要问最美的海湾，恐唯有三娘湾莫属了。

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，原本是一个僻静而优美的海滨小渔村。由于独特的地理位置和良好的海洋生态系统，而使得附近海域栖息了众多的中华白海豚，而闻名于世，被誉为"中华白海豚故乡"。

白海豚是国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"、"海上国宝"。在三娘湾海域，栖息著200多头白海豚，每到风和日丽的天气，它们便会在水面上跳跃嬉戏。

这些海豚一般不集大群出现，常3—5只在一起，或者单独活动。但最多的时候，曾一次出现达一百多条。2013年，经人民日报、新华网、央视等权威报道后，这里一下吸引了国内外游客的目光，使得三娘湾成为了广西的又一个黄金旅游景区。

每年的6-7月份，是三娘湾海域海潮潮位最高的时段。由于三娘湾处在一个由宽变窄由深变浅，能量集中的积沙带上，从而使得海潮前进的阻力大增，形成大潮。

但紧随其后的浪潮，又以排山倒海之势推波助澜，导致前浪未进后浪又来，从而出现了"后潮叠前潮，大潮叠细潮"之潮中潮的天下美景。三娘湾这罕见的大潮，与钱塘江大潮齐名，素有钱塘江姐妹之称。

除此之外，这里还有千姿百态的礁石、绿树成荫，郁郁葱葱，广西最原始的绿带，以及广西沿海的制高点--乌雷岭众多旅游景点。

三娘湾虽然以白海豚而闻名于世，但除了观看海豚和那些壮观的自然景观外，这里淳朴的渔村也是十分令人向往，漫步于沙滩之上，或来趟赶海之旅，你可以静静的享受这宁静的海滨生活。

文章编号: 2671aab25cebe44195504e937fb62d02
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯网 -  (海洋萌宝频光顾,生态旅游成北海新名片) 2020-08-26 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3507123484-1254634205.html?_wv=2147483777&sig=072605af1d745bc5d395d4cded5204bf&article_id=1254634205&time=1598448341

...白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。

眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来"打卡"。

▲畅游碧海银滩...

文章编号: b05b02f0a543b8e3671fd4bad0f7cbc4

42. 腾讯新闻 APP -  (这座城市的每个点，都能戳进你的心脏！) 2020-08-26 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200826A0MPMI00

今年8月21日，

中国共产党北海市第十一届委员会

第十次全体会议召开。

会议强调：

践行"绿水青山就是金山银山"的理念，

坚持"生态立市"，

全力守护北海的绿水青山、碧海蓝天。

巧合的是，

一场野生动物救援行动，

在北海金海湾红树林生态旅游区进行。

2020年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：

北海的生态环境真的太好了！

近几年，

北海在生态环境保护方面屡创佳绩。

良好的生态环境，

不仅成为北海的"城市名片"，

也让北海成为许多野生动物的"乐园"。

01

银滩红树相伴

2017年，北海制定实施《关于推进生态立市的行动方案》，确立了北海未来发展"生态优先，绿色崛起"的向海经济发展之路。

金海湾红树林生态旅游区更是将绿化、环保、生态摆在首要位置，践行北海"生态立市"的方针，全力打造生态旅游区，实现人与海洋环境和谐共处。

夕阳下的广西北海金海湾红树林。李君光摄

经过近几年来的努力，金海湾红树林生态旅游区保存了完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。

北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

冯家江湿地生态公园。许振国摄

沿岸遍布363个排污口和2000亩虾塘的冯家江，经过2年治理后，如今成了风景优美、湿地生态系统较为完善的城市"绿肺"。

2019年，北海市区空气质量优良天数达到333天，其中PM10、PM2.5年均浓度全区最低，排名第一名。2020年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量综合指数位居全区第一。

在日前公布的入围"2020中国最具幸福感城市"候选名单中，北海成功杀入候选名单，成为全国入选的100个城市之一。

畅游碧海银滩。覃坚摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

02

"国保"动物为邻

▶布氏鲸成涠洲岛"常客"

涠洲岛布氏鲸。钟雨云摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

▶中国鲎的"乐园"

中国鲎。方晓淦摄

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的"乐园"；在专家眼里，北海被称为"中国鲎最后的避难所"。2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为"濒危"动物。世界自然保护联盟（IUCN）鲎专家组成员持续多年在以北海为主要场所的北部湾地区开展调查研究工作，这些数据成功弥补了IUCN红色名录过去数十年里的空缺，让中国鲎的保护等级从"数据缺乏"更新为"濒危"，让中国鲎的保护工作跨出历史性一步。

眼下正值北海最美的季节，

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

不仅游人纷至沓来，

海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，

一批批海洋萌宝的到来

让这座滨海旅游城市更具魅力。

这样的北海，你不心动吗？

今天，

让我们一起为这座城市打call爆灯！

文章编号: 522ba20f170f798308778f7c9db73a16
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (【地韵·三下乡】聚焦海洋资源开发,推进海洋强国建设) 2020-08-24 中国海大地学院   中国海大地学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200824AZOGXZ00

聚焦海洋资源开发，推进海洋强国建设

建设海洋强国，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。当前，中国经济已发展成为高度依赖海洋的外向型经济，对海洋资源、空间的依赖程度大幅提高，在管辖海域外的海洋权益也需要不断加以维护和拓展。这些都需要通过建设海洋强国加以保障，而海洋资源勘探与开发是海洋战略中的重要一环。

2020年七月底至八月中旬，调研队员开展以"海洋梦，强国梦"为主题的调研活动。本次调研旨了解大众的海洋强国意识，分析社会应就哪些方面著重对大众进行海洋强国知识的普及和推广。同时，通过深入实地和基层单位，查阅资料、采访基层工作人员了解钦州市海洋资源勘探事业目前的发展现状和前景，增加相关的专业知识和实践经验。

通过分析前期问卷调查结果，调研队员发现，大部分群众听说过海洋强国战略，且有主动了解海洋知识与海洋强国战略的热情，但基于信息来源渠道较为单一等各种原因，对海洋战略的深层含义并不是特别了解。此外，对于我国海洋资源的开发事业，大多数群众有著较大的信心。

随后，调研队员在网上查阅了有关钦州港及其海洋资源开发现状等资料。据了解，钦州市濒临北部湾，有大陆岸线311.4千米，岛屿303个，面积25平方千米。钦州市沿海地理条件优越，海岸带自然资源丰富。近年来，钦州市海洋局致力于钦州海域的开发与保护，同时采取强有力的措施保障钦州港的建设，服务经济发展大局。随著钦州港港口基础设施的不断完善，钦州港海洋资源开发产业获得了快速发展。

在前期资料准备结束后，7月30日，调研队员来到钦州市海洋研究开发中心，通过采访钦州市海洋资源规划开发部门的工作人员，了解到了目前茅尾海地区的资源开发规划情况：茅尾海主要功能为海洋保护、农渔业和旅游休闲娱乐，兼顾工业与城镇用海和港口航运。重点保证茅尾海红树林区用海需要，保护近江牡蛎种质资源区；合理确定海产品的养殖规模、布局及养殖方式；城镇建设要不断优化规模与用海方式，禁止采取截弯取直方式形成人工海岸；充分协调龙门港镇周边海域的开发利用活动。

8月8日至8月10日，调研队员还跟随相关领导和工作人员去到茅尾海湾顶保护岸段、钦州三娘湾旅游岸段进行实地调研。通过观察与工作人员介绍，调研队员了解到茅尾海湾顶保护岸段已建有人工海岸，岸上为围垦养殖，岸外生长红树林或海草。红树林品种多样，保护价值高，目前已建立钦州市级红树林自然保护区。而大风江—三娘湾是红树林保护区和白海豚栖息地，也是二长棘等重要的经济渔业品种及其产卵场、越冬场、索饵场和洄游路线之一。在深入考察两地资源情况，了解资源开发现状后，结合海洋局开发规划，调研队员为两地更好地利用海洋资源提出建议，以期为海洋资源开发做到"预防为主，防治结合"、"因地制宜，突出重点"、"协调发展，相互衔接"贡献力量。

通过这次实践实习，调研队员了解了钦州市海洋资源的勘探与开发规划情况，并为当地更好地利用海洋、开发海洋提出建议。队员在结合学科特色，发挥研究应用型人才优势的同时，响应国家政策，以"海洋强国"为己任，担负起为国家海洋事业和海洋强国梦奋斗终身的责任和使命。

来源：中国海洋大学钦州市海洋资源调查小队

责任编辑：李华懿

审核1：史乙然 杨辉安

审核2：董立超

文章编号: 5770fec78e2eeb396fc1678e9825f9ae
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (西南边陲因海港而建的全海景生态海湾城市,碧海蓝天,度假胜地) 2020-08-24 行者老张   行者老张

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200824A0G2L600

这里是行者老张的旅行和历史研究所。

碧海蓝天，万吨级货轮依次停靠在码头，大型吊装机械忙碌著，蓝天白云下的港湾碧波荡漾，这里是"防城港"，中国西部第一大港，天然的深水良港，"防城港"既是海港的名字，也是城市名字，城市因港而来。

一百多年前，孙中山先生在《建国方略》中就把防城港列为以后要重点建设的港口，极具战略眼光，直到1968年，这一梦想终于变成现实，港口码头建成，当时的主要功能是为越南秘密运输物资，所以防城港被誉为"海上胡志明小道"的起点。

发展到今天，防城港已成为西南地区的重要出海口，西部物流、运输基地，对东盟自由贸易区和北部湾经济区发挥著举足轻重的战略作用，防城港市也是北部湾经济区的核心城市之一，未来前景可期。

防城港这个深水海港诞生了"防城港"这座全海景生态海湾城市，广西本地人说防城港市一般称"防城"，以前防城是这座城市的主要部分，也有著悠久的历史，现在的防城港市包括防城区、港口区、上思县和东兴市。防城区在1985年以前叫防城县，后来因为有了海港，设为地级防城港区，1993年成立防城港市。

广西北部湾沿岸的三座城市：北海、钦州、防城港在建国初期都属于广东省，中间经历了划归广西，又分回广东，再划给广西的"曲折历程"，北部湾是我国南海的前沿，拥有得天独厚的地理位置优势，更有丰富的海洋资源，尤其是旅游资源，是其它沿海城市望尘莫及的。

北海银滩的优良海水浴场，钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，防城港的旅游资源更丰富，沿边沿海，出国旅游只需要从东兴口岸跨过百米长的中越友谊大桥，金滩、白浪滩的水质和北海银滩不相上下，海鲜质优价廉，赶海、捕鱼、泡海水浴、吃海鲜、出国游，这就是防城港，你喜欢么？

更多精彩内容，敬请关注我：行者老张

【作者简介】：行者老张，摩旅爱好者，当代徐霞客，用脚步丈量地球，随时分享旅途见闻。欢迎关注、点赞、评论，不吝赐教！

点击添加图片描述（最多60个字）编辑

文章编号: c002e5d3fcd9a39208daf3c635ef39e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 看点快报 APP -  (广西最低调的海滨老城,《隐秘的角落》曾在此取景,却少有人知!) 2020-08-23 龙行户外   龙行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200823A0J8X000

前段时间，广东西部小城因为《隐秘的角落》这部悬疑剧，而迅速走红网络。但就在湛江隔壁，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却几乎无人提及。

钦州位于广西南部，处在南海之滨，是北部城市群的重要城市，这里山清水秀，碧海蓝天，藏著许多原汁原味的绝世美景，是一座被遗忘的海滨老城。

这里虽然海湾曲折，却是拥有长达近70公里的深水海岸线，是孙中山先生在《建国方略》中，规划建设的南方第二大港，仅次于广州港。

虽然钦州从来就不是热门旅游目的，但这里的景色却丝毫不比周边其他城市差分毫。你可能没有听过这里这座城市，但骑楼街道，却比北海更加沧桑有韵味。

这里虽然也没有北海涠洲岛的名气，但却与北海同享一片海域。这里不仅拥有涠洲岛的蓝天碧海，还有三亚的冬日暖阳。三娘湾是全国唯一一个能在近海看到白海豚的地方，是中华白海豚之乡。

这里景点众多，或许大多你都叫不出名字，但景色却丝毫不差。这里不仅拥有可媲美武功山的高山草甸，还有比九寨沟少一寨的隐世美景。

这里不仅有中国最美内海的茅尾海，位于茅尾海面上的龙门群，风光旖旎，奇特秀丽，享有"南国蓬莱"和"小澎湖"之称。

在三娘湾西部海面上还有一条爆红网络，长达13公路的网红海上公路，直插入海。境内海鲜肥美，是中国大蚝之乡。对虾、青蟹、石斑鱼、大蚝，是这里的四大名产。

在这里，还有近万亩的红树林扎根于此，守护著钦州海岸线宁静与美。在大风江入海口处的沙督岛，是一片淤积而成沙洲，这里的景色可媲美霞浦滩涂，被誉为广西的马尔代夫。

钦州就是这么一座有山有海、有景有历史、又有故事的安逸小城。但它却从来不被人们所关注，知道的人甚少。

文章编号: fc942cec82f41b58fd2ad54a0d535570
-----------------------------------------------------------------------------

46. 看点快报 APP -  (钦州蓝,满分!) 2020-08-23 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200823AZPG7200

优良率100%

细颗粒物（PM2.5）平均浓度

同比下降11.1%

没错！今年1-7月，

钦州交了满分答卷！

据统计

钦州市空气质量优良天数203天

（有效监测天数203天）

同比上升3.3个百分点

随手可见"钦州蓝"

取得这样的成绩不是靠花拳绣腿

守护蓝天碧水，

钦州是认真的！

立法立规

今年以来，钦州市继续抓紧抓牢抓好生态环境保护事业，牢固树立"绿水青山就是金山银山"的环境价值理念，在经济社会高质量发展的同时秉持"白海豚与大工业同在"的观念，正确对待经济发展和生态环境保护的关系，大力开展大气污染防治攻坚行动，持续巩固大气污染防治攻坚成果，印发了《钦州市2020年度大气污染防治攻坚实施方案》《钦州市2020年臭氧污染防治攻坚行动方案》，开展春季大气污染防治攻坚行动、2020年臭氧污染防治攻坚行动。

严格管控

围绕大气污染防治工作，钦州市各县区、各部门各司其职、联防联控，强化城市扬尘综合治理，加强大气污染防治巡查，有序推进秸秆禁烧智能化监控项目建设，加强工业污染源整治，加强烟花爆竹禁燃限放管控。

今年以来，生态环境部门牵头查处涉气违法案件共8件，处罚金额123万元；

住房城乡建设部门牵头每月出动约200人次至各个建筑工地检查扬尘治理工作；

城管执法部门牵头出动人员700多人次，车辆200多辆次，查处扬尘整治类案件共20件，处罚金额8.78万元，批评教育相关人员250余人次；

春节期间，公安部门出动警力1931人次，查处非法燃放烟花爆竹案件21起，警告或处罚21人。

强化责任

同时，切实强化企业履行治污主体责任。加强对纳入碳排放权交易企业履行控制碳排放责任的监督管理，全面提高重点排放单位碳排放监测、报告和管理能力；建立环境保护"守信激励、失信惩戒"机制，推动社会信用体系建设，增强企业环境守法信用；积极推动行政执法与司法合作机制，严格执行"一案双查"责任追究制度，及时曝光生态环境违法典型案件，为社会公众参与监督创造了条件。

文章编号: 82b3cf54c9b814e90af26025ae58150b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 看点快报 APP -  (中华白海豚之乡,也是广西十佳景区之一,你知道是哪么) 2020-08-22 世界旅游   世界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200822V0IFI300

中华白海豚之乡，也是广西十佳景区之一，你知道是哪么

文章编号: 2f55fda8ff778ad592fb322989919035
-----------------------------------------------------------------------------

48. 看点快报 APP -  (银滩红树相伴,"国保"动物为邻——这样的北海,您心动了吗?) 2020-08-22 北海新闻网   北海新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200822A0BIHT00

昨天上午，中国共产党北海市第十一届委员会第十次全体会议召开。会议强调：践行"绿水青山就是金山银山"的理念，坚持"生态立市"，全力守护北海的绿水青山、碧海蓝天。

巧合的是，一场野生动物救援行动，正在北海金海湾红树林生态旅游区进行。

昨天中午，6只国家二级保护动物绿海龟，在北海金海湾红树林生态旅游区被发现和救获。当天下午，这6只绿海龟被运到涠洲岛附近深水海域安全放生。

工作人员放生获救绿海龟。

来源：北海金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是北海著名的4A级景区，按理说，这种人来人往、游人如织的旅游景区，因其人类活动影响较大，野生动物往往不愿涉足。为什么这6只海龟偏偏出现在这个北海热门景点之一金海湾红树林生态旅游区呢？

这个故事，要从3年前说起。

金海湾红树林

2017年4月，习近平总书记视察北海，并亲自到金海湾红树林现场考察，作出"把红树林保护好""把海洋生物多样性湿地生态区域建设好"重要指示。3个月后，北海迅速制定实施《关于推进生态立市的行动方案》，确立了北海未来发展"生态优先，绿色崛起"的向海经济发展之路。

金海湾红树林生态旅游区更是将绿化、环保、生态摆在首要位置，践行北海"生态立市"的方针，全力打造生态旅游区，实现人与海洋环境和谐共处。

夕阳下的广西北海金海湾红树林。李君光 摄

经过近几年来的努力，金海湾红树林生态旅游区保存了完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。

北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

除了金海湾红树林生态旅游区，北海也在生态环境保护方面屡创佳绩。

环境保护

冯家江湿地生态公园。许振国 摄

沿岸遍布363个排污口和2000亩虾塘的冯家江，经过2年治理后，如今成了风景优美、湿地生态系统较为完善的城市"绿肺"。

2019年，北海市区空气质量优良天数达到333天，其中PM10、PM2.5年均浓度全区最低，排名第一名。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量综合指数位居全区第一。

在日前公布的入围"2020中国最具幸福感城市"候选名单中，北海成功杀入候选名单，成为全国入选的100个城市之一。

良好的生态环境，不仅成为北海的"城市名片"，也让北海成为许多野生动物的"乐园"。

环境保护

涠洲海域的鲸鱼。

来源：北海市旅游文体局

涠洲岛海域所发现的鲸群是迄今为止中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

在涠洲岛钻井平台附近海域游戈的鲸鲨。

庞斌 摄

2016年以来，北海海域陆续发现鲸鲨活动踪迹。今年7月30日，鲸鲨再次现身涠洲岛海域。

北海海域是全国中华白海豚最多的海域之一。

来源：北海市旅游文体局

中华白海豚，则是北海人耳熟能详的"老熟客"。

中国鲎。方晓淦 摄

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的"乐园"；在专家眼里，北海被称为"中国鲎最后的避难所"。

2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为"濒危"动物。

与会专家学者和嘉宾合影。方晓淦 摄

世界自然保护联盟（IUCN）鲎专家组成员持续多年在以北海为主要场所的北部湾地区开展调查研究工作，这些数据成功弥补了IUCN红色名录过去数十年里的空缺，让中国鲎的保护等级从"数据缺乏"更新为"濒危"，让中国鲎的保护工作跨出历史性一步。

日报君从海洋部门了解到，在昨天的救助事件中，这是我市市区海滩上首次一次性救助这么多只绿海龟，这也反映出北海的海洋生态环境不断改善。同时，这次获救的动物都没有受到人为伤害，游客和村民都能在发现后第一时间向主管部门汇报，足以看出我市的生态环保宣传教育工作取得较好成效，群众的环保意识正不断提高。

被救助的绿海龟和中国鲎。湿地公园供图

在全市上下的共同努力下，北海的生态环境屡屡得到社会各界的肯定。

7月15日《人民日报》（海外版）五版推出整版报道《护一片滩涂，富一方百姓》盛赞：这是北海奇迹，是"生态治理的中国奇迹"！

（点击下方图片链接了解详情）

8月15日，北海银滩和红树林亮相人民日报新媒体制作的手绘版《新千里江山图》，让北海人民倍感骄傲！

（点击下方图片链接了解详情）

不忘初心、牢记使命。北海并没有因为当下取得的成绩而沾沾自喜，而是以更高的标准来要求自己。

牢记习总书记嘱托，为北海人民打造一座幸福生活之城，为天下游客打造一座生态旅游之城，用碧海蓝天、银滩红树，擦亮"生态北海"的金字招牌。

往期精彩荐读

审核 | 李维维 方晓淦

编辑 | 赵锦妙

校对 | 詹燕萍 劳国娇

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: b52d9ebf6d0f775fe01c3135e6b204fb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 看点快报 APP -  (罕见!北海红树林湿地发现6只绿海龟) 2020-08-21 飞月正能量   飞月正能量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200821A0U0OO00

8月21日上午11时许，金海湾红树林生态旅游区工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客陆续在景区沙滩上发现2只活体海龟。正在景区值班巡查的景区执行董事曾广志接报后迅速赶到并将6只活体海龟安全带回，同时，及时将情况汇报给北海滨海国家湿地公园管理处。

管理处郭国主任来到现场后，与景区执行董事曾广志一起进行保护宣传，游客们表示理解并要把海龟放生。郭国主任表示由于这里涨潮后水浅，需要把它们带到比较深的海域进行放生，随后由他将6只海龟们带回并妥善安排出海放生事宜。

经专家检查鉴定，6只海龟的品种均为绿海龟，属于国家二级保护动物，其中最大的绿海龟为53cm×36cm，最小为44cm×29cm，年龄在3至4岁之间。成年绿海龟背甲直线长度可达90到120公分，体重可达100公斤以上，所以这些绿海龟应处于"青少年"阶段。由于能够及时发现并采取正确的救助和保护措施，这批获救动物均未受伤，精神状态良好。

绿海龟是海洋中的爬行类动物，广泛分布在热带及亚热带海域中，并在水温逾摄氏25度的沙滩上产卵。绿海龟的分布与水深有密切关系，海龟本身的摄食习性、产卵活动也会影响海龟的分布。海水的温度及深度也是影响的环境因子，海龟会选择靠近岸侧，水温较高、水深较浅的大陆棚海域，且食物亦较充足。

金海湾红树林生态旅游区是一个完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

近年来，我市始终坚守"绿水青山就是金山银山"的发展理念，高举"生态立市"大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。此次6只绿海龟集中在金海湾红树林生态旅游区"现身"，这表明了金海湾红树林湿地生态恢复效果显著，同时也反映出北海的海洋生态环境不断改善。

8月21日下午，在涠洲岛附近的深水海域，6只国家二级保护野生动物绿海龟被北海海洋与渔业部门执法人员缓缓放入海中，在众人的瞩目和掌声中，海龟游向大海深处，重归浩瀚的大海。

另据北海日报报道：今天上午11时许，银滩镇下村"欢乐赶海"娱乐项目的工作人员王秀英带著游客来到滩涂上赶海时，突然发现滩涂上有一名自行到海边游玩的游客，正拎著一只中国鲎的尾巴，试图把它从滩涂下拖出来拍照。

王秀英（左）和管理处工作人员在救助中国鲎。

她看到后马上跑过去制止游客，对方也比较配合，马上就停手离开了。王秀英发现是一对中国鲎，壳的宽度直径大概有30厘米左右，她赶紧打电话给湿地公园管理处，管理处很快派人过来处理。

"绿水青山就是金山银山"

保护野生动物，维护生态环境已成为共识

北海的海洋生态环境不断改善

北海的宝贝可真不少

这是北海人的福祉

▲涠洲岛海域所发现的鲸群是迄今为止中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▲2020年7月30日，涠洲岛海域再次发现有鲸鲨活动。

▲北海海域是全国中华白海豚最多的海域之一。

来源：北海旅游集团 北海日报 北海市旅游文体局

精彩荐读

文章编号: 107c8440ebfc2ff1fdf3a6939b2db8f2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 腾讯网 -  (选择钦州北部湾的理由) 2020-08-21 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001011501426-1244614834.html?_wv=2147483777&sig=1904b08e6eed2cb9c70dc4e7ee05eee3&article_id=1244614834&time=1597974872

...然最和谐的乐章。

（三娘湾白海豚）

15、在这里，同城化让你的生活更加便利。

（医疗）

16、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

（海湾）

17、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

在北部湾畔，您应该有一套...

文章编号: bbb40fc4495dc9dfe166109734ce08e3

51. 腾讯网 -  (【北钦防联游丨百色动车出发】北部湾开海节,防城港簕山古渔村,东兴口岸、万尾金滩、钦州三娘湾、北海银滩+老街动车纯玩3日) 2020-08-20 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000485892-1243802356.html?_wv=2147483777&sig=aac36c3b3cb20f83ccba967e549f4f97&article_id=1243802356&time=1597925020

...白海豚之乡钦州三娘湾，东兴口岸叹奇，超自由的北钦防旅行！赶紧抢位报名吧！

北海+钦州+防城港

百色动车出发！

每人赠送越南酸奶一份！美滋滋！

北部湾●开海节

2020-8-16

吃生猛海鲜，游生态港城

图为2018中国·北部湾开海节现场。（资...

文章编号: a09e078e1507a23dc3c5a5b0a16edea8

52. 看点快报 APP -  (中国南海震撼开渔!这座从未被列入旅行清单的海滨老城,景美人少海鲜便宜到爆) 2020-08-20 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200820A0QP7Z00

休渔了大半年，

中国南海终于开渔啦！

千万只渔船浩浩汤汤向大海，

场面震撼到一度登上微博热搜！

一时间，全国人民的目光，

纷纷投向了这里！

而南海畔这座低调却绝美、

肥鲜而便宜的海滨城市，

海景、海鲜、老街、美食…

终于可以C位出道！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当海口、阳江越来越拥挤时；

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时；

也许你还不知道：

南海之滨，北海隔壁，

动车40分钟直达，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，少有人知。

@抖音 抖动钦州

它没有涠洲岛的名气，

但与北海同享一片海域，

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，

也有三亚的冬日暖阳！

图虫 老野超

它从不是什么热门旅游城市，

但老城骑楼，

却是比海口还有味道的斑驳古韵；

图虫 昧光摄影

它的景点你或许叫不出名，

但既有媲美武功山的高山草甸，

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

图虫 桂农LJJ

图虫 广西民乐

它没有到处宣扬这里的风情，

但它仿佛有一种魔力，

让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的

中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：

"为口不辞劳跋涉，

愿风吹我到钦州"的名句，

让人来了不想离开。

图虫 Sunriver7

没错，这里就是

有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

图虫 阿啊T

此前，

当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，

作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，

却少有笔墨提及。

来自电视剧《隐秘的角落》

现在，

终于可以好好认识钦州了！

钦州，被人遗忘又怎样？！

这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，

一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，

却融合了广西、广东和东南亚的文化，

既有优越的山海风光、

也有独特的人文风情。

图虫 AJIE-

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，

但或许不知，隔壁的钦州还有

号称中国最美内海的茅尾海。

你或许知道海南海滨公路的绝色，

但或许不知，

钦州有条13公里的最美海上公路，

直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，

还拥有著历史悠久的老街古村▼

图虫 AmaoQz

新鲜肥美的海鲜▼

是中国大蚝之乡，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜！

图虫 视觉钦州

图虫 AmaoQz

别具特色的广西美味▼

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

"钦州猪脚粉，神仙也打滚"。

谢勇云

千年历史的坭兴陶文化▼

中国"四大名陶"之一的坭兴陶，

就在这里诞生、发光发亮。

还是：

中华白海豚之乡▼

全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼

海上活化石红树林扎根于此，

守护这钦州海岸线的美与宁静。

"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代"海上丝绸之路"始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州 ！

台风不到、暴雨不到、

地震不到，一年两季！

她如此美好，

却没有熙熙攘攘的游客，

没有浓郁的商业化气息，

这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

图虫 AmaoQz

图虫 AJIE-

在这里，

不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，

得闲了，就揣著个桶，

去海边赶海、垂钓，

或者什么也不做，静静听海，

看日出日落。

逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾

或是躲进十万大山里寻个清净，

或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

没有大城市的快节奏，

只有海滨慢城的慢生活！

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食，

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中，

心静了下来！

钦州的海，

没有三亚的名气，

也没有北海涠洲岛的热闹，

却多了丝岁月静好的海盐味。

图虫 天龙摄影

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有"中华白海豚之乡"美称。

图虫 天龙摄影

图虫 天龙摄影

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方，

感受宁静渔村生活，

朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

图虫 稻草983

图虫 天龙摄影

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海，

是首批国家级海洋公园，

"海阔，浪静，泾幽"！

图虫 老野超

图虫 逃星鱼

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

壮观的海景，秀丽的小岛，

旖旎的水泾交融在一处，

风光无限美，不是西湖，胜西湖！

图虫 逃星鱼

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

图虫 视觉钦州

三墩海

▼

这里未经商业的开发，

海水和沙滩都保持著最初的纯净，

是本地人私藏的后花园，

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，

全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

打开车窗，踩下油门，

一路向大海中央疾驰，

左手是海，右手也是海，

伴著海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿，

山环水绕，扑朔迷离，

风光旖旎，奇特秀丽，

享有"南国蓬莱"之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态！

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂！

图虫 天龙摄影

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩，等著你去发现！

2

躲进钦州的山水中，

时间仿佛慢了下来！

像钦州这样依山傍海、

"母亲河"钦江穿城而过的城市，

在世界并不多见。

南亚热带季风气候，风光秀丽，

景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地，

满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！

图虫 云淡风轻111

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区，

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

图虫 10号影像

图虫 10号影像

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是"缩小了的黄山"，

《隐秘的角落》"爬山"画面在此取景！

图虫 HHJ胡椒

王岗山

▼

壁绝峰险，森林密布，

是徒步爱好者的天堂！

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河，

两岸是休闲的公园！

图虫 广西十万大山

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城！

白石湖

▼

钦州市中心的小美好！

抬头见山，低头见水，

被山水包围的钦州，

安逸、舒服、幸福！

3

漫步在钦州老街，

古朴的历史扑面而来。

一直以来，

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

图虫 AJIE-

这里留存著的老街和古龙窑等古迹，

承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

也承载著一代代钦州人的记忆。

法式的建筑，窄窄的街道，

不变的民俗，回忆里的小吃，

这里的一砖一瓦，一草一木，

透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道，

这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中，

数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，

每天都会有采茶队唱采茶，

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街，

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心，

素来有"不到中山路就等于没有到钦州"的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

所以在旧时也称"寡妇街"。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑，

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

图虫 禛视觉

三宣堂

▼

就是刘永福的故居，

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

图虫 梦徒旅人___

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

图虫 乙庐

图虫 桂农LJJ

钦州的老街古村，

不仅古和老，

还依然有浓郁的烟火气息，

令人忍不住深陷其中！

4

在钦州众多的美食里，

满足了吃货的味蕾！

钦州这座小城，

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文，

还物产丰富、美味众多：

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地！

图虫 AmaoQz

图虫 AmaoQz

为一个沿海城市，

钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

"一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。"

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜，

简直让吃货欲罢不能！

不止是蚝，哪怕是一般海鲜，

你也能在钦州放心大胆地吃，

而不用担心被宰。

而作为广西城市之一，

钦州的米粉也不狂多让！

猪脚粉

▼

俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚"，

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉，

配以调制好的熟猪脚，

加入多种佐料而成，

猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

因为这碗粉，

我会记住这座城市一辈子。

谢勇云

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，

里面的肉软嫩软嫩，

最关键的是酱汁，

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去，仿佛吞下一片海！

除了海鲜和粉，

钦州的自助糖水也是一绝！

走到摊前，店家递过来一个碗，

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些，

选三五种可以，选十来种也毫无问题，

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外，

钦州的大街小巷里还藏了众多美食：

炒酸奶、酸野、水果捞……

图虫 韦肥肥666

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱，

忍不住吟诗（借鉴）一首：

奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，

总是朴素而安逸的，

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉，

时间便这么慢了下来。

图虫 天龙摄影

只有亲自来广西钦州，

奔赴一场山与海的约定，

你才能真正明白它的魅力。

「骑驴」游天下

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

文章编号: d4a819f27f34d3c38b574ee2102a43b4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 腾讯新闻 APP -  (露营钦州《三娘湾》，观最美日出，并不像网上说的那么差) 2020-08-20 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200820A007GE00

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇，有"中华白海豚之乡"之称。让三娘湾闻名于世的就是这些被誉为"海上大熊猫"的"中华白海豚"。

曾有报道三娘湾海域，最多的时候一次出现多达一百多条海豚，这消息也成为三娘湾最大的买点，从此，三娘湾看海豚、观海景，就成为很多游客的首选。

虽说三娘湾海域在我国是出名的能看见海豚的地方，然而也不是每个人都这么幸运能看到的，就算出海看到海豚的几率也不大，需要天时、地利、人和，据说中午能看见海豚的几率比较高。

三娘湾是需要门票的一个海滩，昨晚大晚上进来也没有搭帐篷，直接就睡在《清心园》旁边的凉亭里，早早就被冷醒了，就不再继续睡了，去逛逛海边，看看日出。行走在海滩上，一轮红日跃于海面，把海水都染成明亮的金色，海水共天一色，如梦幻般的美丽画卷。

三娘石

也称"三婆石"，名字的来由还有一个动人的美丽传说，相传三娘湾原来只有三个年轻的小伙子居住，他们生活在一条船上，以捕鱼为生，相依为命。

突然，有一天，天上有三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳年轻的帅小伙，就决定下凡嫁给这三个年轻小伙。

男人出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。多年后，这事最终还是让玉帝知道了，玉帝大怒之下，命人掀起狂风巨浪，吞没渔船。

而这三位仙女就在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候她们丈夫的归来。天长日久便化成了三柱并排站立的花岗岩石，这就是"三娘湾"的由来。

现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞运回来的三块与原来相貌相似的花岗岩石，原来的三根岩石在20世纪60年代破"四旧"时被毁。千百年来，当地渔民逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，平安吉祥。

海狗石

现在看到的海狗石一看就知道是人工的，相传原本的海狗石是三娘湾的镇海石狗，有30多米高，石狗腹中有洞，可以容纳好几个人，却因为20世纪60年代"破四旧"时被毁了。

海狗石还有一个相当离奇的传说，相传，自从有了这只镇海的海狗石之后，海狗石对面的海南岛上，每任知府只要坐上府邸里的官椅，就会莫名其妙的头痛，请遍神医都查不出任何病因。

奇异的是人一但离开椅子，头痛就会不治而愈，于是请道士设法，但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时，初闻此怪事，起初不信，但只要他坐到官椅上就感到浑身不适。

后派人查明是由于三娘湾这边海狗的左耳朵把阳光折射到官椅上了，而要清除这现象，就得敲掉神狗的左耳。于是，当时的海南知府便请名师，渡海到三娘湾找到神狗，把狗耳朵敲掉。

天涯石

"天涯石"，也叫"海霞石"，当然，此天涯石非三亚的天涯石。三娘湾的天涯石远望犹如雄踞海岸的狮子，是由几块巨大坚硬的花岗岩石组成。

过去，这里曾是镇海炮台，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，还能看到淡淡的弹痕，也是三娘湾历史的见证。

时间不早了，要继续骑行去下一站，对三娘湾的感觉不错，挺适合一个人在这里慢悠悠的度过一天。也许，我不会再来这里了，也许，我还会回来。但无论如何，这里都给我留下了美好的回忆，有缘再见，可爱的三娘湾。

今天的目标是第一次见到大海的地方，许多年前曾拥有美好回忆的东兴市《万尾金滩》。从三娘湾出来，到犀牛脚镇吃个早餐就开始今天的征程了。

沿著滨海公路悠闲地骑行。过了龙门大桥就准备来到防城港市，防城港最有名的景点应该算是《白浪滩》了吧！据说沙子是灰黑色的，再配合白色的浪花，也算是一处特别的风景。

白浪滩虽然不收门票，但停车费还是要的，而且从滨海公路进去也还有几公里，要是进白浪滩逛，今晚就赶不到万尾金滩了，所以就没有进去了。

过了横江边境检查站，就到江平镇，太阳也下山了，赶紧在镇上吃个快餐。再从江平镇骑几公里进万尾金滩，最后在海边观景台扎营休息。

文章编号: d739aec2d04dec81b5f15e261aa4e300
-----------------------------------------------------------------------------

54. 看点快报 APP -  (2020南海开渔大片!这座低调的海滨老城,景美人少海鲜便宜到爆) 2020-08-19 明皓云天   明皓云天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200819AZPESI00

休渔了大半年，

中国南海终于开渔啦！

千万只渔船浩浩汤汤向大海，

场面震撼到一度登上微博热搜！

一时间，全国人民的目光，

纷纷投向了这里！

而南海畔这座低调却绝美、

肥鲜而便宜的海滨城市，

海景、海鲜、老街、美食…

终于可以C位出道！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当海口、阳江越来越拥挤时；

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时；

也许你还不知道：

南海之滨，北海隔壁，

动车40分钟直达，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，少有人知。

它没有涠洲岛的名气，

但与北海同享一片海域，

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，

也有三亚的冬日暖阳！

它从不是什么热门旅游城市，

但老城骑楼，

却是比海口还有味道的斑驳古韵；

它的景点你或许叫不出名，

但既有媲美武功山的高山草甸，

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

它没有到处宣扬这里的风情，

但它仿佛有一种魔力，

让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的

中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：

"为口不辞劳跋涉，

愿风吹我到钦州"的名句，

让人来了不想离开。

没错，这里就是

有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

此前，

当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，

作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，

却少有笔墨提及。

来自电视剧《隐秘的角落》

现在，

终于可以好好认识钦州了！

钦州，被人遗忘又怎样？！

这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，

一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，

却融合了广西、广东和东南亚的文化，

既有优越的山海风光、

也有独特的人文风情。

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，

但或许不知，隔壁的钦州还有

号称中国最美内海的茅尾海。

你或许知道海南海滨公路的绝色，

但或许不知，

钦州有条13公里的最美海上公路，

直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，

还拥有著历史悠久的老街古村▼

新鲜肥美的海鲜▼

是中国大蚝之乡，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜！

别具特色的广西美味▼

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

"钦州猪脚粉，神仙也打滚"。

千年历史的坭兴陶文化▼

中国"四大名陶"之一的坭兴陶，

就在这里诞生、发光发亮。

还是：

中华白海豚之乡▼

全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼

海上活化石红树林扎根于此，

守护这钦州海岸线的美与宁静。

"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代"海上丝绸之路"始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州 ！

台风不到、暴雨不到、

地震不到，一年两季！

她如此美好，

却没有熙熙攘攘的游客，

没有浓郁的商业化气息，

这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在这里，

不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，

得闲了，就揣著个桶，

去海边赶海、垂钓，

或者什么也不做，静静听海，

看日出日落。

逃星鱼

或是躲进十万大山里寻个清净，

或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

没有大城市的快节奏，

只有海滨慢城的慢生活！

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食，

还有那美好的安逸生活~

文章编号: 2ce4dfdb562c1ed8f489474d89e29d31
-----------------------------------------------------------------------------

55. 腾讯网 -  (【成行】8月22日出发,钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 两日游) 2020-08-19 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000089003-1241213890.html?_wv=2147483777&sig=b23d4619c732cc01ad6eea896aef0c6c&article_id=1241213890&time=1597817133

...家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活...

文章编号: 6efa3ae2d3153b8f4c21ea45436db4db

56. 腾讯网 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2020-08-19 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001000316269-1240853635.html?_wv=2147483777&sig=75871ad858dd585ea05c32dd58c95d5a&article_id=1240853635&time=1597802783

...白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。...

文章编号: 52a83f54d32a5507a0e3a1709a750498
