文章总数: 28 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (三娘湾, 感受渔家风情, 追逐白海豚) 2021-06-06 豆小蔻   豆小蔻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17592379571820878376

这几年，广西的度假海岸中，三娘湾声名鹊起，渐渐有后来居上之势。于是到钦州的时候，我们特地来探访这个传说中的“中华白海豚之乡”。

三娘湾地处广西南部钦州湾，东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻，是广西沿海“金三角”的中心。

为了方便，就住在景区的三娘湾村，清晨起来，就是漫天朝霞。

点击加载图片

退潮，海水在几百米之外，夜晚停泊在岸边的小船，现在都搁浅在了沙滩上，赶小海的人们，直接在沙滩上走来走去。

点击加载图片

不知道谁家的孩子，在沙滩上兴奋地走著，踩了一身的水，大人怎么呵斥，都不肯上来。

点击加载图片

传说，三娘湾原来只有三个英俊的小伙居住，他们下海打渔，相依为命。有天，三个仙女下凡，发现这片美丽的海湾和勤劳的小伙们，决定下嫁人间。于是丈夫出海，妻子持家，过著美满的生活。玉帝久不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位仙女在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久，化成三块并排站立的三娘石。

点击加载图片

三娘湾海域内，常年活跃著数百头中华白海豚，这是属于濒危的国宝级动物，而在三娘湾，却一年四季都能近距离观看。

点击加载图片

海豚喜欢亲近人类，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中自在嬉戏，构成了一幅幅人和海豚相处的和谐美好的画面。

点击加载图片

驱车沿著海边公路慢慢地开，到这里的时候，居然发现一座伏波将军庙，再仔细一看，供奉的是东汉名将马援。他出征交趾，平定海疆，立下赫赫战功。

我进庙里参观的时候，守庙的，是位和蔼的老伯，他说：要不是伏波将军，我们现在就是越南人喽！真是很可爱的老伯呀！

点击加载图片

庙不大，也不高，神像有年头了，有些暗沉，不过，这些都无妨人们的敬畏之心。

点击加载图片

小小的后院子，一棵扶桑开得正烂漫。

点击加载图片

这里好像是个房车基地。如果自己开车来玩，晚上停在海边，枕著海浪的叹息入睡，早上拉开窗帘，就是染著朝霞的海面，想想都心旷神怡。

点击加载图片

这一片，有美丽的沙滩。

三娘湾跟别的地方不太一样，有细长绵软的沙滩，也有鸡犬热闹的渔村，海滩边有树，当地人的休闲的小摊，吊床，桌椅，就在树丛之中，坐下来，一边看海，一边享受荫凉。

点击加载图片

这里还是上世纪六十年代的老电影《海霞》的拍摄地。

点击加载图片

沙滩上的木麻黄和椤麻树郁郁葱葱，有栈道可以走向海边。虽然天气很热，也挡不住人们亲近海水的热情。

三娘湾的海边渔村在漫长的渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗等，形成了独特而淳朴的风情，在这里，可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、赶海观光、踏浪逐沙……这个夏天，来三娘湾吧！

点击加载图片

文章编号: b23c6911f1ee3afe7d41f92f5d76b82a
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (三娘湾人气不如银滩金滩, 这里风光异常独特, 因为原生态免费开放) 2021-06-04 肖育文视界   肖育文视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3457458185182487323

在广西有这样一个地级市叫做钦州，是一个美丽的北部湾它有著这样一个海滨小渔村，她叫做「钦州三娘湾」，其实这里风光异常独特，温馨且迷人，它集众多滨海风光特点与一体，具有自然、原始风情。

点击加载图片

三娘湾海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，这里的海豚生的天然、趣的自然。最为令人叫绝的是中华白海豚十分热情好客，象主人欢迎亲朋好友那样恭候八方游客，渔民和游人历来视能看到海豚会带来好运气，聪明的海豚总不会让来宾失望。

点击加载图片

戴著竹笠，乘著快艇，出海去看白海豚，是来广西钦州必游的特色项目。北部湾的海，温柔，平静，快艇到达目的地，人可以稳稳地站在快艇上拍摄，距海豚的距离只有几十米，拍摄相对容易，这也是很多游人乐此不疲的重要原因。

点击加载图片

看中华白海豚的地方叫三娘湾，远远看到美丽的白海豚雕塑。中华白海豚是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物，被称为「海上大熊猫」。

点击加载图片

相传这片海滩只居住著3位英俊的打鱼小伙子，彼此相依为命，一天有3个仙女下凡寻找美丽的珍珠回仙界玩乐，却意外的发现了这片独特的海滩和3个小伙子，于是决定下嫁人间，玉帝得知，大怒之下，海上掀起了狂风大浪，出海打鱼的3个小伙子从此渺无音讯，等待丈夫归来的仙女终日在海岸边上等候，最终化作3块并排站立的花岗岩石，从此三娘湾的名字由来就是这一段坚贞的爱情而得的。

点击加载图片

我极力推荐这里的海滩，静谧而美丽，若干公里之内，没有一个人。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

点击加载图片

三娘湾位于中国广西钦州市钦南区犀牛脚镇的东南面，是北部湾畔一颗璀璨明珠。是一处新兴的集沿海风光特色、原始渔村风貌于一身的休闲旅游度假黄金海岸。

点击加载图片

当潮水涌入钦州湾时，初无阻滞，后进入三娘湾海域时，因变窄而受阻，潮水前进速度大减，但紧接其后的潮水仍以排山倒海之势在其后推波助澜，前潮未尽后潮又至，以至出现「后潮叠前潮，大潮叠旧潮」之潮中潮的天下美景。

点击加载图片

在三娘湾，不仅可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

点击加载图片

这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地。

点击加载图片

夕阳下的广西钦州三娘湾美景。进入冬季，拥有「中华白海豚之乡」美称的广西钦州市三娘湾，在夕阳的照耀下格外美丽，如同一幅绚丽多彩的天然画卷。

点击加载图片

文章编号: 67afa089a2a201e18ec4755c96a3d796
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (今天，广西“霸屏”央视2小时！每一帧都是骄傲) 2021-06-03 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ObXnunNioeOyThe4Mld1GgUg0

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

（点击观看完整视频）

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

文章编号: 5bef1fdb8a47fbaa938d41acb6e18abe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (今天，广西“霸屏”央视2小时！每一帧都是骄傲) 2021-06-03 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210603A0AO9S00

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

（点击观看完整视频）

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

文章编号: dc716c04ff3287e04d48ce6e715a4f03
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (今天，广西“霸屏”央视2小时！每一帧都是骄傲) 2021-06-03 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210603/20210603A0AO9S00

...白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这...

文章编号: 7296bb3987d8d89b328361fccde4bb97

6. UC头条 APP -  (巨鲸翻白浪 海豚逐碧波) 2021-06-03 湛江生活汇   湛江生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15758918867691207067

烟波浩瀚的北部湾，有一颗璀璨的明珠——广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，总面积达46865公顷。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区航拍图。

海洋生物的乐园 物种超600种

为何漂泊的珍稀海洋生物

独钟这片水域

无数的鱼儿，贝儿，豚儿

在这里相亲相爱，繁衍生息

这是一个命运相连的世界

珊瑚礁，红树林，海藻床

构成一个得天独厚的生态链

一群热血沸腾的守海人

甘愿做珍稀海洋生物的保姆

他们把自己的青春和汗水

洒在几万公顷的茫茫海域上

正如红土诗社何武豪作的《北部湾畔的乐园》这首诗歌一样，广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局党支部忠心不渝，甘愿做珍稀海洋生物的“保姆”，把自己的青春和汗水，洒在茫茫的海域上。

多年来，他们持之以恒，以海为家，扎实开展党建工作，大力推动保护区发展与建设。通过党建促业务，成绩斐然，如南珠发出熠熠光彩。

截至目前，保护区获环保部、农业部、国家海洋局等七部门授予“全国自然保护区先进集体”称号。保护区集“全国海洋科普教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省水生野生动物救护科普基地”“广东省海洋意识教育基地”等多个科普、教育基地为一体，促使人们的海洋保护意识日臻提高。

该局局长欧春晓介绍，保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、儒艮、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

目前，保护区内发现并记录的动物物种已超过600种，在保护区记录的海洋动物中，有2种列入国家Ⅰ级重点保护物种，9种列入国家Ⅱ级重点保护物种；6种列入CITES公约附录Ⅰ，20种列入附录Ⅱ。保护区共有29种动物受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2％，另有20种被列入中国物种红色名录。

据专家考察，这里得天独厚的自然环境条件，孕育出雷州珍稀海洋生物保护区这颗璀璨的海上明珠。它是环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区，也是我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落保存得较完好的地方，具有极高的保护价值与科研价值，在北部湾海洋生态系统良性循环中不可或缺。

公众参与保护 文化影响生态

“我们做环境的保护者、理念的传播者和自然的解说者，创新推出‘公众参与保护，文化影响生态’自然保护理念。”欧春晓说道。

偌大的保护区，单靠管理局的几个人管理是不可能的事情，只有发动社区力量共管共建，才能真正管理好。据悉，保护区管理局在积极开展执法管护工作的同时，把宣传教育、社区共建与生态修复等很好地结合在一起，大力推动保护区与社区的和谐共管共建。

借文人拓宽宣传。保护区管理局大胆创新形式，打造当地文化新阵地，把保护区作为本土作家、艺术家创作的“富矿”。目前，保护区已成为雷州作协创作基地、雷州歌传承基地、湛江红土诗社创作基地。作家们以保护区为原型创作了长篇小说《海角旮旯》，并结合海洋文化、疍家文化、雷歌文化、红土文化，经常举办渔歌联欢晚会、雷歌创作大赛及诗歌创作大赛等主题活动。通过举办各类比赛，保护区借助各种作品拓宽宣传教育渠道，促进了公众参与保护。

校园学生齐参与。去年6月8日，保护区管理局与社区盐庭村小学联合举办“保护红树林 保护海洋生态”为主题的全国海洋宣传日活动。在保护区社区盐庭村海边的红树林附近，保护区工作人员开展了红树林自然教育课堂，现场讲解红树林的知识和保护红树林的重要性，并组织学生清理红树林里面的垃圾，以实际行动保护红树林。

专题讲座提意识。去年6月21日，保护区管理局举办了第二届“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”的分会场活动。活动期间，邀请中国科学院南海海洋研究所研究员、博士生导师刘胜教授作了以“守护蓝色家园——珊瑚礁生态系统”为题的科普讲座，雷州市50多名作家、志愿者和社区民众参加了活动。

晚会社戏融海洋。近年来，乌石镇、企水镇疍家渔民在乌石港举办疍家渔歌文化晚会，保护区管理局以保护海洋为主题策划节目，创作了小品、雷歌等节目在晚会上演出。在企水港口举办的疍家渔歌晚会，保护区管理局也以同样的方式参加。去年9月，企水镇博袍村表演社戏，保护区管理局也送去以爱护珍稀海洋生物为主题的文艺节目。管理局抓住晚会和社戏的契机，以弘扬疍家文化为切入点，宣传海洋保护政策法规，传播海洋生态保护理念，受到广大渔民的欢迎。

表彰模范树典型。去年1月6日，保护区管理局驱车前往雷州市覃斗镇英岭村、乌石镇港区，分别对当地3名在保护海洋珍稀动物和宣传海洋法律法规等方面做出突出贡献的渔民给予奖励，号召广大渔民向他们学习，保护好海洋珍稀动物。3名渔民的事迹在电视台、报刊、广东林业网、学习强国等媒体上宣传后，极大增强了当地群众的海洋保护意识。

编外宣传员立功。麦毅是当地老渔民，享有较高的威望。近年来，他组织疍家渔歌晚会，带头编写疍家歌传播保护海洋理念。去年，保护区管理局聘请其为编外宣传员，他在渔民中广泛宣传保护海洋思想，在社会上产生较好反响。保护区管理局以此为契机，精心组织作协、剧团，以当地渔民故事为原型，创作了小品、雷歌等5个文艺节目，并联合乌石港、企水港举办多场晚会，宣传爱护海洋、爱护动物思想。

欧春晓对记者说，正因为走群众路线，潜心耕耘社区，汇聚人心，渔民纷纷拥护与支持保护区的工作。

前几年，保护区成功将沿岸废旧养殖池退养还滩，打造700多亩红树林。近两年，在“绿盾”专项行动中出色完成了整改任务，受到上级的肯定和表扬。

“保护海洋就像保护自己的眼睛的观念已深入渔民的心中。”现在，保护区不时可见到海豚的美姿，孩子们曾与海豚嬉戏3个小时的和谐一幕令人记忆犹新。

文章编号: e526a8ab5fe124cd3822c5d228110df9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (露营不止是风餐露宿，还有向往生活) 2021-06-02 福建旅游   福建旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMeGvy1P5QWQ443bp4GLDcrQ0

Camping

在湖边，在山林，在草原……

撑起一个落地的帐篷

与好友来个烧烤

再同漫天繁星一道进入梦乡

在朝霞的第一缕光中醒来

这大概就是很多人

对“露营”美好的想象了吧

在福建，就有不少露营圣地

厦门大云房车营地

——————

● 福建省厦门市思明区环岛南路4567号

在大云房车，你可以暂且放下无休止的前进。与60亩山谷近海岸、上万棵绿树共享星空。

绿野环绕的草林树木、让人沉醉的黄厝海滨，随处望去都是如诗如画的环岛海滨风景，无论是游泳烧烤，还是聚会轰趴，都是最合适跳脱都市生活，尽情展现自己的方式。

超大的房车户外空间，可以和朋友们来一场快乐的轰趴，在这里，时间都慢下来了。

斗湖天池

——————

● 永泰县葛岭镇斗湖自然村

图源：@摄影师无敌武士兔

斗湖天池湖水荡漾，在月夜里，如一颗夜明珠一样，闪闪发光。

图源：@摄影师无敌武士兔

从海拔400米攀登到1000米抵达斗湖天池，与青草黄牛共享一片夜空，并在华东第一大天池边采撷星辰。

图源：@摄影师无敌武士兔

这里露营的话，隔天早上一定不能睡懒觉，因为早晨的斗湖，如云海般的雾气，环绕著整个山城，还你一个干净纯洁的世界。

火山岛房车营地

——————

● 福建省厦门市思明区环岛南路4567号

图 | 防城港火山岛景区

一来到这，你很容易就会被这种闲适的小日子所感染。

风景区包括香山、林进屿、南碇岛三大景区和崎沙湾、江口湾、后蔡湾三个海水浴场，即“一山两岛三海湾”。其中拥有140万根柱状节理玄武岩的漳州火山岛被评为"中国最美十大海岛"之一。

海滩露营，睁眼就是海边日出，千万别睡过头了！

双鱼岛房车度假营地

——————

● 漳州阿卫叭叭双鱼岛房车度假营地房车营地

图源：阿卫叭叭房车露营

造型清新浪漫的露营地是许多人来这的原因。拉开帐篷的幕布，无边无际的海洋映入眼帘。

房车离海只有一步之遥，一进房门，靠海一侧是大大的落地窗，大海和晨曦会跟你说早安。

图源：阿卫叭叭房车露营

辽阔的海面是蔚蓝色的，远处的渔船来来往往。幸运的话，你还可以看到“中华白海豚”出现。

图源：阿卫叭叭房车露营

约上好友一起去双鱼岛露营，看日出日落、钓鱼、烤鱼、篝火晚会、飙歌...怎么开心怎么来。

嵛 山 岛

——————

● 福建省宁德市福鼎市嵛山镇

嵛山岛 ，素有"海上明珠"、“南国天山”之称。景色秀美，风光怡人。被列为世界地质公园太姥山风景区四大景观之一，也是全国十大最美海岛之一。

在嵛山岛可以烧烤、露营的地方有很多，月亮湾、金沙飞瀑、桃花穀、阳光穀，可以按照自己的行程选择露营的地点。

白天，可以感受这里的旖旎风光，到了晚上仰望漫天繁星，伴著海风渐渐入睡，静静等候第一缕光线越出海面。

漳州翡翠湾房车露营

——————

● 福建省漳州市漳浦县523县道

图片来源：@漳浦翡翠湾滨海度假区

作为福建省首家滨海房车自驾车营地，沙滩边整齐停靠著的车子可不是巴士，而是别具一格的豪华房车。

图源：@GAGALing

这里的日出不像其他地方霞光万里，这里的一切都是安静柔和的，破晓时分粉红的晨曦染指沙滩，滩涂倒映著赶海人忙碌的身影。

图源：@GAGALing

就算只是呆在房车内，海景通过窗户收进房间，成为了装饰的画卷，伴你进入酣甜的梦乡。

贵村

——————

● 福建省宁德市蕉城区九都镇S303

贵村是一个被山峰包围的村庄，这里就像是被遗忘在人间的一块翡翠。秀峰环拱，古榕旧樟郁郁葱葱，溪水相绕。

来贵村有三样传统景致是不得不看的：古宅、老树、奇石头。

还可以去到园林景观区、花艺DIY区、四季花园、垂钓区、烧烤区、樱花大道...

与三五好友相伴，一起享受日出而作，日落而息的古朴生活。

呈祥乡醉风园

——————

● 泉州市永春县呈祥乡西村村

到达呈祥乡，一路沿著栈道向上，栈道中设有多处观景平台，每处平台可容纳3-4顶露营帐篷。在此远眺，视野独好。

《呈祥观日》陈峻严

选一个雨后初晴、霞光初敛的天气，可见流苏云海；或是天气晴朗的一天，日头悄悄冒出头，射出金光万丈，永春的景致尽收眼底。

《飞流直下》王美清

如果你是露营爱好者，一定会爱上在醉风园的露营体验，这里清晨的一手美景实在是太令人震撼了！

露营既可以是一个人的独处之旅

也可以是三两好友的热闹狂欢

纵横在山野间

与大自然零距离

不过小旅提醒

出发前一定要提早做好准备

备齐所有必须物品！

↓↓↓

1.帐篷：选择结构稳定，重量轻，抗风的帐篷，露营前提早租用好。

2.睡袋：海边露营的环境潮湿，可以选择人造真空绵睡袋，虽然露营基本是睡不好的。

3.照明用具：营灯、手电筒（黑夜中最亮的灯啊，不带会后悔）

4.著装：户外活动著装尽量轻便灵活，准备双沙滩鞋，多带件外套，晚上的海风还是不容小觑啊。

5.防蚊：户外的蚊虫多，驱蚊液一定要备上，记得蚊帐四周内部都要喷上哦。

6.防晒：爱玩不变黑防晒要及时，防晒霜和防晒喷雾要及时涂抹。

7.水和食品：热量大的肉类、糖类、脂类、盐。

8.烧烤工具：打火机，木炭、助燃剂、网架、烧烤叉、烧烤夹（夹取生食）、烧烤铲（翻转食物）、竹签、小毛刷、水果刀、锡箔纸、报纸、一次性筷、一次性碗、一次性盘、一次性手套、纸杯、餐巾纸、湿巾纸、调料瓶（空瓶）、桌布、烧烤围裙、垃圾袋。

9.救生箱：户外安全也是很重要的，解毒剂、消炎粉、感冒药、腹泻药、云南白药、镇痛药、纱布、胶带、绷带。

END

福建文旅新媒体矩阵

全福游智慧服务平台

gh_17bcf7b3bcac

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

海上花园 诗意厦门

visitxm

文旅宁德

ndly12301

中国绿都最氧三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

南平文旅

npwlxc

海丝泉州文旅之声

qztour

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

转载请标注来源

文章编号: 55c18d312ff06fabc4ef45eebd231ac5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (今天，湾大之乐在于童真) 2021-06-01 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmDg_MCRzboak2vxXr4Ms1Vg0

好看的皮囊千篇一律

可爱的灵魂要过六一

今天的湾大之乐

来自于孩子们天真的笑容

六一前夕湾大充分利用学校资源

为“湾二代”们以及钦州市的少年儿童

带去了别开生面的体验活动

湾大用心用情办实事

办实事，开啔有趣探索海洋之旅

办实事，进行中华白海豚保护宣讲

办实事，带小朋友们走进坭兴陶展馆

办实事，开展主题阅读亲子活动

……

一起来看一下吧~

大手牵小手，海洋之旅

“哇！好大的贝壳呀！”

“这些鱼是真的吗？”

5月23日上午，海洋学院迎来了50多名小小参观者——湾大教职工的子女“湾二代”们。“湾二代”们首次走进海洋学院，开啔了一场有趣的探索海洋之旅，零距离感受海洋文化。

林美芳老师为小朋友们讲解海洋标本 ▲

广西北部湾海洋灾害研究重点实验室携手我校海洋协会举办了以“加强海洋灾害防范意识，助力海洋环境保护”为主题的科普活动，利用专业特长，进一步开展“我为群众办实事”的实践活动。

朱静敏老师为小朋友们讲解塑料的危害 ▲

海洋学院年轻的博士与教授们化身为科普达人，用生动有趣的语言为“湾二代”们讲解海洋灾害的形成原因、危害以及应对措施。在互动提问中，“湾二代”们纷纷举手抢答，在欢声笑语中认识并了解海洋微塑料的来源与危害；在海洋标本馆，“湾二代”们变身“十万个为什么”，围在种类丰富的标本模型旁提出各种各样的问题；在科学兴趣小实验环节，“湾二代”们在老师与海洋协会成员的指导下，动起小手，制作出了一个个独一无二的作品。

志愿者带著小朋友们制作叶脉标本 ▲

鲁栋梁老师为小朋友们讲解海洋地图 ▲

咔嚓，“科普进校园”活动快乐定格 ▲

“这次活动让孩子们体验到了学校得天独厚的教育资源，更让我们感受到了学校的温暖和关怀！”“感谢学校的用心安排，希望学校能多举办一些这样的活动！”活动结束后，教职工们纷纷点赞。

大手牵小手，亲子阅读

“哇！哇！哇！”

“好喜欢！”

“这是袁爷爷！他有一个梦想叫做‘禾下乘凉梦’！”

5月30日下午，独秀书房湾大店里因为二十多个童真可爱的“湾二代”变得格外生动活泼。

当天下午，学校党委宣传部和校工会特邀请学校历年获得各级最美家庭称号、部分家庭代表参加北部湾大学“小童书 大智慧 颂党恩 传家风”亲子阅读主题活动。

活动现场，氛围温馨 ▲

活动中，钦州市精神文明文明建设委员会主任、广西最美阅读追梦人、钦州最美阅读人，三叶草故事家族钦州站创始人赵茵萍为孩子们展示了“电筒书”“胶片书”“斜坡书”“无字书”“立体书”等形态各异的绘本，引来家长们的啧啧称赞、孩子们的连连惊呼。

赵茵萍老师在为“湾二代”分享绘本 ▲

认真看绘本的小朋友，真乖！ ▲

积极参与活动的小朋友们 ▲

赵茵萍为湾大家庭讲述了《袁隆平的故事——一粒种子改变世界》等经典绘本。

“湾二代”积极相应赵茵萍老师的提问 ▲

积极回答问题的小朋友 ▲

随后，大学生们“大手牵小手”，手把手地带著孩子做手工。

湾大老师们则围坐在一起，与赵茵萍共同探讨绘本教育、家庭教育的相关问题，分享育儿经验、交流育儿心得，现场气氛融洽。

老师们对主题阅读活动交口称赞：“活动丰富有趣，不仅孩子喜欢，家长也收获颇丰。我也掌握了一些给孩子读绘本的技巧。赵老师还分享家庭教育经验，感觉非常受用。从今天开始，要学习如何从用心陪伴”“如何给儿女选择书籍阅读，培养儿女的阅读兴趣，是非常关键的问题，今天的读书分享会对于我们非常受用，啔迪智慧孩子的智慧，要从用心陪伴开始，希望学校能多多开展这类活动。”

我校教职工提问赵茵萍老师家庭教育经验 ▲

家长和孩子之间通过绘本互动，好有爱！ ▲

大手牵小手，艺术之旅

＂大手牵小手”

湾大人办实事

陶瓷与设计学院的志愿者们

为孩子们提供解说引导

解说员小可爱才练习不到1个月

就独立、出色完成坭兴陶展馆解说

点赞！

志愿者与小朋友愉快相处 ▲

志愿者们讲解坭兴陶 ▲

志愿者带著小朋友们在展厅外参观 ▲

参与活动的志愿者们的合照 ▲

再来看看

湾大如何服务附小的孩子们吧

游园活动，童心向党

可爱的校宝

动听的校歌《快乐成长》

……

湾大办实事

为附小设计了

校徽、校旗、校宝乐美勋章、校花

展现了附属小学

乐观尚美的校风、乐学创美的学风

乐教立美的教风、乐善扬美的态度

校徽、校旗、校宝、乐美勋章、校花展示图 ▲

在浓浓的校园文化中

湾大附小开展了

“童心向党，礼赞百年”

庆祝建党100周年暨六一活动

“学党史·感党恩 ，争当新时代好少年”

游园活动

湾大学生为小学生们展示机器人，哇，真酷！ ▲

湾大的老师们为小朋友亲切地赠送图书 ▲

小朋友们进行拔河比赛，今天一定要赢呀！ ▲

我们的专家还走出校园

为钦州市的孩子们进行科普

让孩子们更加热爱海洋，爱护生物

保护海豚，走近海洋精灵

大手牵起小手

保护海洋精灵

在中华白海豚宣传保护日系列科普活动中

吴海萍老师走进图书馆

进行科普课

小朋友们模样热情认真

吴海萍老师在图书馆内向小朋友们科普白海豚 ▲

在课堂上认真听讲的小朋友们 ▲

小朋友们认真做笔记、积极抢答 ▲

六一会过去

湾大办实事之路仍在继续

不管几岁

童心万岁

大小朋友们

节日快乐呀

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

图片：龚瑜浚 梁昱昊 陈梦秋

李树艳 宁思乔 熊姗姗

编辑：张玉萍

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 53bb8c296c3923627aa1370e8cf70b9f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (今天，湾大之乐在于童真) 2021-06-01 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210601/20210601A0FCY400

...旅

办实事，进行中华白海豚保护宣讲

办实事，带小朋友们走进坭兴陶展馆

办实事，开展主题阅读亲子活动

……

一起来看一下吧~

大手牵小手，海洋之旅

“哇！好大的贝壳呀！”

“这些鱼是真的吗？”

5月23日上午，海洋学院迎来了50多名小小参观者——湾大教职工的子女“湾二代”们。...

文章编号: 676205c09c661414f967efcf28b80759

10. 腾讯新闻 APP -  (忍住抱，只能看：海洋宝宝们来啦) 2021-06-01 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBuXU0wUe-mmmUoPzb0N-KkA0

六一儿童节快乐！

今天，在这个特殊的日子，让我们一起感受海洋中的“儿童”们萌萌的样子吧。

先来一组帝企鹅——

幼年帝企鹅 赵建东 摄

成年帝企鹅 赵建东 摄

来看南极贼鸥——

小小只贼鸥 穆连庆 摄

成年贼鸥

接下来这张是海鸦，呃，果然“天下乌鸦一般黑”，连海上的“鸦”也未能免俗——

海鸦 Steffen Graupner 摄

再来看一组珊瑚，下图为不同生长状态的鹿角杯型珊瑚——

本组照片由自然资源部第三海洋研究所珊瑚保育馆提供

看完色彩缤纷的珊瑚，来组“白色”的北极熊，“熊孩子”们好像小版的爸妈呀——

童年和成年北极熊同框 喵鱼酱 摄

接下来是北海狗，这可和常见的“泰迪”“金毛”不是一个概念的“狗”，估计很少人认识——

北海狗 喵鱼酱 摄

呃呃呃，海狗颜值不够？也不够萌？那来两组萌的——

中华白海豚 喵鱼酱 摄

虎鲸宝宝 喵鱼酱 摄

虎鲸妈妈 喵鱼酱 摄

接下来是紫纹水母——

幼小的紫纹水母 王玥 摄

成年紫纹水母 王玥 摄

最后，再来张很有镜头感的“母婴”威德尔海豹压轴吧——

威德尔海豹 穆连庆 摄

你有没有被小可爱们萌化呢？

欢迎你喜欢呦~

转自：i自然全媒体

未来两天近海预报

预计明天，

渤海有0.7到1.5米的轻浪到中浪；

黄海、有1到1.8米的轻浪到中浪；

东海的大浪区维持，浪高2到2.8米；

钓鱼岛附近海域、台湾以东洋面有1到1.8米的轻浪到中浪；

台湾海峡、南海、北部湾、巴士海峡有0.5到1.3米的轻浪到中浪。

预计后天，

东海的大浪区维持，浪高2到2.8米。

6月1日~5日西北太平洋海浪数值预报

明日滨海出行提示

01

沿岸海域海况

预计明天，

大连、舟山海域有中浪伴海面中阵雨，不适宜开展滨海休闲观光活动；

青岛海域有中浪，我国其他主要沿岸海域都是轻浪，海况不错，但都受海面降雨的影响，海边出行需携带雨具。

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

02

主要航线海况

预计明天，

大连至烟台、上海至普陀山航线有中浪，受海面降雨的影响，乘船舒适度是三级，较适宜乘船旅行；

三亚至西沙北礁航线有中浪伴海面小阵雨，乘船舒适度为二级；

我国近海其他主要旅游航线都是轻浪，均受海面小阵雨影响，视程一般。

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

乘船舒适度分为五级：

一级：海面状况极佳，非常适宜乘船旅行；

二级：海面状况优良，适宜乘船旅行；

三级：海面状况良好，较适宜乘船旅行；

四级：海面状况较差，基本适宜乘船旅行；

五级：涌浪偏大，不适宜乘船旅行。

03

美丽海岛海域海况

预计明天，

长山群岛、灵山岛、岱山岛、普陀山、大陈岛、嵊泗列岛、东极岛、南麂岛、钓鱼岛附近海域有1.3~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

（上图中的照片来自网络）

文章编号: 10e9ebe757c7bdb01a77d72c985a01bf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (广东江门：向海发展，蓝色崛起！　（内有大量美图）) 2021-06-01 中国自然资源报   中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmmT4bEwvEEaV2UpuJRaz_TQ0

向海发展、蓝色崛起，是广东省江门市近年来反复提起的发展命题。作为珠三角城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。

如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：目前，广海湾片区总体规划编制完成，支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……

展望“十四五”，江门市将努力打造珠江西岸新增长级和沿海经济带上的江海门户、粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区以及粤港澳大湾区蓝色粮仓。同时，将积极建设海工装备测试基地和试验场，创建粤港澳大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，开展海洋牧场试点工作，探索蓝色碳汇，力争将江门市建设成区域性海洋中心城市。借著国家“双区”建设、海洋强国建设、广东建设海洋强省的东风，江门市将全力开啔海洋经济发展新引擎。

机遇：搭建重大平台打造区域经济增长新极点

江门，位于珠江西岸，人口近500万，陆海总面积达14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市。

筑梦深蓝，基础设施须先行，在广阔的黄茅海上，轰鸣的机器声不绝于耳。作为粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区的“主动脉”，黄茅海跨海通道实现钢栈桥全线贯通，比原计划时间提前了近两个月，为主体建设奠定了坚实基础。黄茅海跨海通道项目全长约31公里，其中江门段23公里。项目建成后，将构筑起港澳地区连通珠海、直达江门、辐射粤西乃至大西南地区的主要高速通道，与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥，共同组成大湾区跨海跨江通道群，加快形成世界级交通枢纽。项目落地后，将强化江门大广海湾经济区和珠海横琴自贸区的联动发展，更好地整合沿线土地、港口、高速等基础设施资源，推进综合开发利用。

此外，珠西综合交通枢纽江门站已建成运营；深中通道中开高速江门段已经试通车；深茂铁路深江段、珠江肇高铁江肇段、银洲湖高速，崖门出海航道二期工程、江门港广海湾深水港工程等重大交通项目也正在抓紧建设。银洲湖和广海湾沿岸港口群已建成生产经营性泊位226个，其中万吨级泊位6个，为江门海洋经济发展拉开框架。

根据广东省委省政府“规划建设珠江口西岸高端产业集聚发展区，打造珠江西岸新的经济增长极”的工作部署，江门市主动对接珠海、中山两市，协力推进粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区（以下简称“集聚区”）规划建设，邀请中国宏观经济研究院(国家发展和改革委员会宏观经济研究院)编制形成了集聚区规划以及5个专题研究报告的初步成果。

目前，集聚区已列入中央粤港澳大湾区建设重大事项和省大湾区办工作要点，将被重点打造为大湾区创新走廊重要产业承载区、高水平区域协同发展新样板，形成区域经济增长新极点。

位于江门市新会区东南部的银湖湾滨海新区是集聚区建设的一块主阵地。“这里距江门城区约35公里。水路至香港86海里、澳门47海里，距港珠澳大桥珠海落脚点62公里。”江门市银湖湾滨海新区党工委委员、管委会副主任黄沃全介绍，银湖湾滨海新区主要包括1个核心区和3个园区发展平台，其中核心区为银湖湾的围垦区和崖门镇崖南社区，控制面积约65平方公里，啔动区面积约19平方公里；3个园区包括粤澳（江门）产业合作示范区、珠西新材料集聚区和沙堆金门工业园区。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确要求“加快江门银湖湾滨海地区开发”。2019年9月，银湖湾滨海新区筹备工作组进驻；同年12月，首批八项工程啔动建设，总投资约168亿元；2020年3月，银湖湾滨海新区管委会成立，同年9月江门市出台了关于支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见……自此，银湖湾滨海新区边规划、边招商、边建设，以一往无前的姿态，跑出了“蓝色崛起”的江门速度。

目前，该片区引进的重点项目正有序推进建设：碧海银湖项目一期已建成4.5万平方米，红树林滨海公园一期已经完成建设，新澳重大装备创意创业园、广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）正全面动工建设。同时，银湖湾滨海新区连接江门主城区的江门大道南东线左幅已经通车，南西线梅冈立交、中开高速双水至凤山互通段已试通车；银洲湖高速全线工程啔动征地前期工作，崖门出海航道二期已动工，内联外通交通格局初步形成。

与银湖湾遥相呼应的另一块主阵地，是涵盖台山市整个沿海区域的广海湾片区。广海湾经济开发区是广东省政府批准设立、经国家发改委审核认定的省级开发区，是珠江口西岸高端产业集聚发展区核心区组成部分，目前，该片区初步构筑起以临海电力、滨海旅游、海洋渔业为主导的海洋产业体系。

江门市委第十三届十二次全会对广海湾片区建设提出了更高要求：探索开发合作新模式，加快形成“一核两带三区”产业布局，培育壮大海洋生物医药、海工装备等海洋战略性新兴产业，争取重大石化产业项目落户，加快百里观海长廊等高端滨海旅游项目建设，持续推动川岛“海丝申遗”工作，打响江门滨海旅游品牌。

现状：立足海洋资源不断优化海洋产业结构

“十三五”期间，江门市全力推进海洋强市建设，据初步估计2020年江门市海洋经济总产值为1379.26亿元，增加值为490.72亿元。海洋经济增加值占地区生产总值达15%。海洋经济已经成为该市国民经济重要的增长极。支撑当地海洋经济逐年发展的，是江门市得天独厚的海洋资源禀赋以及不断完善的产业体系。

数据显示，江门市海域面积4880.47平方公里，领海基线向大陆一侧海域（即内水）面积2886平方公里，在全省沿海城市中位居前列；大陆海岸线长414.8 公里，约占全省的1/10；共有海岛351个，数量位居全省第二，其中，面积大于500平方米的海岛有130个……在广阔的海岸带上，遍布著丰富的港湾、滩涂、旅游、能源、生物等海洋资源，为海洋产业提供了广阔的发展空间。目前，该市已初步形成了以临港装备制造、滨海旅游、滨海电力、海洋船舶（修造、拆船）、海洋渔业和海洋交通运输业为主导的海洋产业体系。

从分布上看，海洋船舶工业、化工、临海造纸业等产业主要布局在银洲湖两岸。目前，银洲湖区域已成为国家可持续发展试验区、广东省中小型船舶及配套产业基地和纸业基地，沿岸聚集了新会港国际货运码头有限公司、双水拆船公司、双水电厂、亚太森博纸业、华泰纸业、南洋船舶等大型企业。

2021年5月25日，江门市南洋船舶工程有限公司一艘40000DWT散货船正式交付，从银洲湖啔程远航。该公司是广东省最大的民营造船企业，拥有华南地区一流的造船设施和能力。“自2008年交出第一艘船以来，我们累计共交付80艘散货船。”企业相关负责人表示，当年选址在此，看中的就是银洲湖片区的区位优势和港口条件。当前，新会区正推进广东省中小型船舶及产业配套基地建设，吸引了相关产业进一步集聚。“产业集聚有利于人才、物资集中，对企业的成本控制和未来发展是有利的。”该负责人说。

滨海电力产业主要集中在广海湾海域。目前该区域内已落户国家核电发展中长期规划的项目——台山核电站、亚洲最大的火力发电厂——国华台电，年产值均超50亿元。台山清洁能源（核电）装备产业园是广东省重点建设项目。作为广东省最早与中国广东核电集团签订战略合作框架协议的园区，目前该园区已纳入江门产业转移工业园，现已签约项目55个，投资总额超过120亿元。广海湾区域以核电为引领的清洁能源体系建设正在稳步推进。据统计，全市滨海能源项目规划总装机容量近2000万千瓦，占全省总装机容量的近1/4。

在滨海旅游方面，江门市也大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，洋溢著历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区，其中上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”，上川飞沙滩和下川王府洲是国家4A级旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及“宋元古战场”崖门历史文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积约1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。

江门市盛产各类海产品，这里的海水养殖业广布沿海，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。镇海湾一带因生蚝养殖规模和产量成了大湾区内最主要的鲜活水产品供应基地。

尽管江门市海洋产业体系已经初步形成，但仍存在产业结构不优、经济总量不高、规模不大等问题。2020年该市海洋经济总产值中，滨海旅游业占此约50%，发展之不均衡可见一斑。

围绕“促进海洋经济发展”课题，2019年以来，江门市政协提案委员会联合江门市委政研室、民革江门市委员会、五邑大学经济管理学院等单位，先后赴青岛、威海、烟台、湛江、茂名、阳江等地调研。调研发现，江门市海洋经济总量及比重与其他海洋强市相比存在一定差距，存在港口开发水平较低、海洋科研力量薄弱、缺乏涉海人才培养平台等问题，这制约了该市从“海洋大市”向“海洋强市”发展。

破题：以港兴城加强涉海科研、建设人才队伍

2018年7月，江门市首次提出构建“三区并进”发展格局，以功能区为引领将全市划分为都市核心区、大广海湾区和生态发展区。从那时起，大广海湾区得以打破行政区划局限，整体统筹布局，有针对性地补足了制约海洋经济发展的短板。

在港口开发方面，位于西江黄金水道出海口的银洲湖区域水流平缓，航道顺直，该片区港口码头已建成投产16个5000吨级泊位，其中6个达到万吨级以上泊位，初步建立了沿岸港口群，并带动形成了银洲湖临港产业带。

天马港二期已经正式开放，崖门出海航道二期已动工建设。高新区公共码头（首期）项目主体工程已完工，初步具备开港条件，近期可投入使用。该码头最终建成后将有11个3000吨级多用途泊位，成为珠三角最大规模的内河港口，进一步提升江门市江海联运能力。

广海湾及川岛地区具备建设深水港条件，其中广海湾港区鱼塘码头可建设5万～10万吨级泊位；川山群岛海岛岸线曲折，港湾较多，有些掩护较好的港湾已建中小型码头，上川岛乌猪洲具备建设30万吨级以上大型深水港条件。在广海湾片区，已建成1个10万吨级码头和2个5万吨级码头，万吨级作业区码头也正在建设之中。

市政协副主席任安良指出，深水港是发展临港工业、海洋渔业、现代物流业的必备条件，江门市应借国家重视发展海洋经济和港口经济的契机，积极争取将广海湾深水港项目纳入国家综合交通运输规划。

江门市正在加快规划建设港口物流和保税仓库，大力发展港口物流、拓展商品展示、国际中转、出口加工以及检测维修等业务。2020年7月，江门大广海湾保税物流中心（B型）正式揭牌，并与维达纸业等10家知名企业进行合作签约。“江门市拥有保税物流中心后，不仅能为本地的外贸企业、加工贸易企业节省物流成本，还能提供更优质的物流服务。”广东新会港国际货运码头有限公司相关负责人表示，在未来，新会港、大广海湾保税物流中心（B型）的运营实效将进一步提升，也将与高新区码头联动发展，最终实现更高水平地对外开放。

江门市海洋产业协会会长陈燕旭表示，要实现海洋经济高质量发展，应在科学规划的基础上，控制、收储好战略性空间资源，以重大项目的引进、落地以及深水港建设为抓手，推动重大产业平台的建设发展。同时，应抓住“海洋强国”“海洋强省”政策机遇，充分开发本地海洋资源，促进传统产业升级，培育海洋战略性新兴产业。例如，串联全市优质滨海旅游资源，建设具有区域影响力的高端滨海旅游项目。

在强化海洋科研能力、涉海人才培养方面，江门市也著力打造新平台，寻找新抓手。

2020年5月，市政府与五邑大学、华立大学集团有限公司签订框架合作协议，三方将在海洋人才队伍建设、涉海产业转型升级与关键共性技术开发、文化传承与旅游开发等方面积极合作。同年8月，江门市自然资源局和五邑大学共同成立江门市海洋创新发展研究中心。该中心将进一步整合五邑大学优势资源，围绕海洋生物医药、海洋生态保护修复、海洋工程建设和海洋工程装备技术开发、海洋经济与管理等方向开展研究，围绕国家海洋强国和广东省海洋强省战略，强化相关政策措施的研究与分析，提出落实建议、计划和措施，为市政府宏观海洋管理提供决策依据。

2020年8月27日，落户银湖湾滨海新区的广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）首期项目啔动建设，项目总投资72亿元，其中首期投资约26亿元，招生规模约1.4万人，该校将积极服务江门向海发展战略，为江门乃至珠西地区产业发展输送大量高技能人才。

五邑大学党委书记张焜表示，江门市要利用好丰富的海洋资源，发挥后发优势，实现与大湾区其他城市的错位发展和依存发展，从更高的起点高质量发展江门海洋经济。同时，要加强海洋产业发展平台建设，提升涉海产业科研创新能力，为海洋相关产业发展提供强大的内生动力。

在粤港澳大湾区建设的潮涌中，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，江门市正点燃激情，开啔新引擎，扬帆啔航！

（梁佳欣 汤慧民 李顺球 周玉红）

江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉，是广东省海洋大市之一，地处广东省“一核一带一区”中“一核”与“一带”的交汇点，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角联通粤西、大西南和北部湾经济区的枢纽门户，区位优势凸显。

为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。本次活动运用摄影这一直观的艺术形式，宣传了江门市的海洋资源优势、发展潜力和建设成果，展示了当地海洋、海岛秀美的自然风光人文景观，增强了公众认识海洋、热爱海洋、保护海洋的意识。让我们通过部分获奖作品，进一步了解江门吧。（祝桂峰）

↓↓↓↓↓

一等奖 鱼塘湾上白鹭飞 胡思红 摄

一等奖（组图） 通途在即 刘会庭 摄

二等奖 幸福的烦恼 冯抗抗 摄

二等奖 北陡尾角村渔港 梁志军 摄

二等奖 神灶光伏 胡永雄 摄

二等奖 家在红树林 黄景文 摄

二等奖 风起云涌 陈志广 摄

三等奖 广海滩涂 廖智辉 摄

三等奖 广海鱼市 张栩 摄

三等奖 梦幻潮滩 申明 摄

三等奖 出发 胡伟煌 摄

三等奖 享受 沈玉媚 摄

三等奖 浪漫海岸 施东扬 摄

优秀奖 新会港天马港区（海港） 莫振光 摄

优秀奖 烽火角红树林 吴永浓 摄

优秀奖 大襟岛日落 黄健源 摄

优秀奖 发现铜鼓之美 陈立文 摄

优秀奖 美好新家园 胡社德 摄

优秀奖 弹涂鱼的春天 黄景文 摄

优秀奖 台山电厂周围的那群海豚们 祝茜 摄

喜欢本文，就点击右下角“在看”

i自然全媒体

编辑：郑雅楠

审核：赵建东

审签：赵晓涛

文章编号: 8e88b74ac498ee628fd0987e7cc57ee6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-06-01 导游之家网   导游之家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001007078895-1602304460.html?_wv=2147483777&sig=09b2f9aa3b8b35afe1f3790bdabd50e3&article_id=1602304460&time=1622508590

...白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地...

文章编号: 95f5f7fe234f958b7c1bb7a621ffd5ce

13. 腾讯新闻 APP -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-05-31 导游之家网   导游之家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ojm8t8BLNTcOUpgyLTcLvIoA0

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

张家口市：激情张家口。

唐山：新唐山，心体验。

秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

大连市：浪漫之都。

三、华东地区

1.山东省：好客山东

聊城市——岛江北水城

济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

烟台市——人间仙境梦幻烟台

曲阜市——孔子故里,东方圣城

东营市——齐鲁神韵,豪情山水

日照市——游山登五岳,赏海去日照

威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

曲阜市——孔子故里,东方圣城

东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

高邮市——天下第一邮（游）

南通市——追江赶海到南通

常熟市——世上湖山,天下常熟

无锡市——太湖明珠，中国无锡

吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

合肥市：创新之都，滨湖新城

黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

杭州市——上有天堂，下有苏杭

嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

诸暨市——西施故里，美丽诸暨

富阳市——富春山水,孙权故里

宁波市——东方商埠时尚水都

金华市——风水金华 购物天堂

义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

丽水市——秀山丽水，养生福地

台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

龙岩市——福建西部风情

漳州市——水仙花的故里

福州市——福山福水福州游

厦门市——海上花园,温馨厦门

三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

赣州市——千里赣江看赣州

南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

鹰潭市——华夏道都

九江市——灵山秀水，诗画九江

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

许昌市——魏都、钧都、花都

焦作市——焦作山水,人间仙境

洛阳市——千年帝都牡丹花城

林州市——天河之韵 太行之魂

三门峡——文化圣地，天鹅之城

开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

荆州市——楚国古都，三国名城

黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

权威！官方！正版！

2021全国导游资格考试教材、习题

文章编号: dff17608efd729d8c5e0edfc5dbfe3ab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (广西有一座很适合养老的海滨小城,面朝南海风光美,物价低压力小) 2021-05-29 路灯摄影   路灯摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210529A039QV00

在中国沿海的北部湾畔，有一座古老而又年轻的滨海城市——钦州。

对于养老目的地的选择，因人而异，各有不同。有人喜欢结庐山野，悠然南山下；有人喜欢滨海城市，踏浪大海边；也有人喜欢大都市，生活便利，医疗发达；更有人喜欢自己已经习惯的地方，离不开自己熟悉的环境。所以，养老目的地的选择不能一概而论。

广西有许多地方是比较出名的养老目的地，比如北海、南宁、桂林等，许多北方人退休后选择来这里生活。其实在广西还有一些地方，虽然名气不大，却也是有山川，有大海，风光秀美，空气优良，也是度假养老不错的地方。

有人问，广西钦州适合养老吗？网友们给出的答案很多，可以做为参考。有的网友说，总体来说钦州养老还是不错的选择，毕竟只是一座五线小城市，生活节奏很慢，有高铁，交通也很方便。不是工业城市，空气质量很好。房价也不高，生活消费也很低，水果、蔬菜、海鲜之类的都不贵。毕竟它也是水果之乡，滨海城市。

有的网友说，钦州挺适合养老的，这里生活节奏慢，交通购物很方便，同时地理位置优越，位于北部湾经济中心圈，去其他大城市都很便利。钦州的经济发展也挺快的，是北部湾发展的前沿地带和中心区域，南宁，防城，北海相互间的连接都要通过钦州。

大家说得都没错，钦州历史悠久，底蕴深厚，是古代海上丝绸之路的始发点之一。在今天，也是中国西南、中南地区最便捷的出海通道，处在中国-东盟合作开放的最前沿。

钦州景色秀丽、物产丰富，它背靠广西十万大山，面朝南海，面积135公里的茅尾海是“中国最美城市内海”，真的是“面朝大海，春暖花开”。

这里夏天湿热多雨，冬季没有严寒，冬季平均气温在14℃～21℃。钦州没有重工业，空气质量在广西全自治区算不错，排名前五。

钦州的房价、物价都比较低。钦州房价比周边的防城港和北海低不少，均价仅四五千，物价水平也不高，生活压力不大。

钦州的配套设施也可以。交通比较便利，高速公路、高铁均已通达，唯一遗憾的是目前没有机场，不过已经在规划三娘机场。

钦州有四个三甲医院，这在地级市里已经很不错了，医疗水平据说也不错，这也是许多人选择养老地非常看重的因素之一。

钦州的浦北县在2017年还获评“世界长寿之乡”，这种称号全国少有。全县负氧离子含量高，百岁老人就有100多个，百岁人口比例达12/10万，远远高于2.7/10万的全国平均水平，全县长寿指数3.45%，高于1.67%的全国平均水平。

钦州的旅游景点很多，类型也很丰富，自然风光有被称为“小九寨沟”的八寨沟，它位于钦州西北50多公里的贵台镇，景区内有八公里长的砂页岩山涧地貌，山沟里有80多个大小各异的泉潭，小的像浴盆，大的可容百人戏水。特别是八寨沟的扼负氧离子含量是城市里的1000倍，真的是一个洗肺之地。

还有位于钦州浦北县北通镇的石祖禅茶园，这里有很多的山峰，清晨时烟雾缭绕，恍若人间仙境；而夕阳西下时，娴静清幽，像世外桃源。 因此这里还被命名为“中国森林养生基地”。

灵山县的六峰山被称为钦州八景之一，早在宋朝时六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。虽然海拔只有243米，景点却有几十处之多，著名的画家齐白石大师就曾数次来六峰山。

钦州背靠十万大山，面朝南海，三娘湾就是不错的不错的海景旅游地。它距钦州市区38公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

钦州还有一条“中国最美海上公路”，它位于三墩港口，一条公路蜿蜒入海，开车在上面像在大海中行驶一般。现在这里已经成了一条网红公路，许多人开车来这里自驾体验，旁边的三墩岛，据说有原住民十几人，过著世外桃源般的生活。

钦州园博园投资9亿建成，人少免费鲜为人知。这里的面积有82.17公顷，投资9亿元打造。园区以钦州的本地特色为主题，设计上体现“滨海风情 陶都绿韵”的特点，里边不仅山水风景优美，还有许多的休闲游玩项目，深受游客喜欢。

在钦州还有许多传统村落，在灵山县新圩镇邓家村，有一颗千年古荔树，已经1500多岁树龄了，品种为灵山香荔。该树树干最大周长6.15米，树高13.3米，树冠15米。古荔长势茂盛，至今年年挂果。

大芦村是中国传统村落，以其规模恢宏的古民居建筑群、流传数百年楹联文化及其土特产三月红荔枝、大芦椪柑而享誉四方。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树。

这就是比较低调的广西钦州，一座背靠十万大山，面朝大海，春暖花开的五线城市。一座物价低廉、医疗不错，生活节奏慢的快乐小城。关于钦州，你还有什么补充，欢迎评论区留言交流。关注路灯摄影，我们一起看世界。

文章编号: 9522ff97c64d013bd75c614c8feeec60
-----------------------------------------------------------------------------

15. ZAKER APP -  (用广西开啔这个夏天吧！吃著荔枝唱著歌，一路从山玩到海！) 2021-05-29    ZAKER哈尔滨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=60b191b41bc8e05757000007

初夏胜春，山峦起伏的岭南大地上，一种外表粗砺，内心柔软甜蜜的食物，成了今年第一个要实现的「自由」！

荔枝上市了！

借著好消息，今天主要为大家推荐的目的地，能同时帮你实现荔枝自由、海岛自由和喀斯特自由。

它就是广西！

来自马蜂窝用户 @兰兰

一骑红尘妃子笑，广西荔枝吃起来

沿大陆南缘，从福建一直延伸到云南，都是我国的荔枝产地，广东占据了全国荔枝总产量的一半，广西则贡献了总产量的 14。

在荔枝最美味的时刻吃掉它。

科普博主「植物人史军」说「从离开枝头的那一刻起，荔枝就开始自杀」，红颜易逝似乎是荔枝的宿命。

作为岭南地区的专属美味，得益于现代物流行业的飞速发展，荔枝终于成为了可以走进寻常百姓家的水果。

来自马蜂窝用户 @斋菜飞雀

来自马蜂窝用户 @斋菜飞雀

钦州、玉林是广西最大的荔枝产地，钦州下辖的灵山县，是著名的「中国荔枝之乡」，吃新鲜荔枝的愿望，这里多半能帮大家实现！

来自马蜂窝用户 @tom

桂味、灵山香荔、鸡嘴荔、草莓荔等 30 多个荔枝品种，绝不是随便哪里都能吃到的。

荔枝不是全部，上山下海看精灵。

来自马蜂窝用户 @流光印记

去年火到不行的六峰山就在这里了，一起爬山虽然大可不必，一起吃荔枝绝无问题。

来自马蜂窝用户 @流光印记

此外，在钦州沿海，还有座不起眼的小渔村三娘湾。

来自马蜂窝用户 @老康微博

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所，每年的 4-5 月间和 7-10 月间，看到白海豚的概率很大。

来自新华网

涠洲岛的海风，是广西的初夏限定

涠洲岛，这个昔日破旧的边境小渔村，这几年逐渐出圈，岛上一半是火焰，一半是大海，被《中国地理杂志》评为「中国十大最美海岛」之一，也是中国最美的火山岛。

东海岸看日出，西海岸看日落。

五彩滩，是最合适看日出的地方。咸蛋黄一样的日出。

来自马蜂窝用户 @鱼老蓓

这个在世界都少有的海滩，因为水和火交融的恰到好处而惊艳。退潮后的沙滩，绿色的青苔、红色的火山岩、黄色的岩石配上碧蓝的海水在日出阳光的照射下显示出了多种颜色。

太阳从海平线升起是一瞬间的事情，但看日出每一分钟的美好都是初夏的纪念。

来自马蜂窝用户 @墨卿

暮崖是涠洲岛公认的最美日落拍摄点，可惜现在还处于关闭状态。

来自马蜂窝用户 @妮可基德曼的妮可

但如果不是因为它的关闭，也很难发现石螺口海滩的风情万种。

来自马蜂窝用户 @我是一个大柠檬

租上太阳伞和椅子，是正确打开石螺口日落时分的方式。四点左右，等到最毒的日头过去，参与一些海上娱乐项目，或者去青石滩拍照，绿茸茸的青苔配上蓝天碧海，在金色阳光的照耀下，宛如海中绿洲。

剩下的时间，就交给海浪和海风，陪你一起等日落。

来自马蜂窝用户 @小雪儿

去涠洲岛吧，在海浪里醒来，在余晖中入睡。

来自马蜂窝用户 @程羽 Adonis

岛上的石头都是爱你的形状。

涠洲岛有多浪漫呢，连石头都是爱你的形状。

来自马蜂窝用户 @程羽 Adonis

滴水丹屏的名字非常形象，它本身是一处绝壁，石壁上的裂缝常有滴水流出，形成如朱帘般的垂挂。

这里的沙滩布满了珊瑚和贝壳的碎屑，和我们熟知的细软沙滩相比，更突出了它的粗犷与野性。日落时分，请准备好你的相机，将归来的渔船、静谧的沙滩和橘黄色的日落定格其中。

来自马蜂窝用户 @好奇贪吃猫

鳄鱼火山口公园可以说是涠洲岛上最能证明涠洲岛火山岛身份的地方，同时也是岛上唯一一个需要验票的景点。

这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如 " 百兽闹海 "、" 月门奇趣 " 等，蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映。

来自马蜂窝用户 @程羽 Adonis

盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。

这个古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，周围的小巷也还保留著涠洲岛最原生态的建筑。

来自马蜂窝用户 @程羽 Adonis

天主教堂一进去就有让人安静下来沉思的魔力，这里可以深度感受老涠洲岛的慢生活。

来自马蜂窝用户 @程羽 Adonis

在北海，每一条路都是通向大海

涠洲岛属于北海，这个三面环海的小城，每一条路的尽头都是通向大海。这个以喀斯特地貌闻名的省份，竟然拥有北海这般的阳光、海岸和沙滩。

这个不让你走的村子是奶油色的。

北海银滩沙白，水净，号称 " 天下第一滩 "。作为广西的旅游招牌，它与桂林山水一起吸引无数人前往广西。不知有多少人，为了海滩、海鲜奔向北海，奔向自带日系滤镜的小城。

来自马蜂窝用户 @末世苍雪

但藏在北海深处，还有一座奶油色的村子：流下村。

这两年新兴的网红村落，村里入驻了一些个性十足的咖啡馆、餐馆、民宿， 整体上走日系简约风格。

来自马蜂窝用户 @呼伦贝尔包师傅

街边小卖部「乡间小铺」的窗台、龙小面面馆、流下村的主街道都是非常适合拍照的场地，当然鲜少有人踏足的小角落也会有惊喜哦！总之，流下村处处都很容易出片！

相对于银滩的细沙，大墩海渔村最大的特色是海岸的礁石与堤坝。镜头拉得远一点，可以将冠头岭的灯塔作为背景。没有了人挤人的海，是属于渔民也会来的安静之地。

来自马蜂窝用户 @婷仔 _dinhoidinh

有一条街是 " 越南味儿 " 的。

北海与越南隔海相望，这里也有一条 " 越南味儿 " 十足的街道。

来自马蜂窝用户 @婷仔 _dinhoidinh

侨港风情街是北海的热门美食街区，这里也是越南侨民居住地，美食以 " 海鲜与侨越风味 " 为主，可以吃种类丰富的北海海鲜，或尝尝越南风味的蟹仔粉、鸡丝粉等。这里的港侨市场，能让你见识到最接地气的北海生活。

来自马蜂窝用户 @竟小章

北海老街始建于 1883 年，在北海老街游玩，一是看骑楼建筑，二是探店淘美食。

北海老街中最具代表性的骑楼建筑，在珠海路上。珠海路有近 200 年的历史，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑，每到 4 月份的时候，建筑外的三角梅开得繁盛，一串串花海倾楼而下。

来自马蜂窝用户 @婷仔 _dinhoidinh

北海老街上还开著各种宝藏美食店，比如李姨虾饼、明英卷粉、付姨蛋散、肥仔猪脚粉等，它们是当地人都会去光顾的老店。

来自马蜂窝用户 @竟小章

甲天下的山水，一定有它的理由

从南宋诗人王正公说出那句「桂林山水甲天下」，到被编入课本的《桂林山水》，从古到今，文人墨客都毫不吝啬地表达著对桂林山水的喜爱。

来自马蜂窝用户 @用尽热情

喀斯特之城，魔幻得不像是人间。

从在机场降落开始，你就进入了水墨画。当你的飞机降落在两江国际机场时，这座城市连绵起伏的小山包，就会以最抢眼的方式欢迎你的到来。

一个个 " 笋状 " 的小山包伫立在大地上，仿佛走入画中。这些山包由喀斯特作用造就（忍一下，说教马上结束）。河水流经山间，日积月累，将岩石雕刻成了如今的模样。

来自马蜂窝用户 @西瓜不甜

才不是夕阳红，这里「潮」著呢。

走出桂林机场，一股夹杂著酸笋味道的潮湿空气扑面而来。桂林常年湿度维持在 75% 左右，是北京的 3～4 倍，整座城市宛如一座巨大的加湿器。广西是真的很「潮」。

虽然桂林在旅行社中占据了一大片江山，但这里真的不是 " 夕阳红 " 专属地。如果你觉得桂林不 " 潮 "，那么可能是因为你还没来阳朔。

来自马蜂窝用户 @一个人的旅行

如果你来桂林只能爬一座山包，那么阳朔兴坪古镇旁边的老寨山一定是个不错的选择。在这里，你可以 0 元俯瞰漓江大拐弯。

这里是俯瞰漓江 U 型大拐弯的绝佳去处，也是这一带的制高点之一。只有两三百米高度的山峰，只需不到一小时即可攀爬登顶。雾气大时，远眺山下的漓江与江畔连绵起伏的山峰，宛如仙境。如果落日时分前往，则美得更加梦幻。

来自马蜂窝用户 @丧丧的李国江

山脚下的兴坪古镇（每日全天，免费开放）是人民币 20 元的「取景地」。如果感兴趣的话，两个景点可以联合起来一起玩，记得备上 20 块现金打卡拍照。

来自马蜂窝用户 @刀刀

遇龙河漂流是去桂林玩最值得期待的项目之一。清澈的遇龙河流过小山之间，长约 16km 的漂流河段被分为好几个部分。

来自马蜂窝用户 @刀刀

「" 金龙桥码头」到「旧县段」（每日 08:00～16:00，双人竹筏 255 元，全程约 90 分钟）是最值得体验的漂流段。船夫撑起船桨，在两岸小山温柔的轮廓间行驶。速度随水流而变动，他们大多会划得很快来增强你的体验感。遇到水面落差的时候，你就是最潮的崽！

来自马蜂窝用户 @卷心 -Liyi

给船夫大哥一些小费，他们可能就会很高兴地为你唱起当地民歌！如果船开得太快，和船夫大哥嘴甜一点，他们就会放慢速度让你慢慢欣赏啦。

嗦粉顶流大省，广西的粉也太「卷」了

这两年感觉全中国都在嗦粉，湖南嗦湖南嗦，湖南嗦完江西嗦 ... 但只要是聊到 " 粉 " 这个话题，广西必须有姓名，广西可是名副其实的嗦粉顶流大省。广西人对嗦粉的热爱，好像上辈子就是粉做的。

三巨头：桂林卤菜粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉。

桂林米粉有很多种，最有名的应该是卤菜粉。

卤水则是这碗粉的重头戏，正宗的卤水是用十几种中草药加各种香料调配而成的，各家有各家的风味。切好的薄片牛肉和锅烧放在用热水烫过的米粉上，就会端到你的面前了。但这时候还不能开动，要去小料台上看一看，酸笋、酸豆角、辣椒碎 ... 有了它们的桂林米粉才能叫做完整。

来自马蜂窝用户 @不懂该叫什么了 .

柳州螺蛳粉，永远是米粉届的扛把子。

很多人说螺蛳粉是臭的，吃到第三次就会发现：真香。螺肉的鲜香、酸笋的酸香、腐竹的豆香、辣椒的椒香 ... 米粉吃起来爽滑有弹劲，汤底甘中带辣，有些人吃过螺蛳粉后会感到奇怪为什么一颗螺蛳也没有吃到，实际上螺蛳主要就是拿来熬汤头的。可炒可拌可汤的螺蛳粉。

来自马蜂窝用户 @多多熊

在南宁人心中，老友粉的分量最重。

区别于桂林米粉，南宁的老友粉是扁面条形状，更不像上面两种，卤和粉分开煮。老友粉吸收了配料的滋味，才能集酸、鲜、咸、辣于一体。第一次吃总觉得和螺蛳粉似曾相识的味道。其实两者区别很大，只是因为同样使用了酸笋。先炒后煮的酸笋，更酸更南宁。

来自马蜂窝用户 @去哪玩日报

不服输：钦州猪脚粉、玉林生料粉、宾阳酸粉。

螺蛳粉的光环实在太强大，才让这些在本地其实也占有一席之地的粉没有火爆全国。可他们还是凭著不服输的精神，被更多的食客发现。

来自马蜂窝用户 @多多熊

钦州人觉得，浓油赤酱的猪脚和米线最搭配。

很多店家会直接摆在外面开始制作猪脚，可仅仅是烤完，就让人把持不住了。坚持到第三个步骤，经过烤、炸、炖的猪脚，竟能做到外酥里嫩。但封神的还是煮猪脚的汤汁，就像东北人喜欢汤汁拌饭一样，广西人的汤汁则用来拌刚被烫好的米线。这满满一大块的胶原蛋白，吃下去都不会觉得腻。

来自马蜂窝用户 @羊小羴

玉林生料粉，是独具地方风味的粉。

所谓生料是指猪肝、猪肠、瘦肉片等猪杂加在米粉里。与其他米粉最大的不同，生料粉吃的是原味，品汤鲜，吃肉嫩，嗦粉滑。生料粉的汤底以猪筒骨为原料，熬制奶白色，汤清淡味道却不寡淡。配上酸辣椒的汤会更有层次感。

来自马蜂窝用户 @付付静

宾阳酸粉是夏日必备，嫩滑酸甜，香脆诱人。

宾阳酸粉属于凉拌粉，把浓香的酱汁和酸甜的酸醋拌到蒸粉托里，配以叉烧肉、烧肠、炸肉排、腊牛肉巴、酸黄瓜、花生米、蒜末、生辣椒等佐料。夏天只要来一碗酸粉，暑气就去了一半，堪称消暑神器！

图片来自网络

其实广西的粉还有很多很多，不来广西一次是很难发现他们的。河池煮粉、牛巴粉、红油米粉、卷粉、牛腩粉 ... 都在广西等著你哦！

来源 马蜂窝旅游

编辑 毕博

值班主编 刘钢

文章编号: 63badfb84a081a5005cc8e56a4357283
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (央视栏目《远方的家》钦州行丨聚焦向海经济) 2021-05-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhzS37tf4DGvXrHR2b_UWP0w0

在之前的文章里

小布给大家剧透了

中央广播电视总台CCTV—4频道

《远方的家》栏目组编导、记者一行到达钦州

为系列节目《海上看中国》钦州篇

为期约两周的大型采访报道

在观过钦州大蚝，赏过坭兴陶后

他们去了哪里？

背后有哪些精彩花絮？

我们一起看一看！

5月24日至25日

《远方的家》栏目组聚焦钦州向海经济发展

以海事部门服务西部陆海新通道

广西自贸试验区钦州港片区建设为切入点

反映和展现钦州大力发展向海经济

加快建设海洋强市的相关情况

在钦州保税港区集装箱码头

钦州海事局的执法人员告诉栏目记者

2020年钦州港集装箱完成400万标箱

同比增长32.4%

增速居中国沿海港口前列

2021年一季度集装箱吞吐量同比增长了45%

实现开门红

钦州港国际集装箱干线港效应逐步显现

钦州海事局积极响应“起步就要提速

开局就要争先”要求

推进“互联网+政务服务”

对辖区过境危险货物集装箱运输新业态

开通“绿色通道”

为“一带一路”沿线低风险危险货物

从钦州港出海提供便捷条件

确保辖区集装箱船舶“安全”“畅通”“零待时”进出港

助力集装箱吞吐量取得开门红

随后

在海事执法人员的引导下

栏目组登上海巡船

在海上“零距离”感受码头生产

航道建设如火如荼的繁忙景象

在国家西部陆海新通道重点建设项目

钦州港东航道扩建工程一期调整工程建设过程中

为了保障施工效率

海事创新开展

“半幅通航半幅施工+临时管制（窗口期）”

即低潮时段施工船舶进入航道施

禁止进出港船舶通航

高潮时段安排进出港船舶有序通航

禁止施工船舶施工

充分保障施工作业时间及过往船舶通航安全

施工船舶集中进入航道施工时间增至11小时

整体施工效率提升67％

大幅加快航道疏浚的施工进度

该项目计划于6月底全部完工

届时可满足10万吨级集装箱船满载双向不乘潮进出港要求

钦州港海上“大通道”将进一步扩容

将全面提升钦州港乃至整个北部湾港的

通航能力和国际核心竞争力

对于服务新时代西部大开发

和“双循环”新发展格局意义重大

向海经济繁荣发展

港口吞吐量逐年高速攀升

进出港船舶日趋大型化

发生海上险情事故、船舶溢油的风险

也相应增加

目前，钦州海事部门建立了

钦州中型溢油应急设备库

并投入使用了交通运输部首制溢油

应急回收船“海巡1002”轮

为钦州港年6000余万吨吞吐量的危化品运输保驾护航

增强了北部湾海域溢油应急和防污染处置能力

5月25日，栏目组来到

距离陆地60多公里的原油过驳现场采访拍摄

了解钦州海上原油过驳作业情况

钦州港自2011年11月开展海上原油过驳以来

以年均800万吨以上的过驳量

连续十年成为中国原油过驳量最大的港口

并持续保持绿色安全过驳11年的纪录

据了解

随著西部陆海新通道建设重点项目

钦州港三十万吨级油码头近日通过竣工验收

并将于近期投产使用

届时，钦州港国际枢纽港地位将更加凸显

而钦州港原油过驳将逐步减少

甚至退出历史舞台

但钦州海上原油过驳为地方经济建设带

来的巨大推动作用必将载入史册

未来几天

摄制组还将继续在我市采访拍摄

滑翔伞基地、三娘湾中华白海豚

钦州老街、灵山荔枝等内容

小布也会持续关注

及时给大家带来一手咨询

敬请期待哦！

图文丨李三阳

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: fba92d40a555bbdf22dd7c832726dc9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 道友网 -  (广西钦州自驾途中发现一条海上公路，两边色彩不同，或成网红景点) 2021-05-27 旅游   knowpia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.knowpia.cn/s/blog_6594fa8fabac21b4

...白海豚，挺郁闷的），个人觉得未来必然会成为一条网红公路，希望能在公路的沿途设置几个临时停车点，方便大家在不影响交通的情况下观景。

大家觉得怎么样？有没有网红景点的潜质？未来会火吗？

来源：腾讯 原作者:渝帆

免责声明：该文观点仅代表作者本人及转载者本...

文章编号: ef296a8bf974827ecb3e8bbc1e5f9ef6

18. 腾讯网 -  (北海市海洋生态保护科普讲堂在山口中学开讲) 2021-05-26 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001013630708-1590732139.html?_wv=2147483777&sig=6deae4bc5562903eeac82ab6aac9dab8&article_id=1590732139&time=1621991284

...主题，介绍了儒艮、布氏鲸和中华白海豚等珍稀海洋野生动物的生存现状，珍稀海洋动物面临的主要威胁、保护措施以及保护意义等。授课中穿插著生动有趣的互动问答环节，极大提高了同学们保护海洋珍稀野生动物和海洋生态环境的兴趣和积极性，提升了同学们海洋生态环境保护的意识。...

文章编号: 442b0deee646f941769db7a4beb75b90

19. 腾讯新闻 APP -  (央视视角，给你不一样的惊喜！) 2021-05-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORq6zBf8HEOWiZJih6idckWA0

5月22日

中央广播电视总台CCTV—4频道

《远方的家》栏目组编导、记者一行到达钦州

为庆祝中国共产党成立100周年

特别策划的系列节目《海上看中国》钦州篇

开始为期约两周的大型采访报道

钦州作为中国大蚝之乡

摄制组到达后

首站茅尾海

镜头对准大蚝天然养殖场

站在蚝排上

透过清澈的海水

大蚝的个头清晰可见

央媒记者纷纷夸赞钦州生态环境好

在钦南区尖山街道办排榜社区沙井村

记者遇到了正在做“蚝饼”的育苗养殖户钟运旭

他十分热情地向央视记者介绍了

自己四十多年的育蚝苗、养大蚝的经历

央视记者还兴致勃勃地坐上快艇

走上蚝排具体了解

育苗的过程及大蚝养殖产业与茅尾海的关系

在交谈中得知

栏目组多年前曾到过钦州拍摄

这次《远方的家——海上看中国》系列节目

将通过实地采访

深入挖掘钦州元素

全方位多角度

与全球观众分享钦州在改革发展浪潮中

取得的新发展和新变化

中央广播电视总台《远方的家》栏目记者王静谈道

这次《海上看中国》系列再次来到钦州

主要是想从自然地理、文化民俗、

生态保护、向海经济等方面

来展现钦州新的发展

中国四大名陶之一的钦州坭兴陶

钦州四大海产品

三娘湾中华白海豚及灵山千年古荔

这些都是必拍的“看点”

据了解

在未来两周的时间里

摄制组还将前往自贸区钦州港片区

钦北区滑翔伞基地

灵山县广西楹联第一村大芦村

钦州老街等地采访报道

多角度展示钦州之美

据悉

节目预计7月播出

届时将全国甚至全球推介钦州

图文丨融媒体记者 刘文桥 蔡银菊

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: a22392044a512cf8ca59ad7fe6661278
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (广西钦州, 距离南宁1小时高铁, 盛产海鲜和水果, 是中国荔枝之乡) 2021-05-24 花花聊   花花聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3605862483351707765

点击加载图片

芒果旅行日记：钦州，位于广西南部，距离首府南宁124公里，东与北海和玉林相接，西与防城港毗邻，处于之滨，大陆海岸线达562.64公里，是西南最便捷的出海通道之一，也是海上丝绸之路的始发港之一。

点击加载图片

钦州在秦朝时属象郡，汉初属南越国，后属合浦郡，建国后曾有一段时间归广东管辖，后复归广西。除了海运，钦州的铁路交通也非常方便，有钦州站和钦州东站，从钦州坐高铁到南宁不到1个小时，到北海仅需40分钟，地理位置优越，是北部湾的中心城市。

点击加载图片

钦州主要语言是汉语和壮语，汉族人聚居的城镇和农村会讲粤语和客家话，其粤语和广东湛江的粤语相似，壮族人聚居的地方主要讲壮语。

点击加载图片

因为靠近海边，钦州的海鲜比较出名，便宜又新鲜，尤其是大蚝，个大、肉厚、味鲜美，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。此外，钦州还有猪脚粉、酸嘢、白鸽粥等美食小吃。

点击加载图片

除了海鲜，钦州最出名的就是水果，被称为香蕉之乡、荔枝之乡。著名画家齐白石曾经三到钦州，对钦州荔枝赞不绝口，留下了不少诗句：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头。为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。自晚中年不苦思，七言四句谓为诗。一朝百首多何益，幸独钦州好荔枝”。

苏东坡曾说过：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。齐白石却独爱钦州的荔枝：“远游不复似当年，一月钦州食九千。群果园中论珍品，徐寅同说荔枝先。”据说齐白石对钦州情有独钟，他一生五出五进，其中三出三进是到钦州。

点击加载图片

除了水果和海鲜，钦州的美景也很多，如三娘湾、八寨沟 、六峰山 、五皇山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）等等。

点击加载图片

图为三娘湾，是中华白海豚之乡，位于钦州市南部犀牛脚镇，距离钦州市区38公里，距离首府南宁168公里，距离北海100公里。这里曾被评为“广西十佳旅游景区”，有沙滩、碧海、奇石椰林，还有中华白海豚，海边有民宿客栈，可以住一两晚，坐看日落日出。

点击加载图片

图为八寨沟，很多调侃它是九寨沟的哥哥，风景与九寨沟截然不同，有溪流、潭水、瀑布、古桥，可以漂流，探险，非常适合夏天避暑，从钦州火车站有公交车直达景区门口，交通很方便。

点击加载图片

点击加载图片

图为石祖禅茶园，位于钦州市浦北县五皇山国家地质公园北通镇，山上有五千亩茶园，环境清新，散发著阵阵茶香，山上有全景酒店、餐厅，有无边泳池，风景优美，适合周末休闲小住。

点击加载图片

点击加载图片

钦州，是一座非常低调，但是美食美景众多的城市。

文章编号: 30f7fb861c74469cafeb33e16dcaba8e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州三娘湾，中华白海豚故乡，夕阳西下景色很美，你来过吗？) 2021-05-24 乡下表哥   乡下表哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OThEsGxxe18-g2Hr0-naWDXA0

广西钦州三娘湾，中华白海豚故乡，夕阳西下景色很美，你来过吗？

文章编号: dbd5a80ff38b829a9232abe2d9b73a06
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (全国第15位！华发集团荣登2021中国慈善企业榜) 2021-05-24 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202105/24/c5304111.html

5月20日，在山东青岛举行的第十八届(2021)中国慈善榜发布活动上，凭借在抗击疫情、扶贫济困、教育助学等公益慈善事业中的突出贡献，华发集团以2020年2.145亿元的捐赠总额首次登上中国慈善企业榜，名列第15位，华发公益基金会亦荣获“年度慈善榜样”奖项。

权威榜单 见证国企慈善力量

中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》社于2004年创立的我国第一张记录大额捐赠数据的权威慈善榜单，榜单评选得到了中国扶贫基金会、中国青少年发展基金会等26家社会组织和地方慈善会系统的大力支持。

本届中国慈善榜上榜慈善企业1108家，合计捐赠226.9964亿元。今年的入榜企业首次突破1000家，其中43家企业的年度捐赠总额在1亿元以上。榜单数据主要来源于政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据6个方面。

近年来，华发集团在重大灾害救灾、社会公益、教育助学等公益慈善方面持续发力。此次评选活动中，华发与碧桂园控股、美的控股、融创中国、恒大集团等知名企业共同跻身榜单前列，体现了社会各界对华发集团积极履行社会责任、践行国企担当，大力推动公益慈善事业的肯定和认可。

华发集团名列中国慈善企业榜第15名

发布会上，主办方还为一系列具有突出榜样力量的个人及机构颁发了相关奖项。其中，华发公益基金会凭借在文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域的积极贡献，获得“年度慈善榜样”荣誉。

华发公益基金会获“年度慈善榜样”荣誉

助力公益 凝聚向上向善力量

此次获得“年度慈善榜样”奖的华发公益基金会，由华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立。自成立以来，便积极投身文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域。在扶贫济困方面，与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；在环境保护方面，积极投入中华白海豚及红树林保护；在行业支持领域，主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；在危机救援方面，除积极抗击疫情外，还发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；在文化教育方面，开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

华发公益基金会开展“生命接力”行动

一系列公益慈善项目及活动充分彰显华发公益力量，为推动珠海公益行业发展、提升公益事业格局做出了积极贡献，华发公益基金会也因此先后获得珠海市“广东扶贫济困日”活动十周年突出贡献社会组织奖、第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、“2020责任金牛奖”之“公益慈善奖”等奖项。

责任担当 坚守国企初心使命

作为珠海市龙头国企，华发集团在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。

在2020年新冠疫情期间，集团积极响应国家号召，全方位投身抗击疫情行动，仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，率先啔动全球防疫物资采购，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发生产项目，累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居湾区央企国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

与此同时，集团积极投身脱贫攻坚事业11年，统筹推进广东、广西、云南、西藏、安徽、黑龙江、内蒙古、贵州、河南9省25镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个领域持续发力。截至2020年，已累计投入资金约18.5亿元，得到了各界高度肯定，入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”、收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”、荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位以及收获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业奖”“广东扶贫济困红棉杯金杯奖”等42个省市级扶贫工作奖项。

华发集团荣获“第十五届人民企业社会责任奖”

下一步，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上继续实干笃行，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局、推动经济社会可持续发展贡献更强的华发力量。

文章编号: ab0c202dcbc9fa31b44f92392e431ed9
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (广西有座城市, 距离南宁1小时高铁, 被称为“中国荔枝之乡”) 2021-05-23 芒果旅行日记   芒果旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5557615971264721164

点击加载图片

芒果旅行日记：钦州，位于广西南部，距离首府南宁124公里，东与北海和玉林相接，西与防城港毗邻，处于南海之滨，大陆海岸线达562.64公里，是西南最便捷的出海通道之一，也是海上丝绸之路的始发港之一。

点击加载图片

钦州在秦朝时属象郡，汉初属南越国，后属合浦郡，建国后曾有一段时间归广东管辖，后复归广西。除了海运，钦州的铁路交通也非常方便，有钦州站和钦州东站，从钦州坐高铁到南宁不到1个小时，到北海仅需40分钟，地理位置优越，是北部湾的中心城市。

点击加载图片

钦州主要语言是汉语和壮语，汉族人聚居的城镇和农村会讲粤语和客家话，其粤语和广东湛江的粤语相似，壮族人聚居的地方主要讲壮语。

点击加载图片

因为靠近海边，钦州的海鲜比较出名，便宜又新鲜，尤其是大蚝，个大、肉厚、味鲜美，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。此外，钦州还有猪脚粉、酸嘢、白鸽粥等美食小吃。

点击加载图片

除了海鲜，钦州最出名的就是水果，被称为香蕉之乡、荔枝之乡。著名画家齐白石曾经三到钦州，对钦州荔枝赞不绝口，留下了不少诗句：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头。为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。自晚中年不苦思，七言四句谓为诗。一朝百首多何益，幸独钦州好荔枝”。

苏东坡曾说过：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。齐白石却独爱钦州的荔枝：“远游不复似当年,一月钦州食九千。群果园中论珍品，徐寅同说荔枝先。”据说齐白石对钦州情有独钟，他一生五出五进，其中三出三进是到钦州。

点击加载图片

除了水果和海鲜，钦州的美景也很多，如三娘湾、八寨沟、六峰山 、五皇山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）等等。

点击加载图片

图为三娘湾，是中华白海豚之乡，位于钦州市南部犀牛脚镇，距离钦州市区38公里，距离首府南宁168公里，距离北海100公里。这里曾被评为“广西十佳旅游景区”，有沙滩、碧海、奇石椰林，还有中华白海豚，海边有民宿客栈，可以住一两晚，坐看日落日出。

点击加载图片

图为八寨沟，很多调侃它是九寨沟的哥哥，风景与九寨沟截然不同，有溪流、潭水、瀑布、古桥，可以漂流，探险，非常适合夏天避暑，从钦州火车站有公交车直达景区门口，交通很方便。

点击加载图片

点击加载图片

图为石祖禅茶园，位于钦州市浦北县五皇山国家地质公园北通镇，山上有五千亩茶园，环境清新，散发著阵阵茶香，山上有全景酒店、餐厅，有无边泳池，风景优美，适合周末休闲小住。

点击加载图片

点击加载图片

钦州，是一座非常低调，但是美食美景众多的城市。

文章编号: a165eb242ca805aaaeffcffcada64194
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (乘夏日浪花逐梦“海豚湾”，环线游桂南（内附路书）) 2021-05-23 路上自驾   路上自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2AYf0Op20adLj6XlDwpfOBw0

在动物界中有一些被划分为高智商群体，自带主角光环的它们总是伴随传说。今天提到的这位，拥有极好的“人缘”，它们以“微笑天使”著称，温和友善，是人类最好的朋友---海豚

温暖的夏季到来，海滨度假成为很多旅友的首选，除了游船、游泳、散步、发呆，再来一个与海豚偶遇的环节，是不是更添乐趣。在国内能够偶遇海豚的地方并不算多，能近距离观赏更是奢侈。以下为路粉们准备一份旅行攻略，环线自驾逐梦海豚湾，海滨、温泉、古街、美食，开上心爱的小车快去体验吧！

广西历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、风景名胜、古文物及革命斗争纪念遗址众多。广西拥有1595公里海岸线，有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、外沙岛、海洋之窗、江山半岛、京岛、天堂滩、怪石滩、火山岛、竹山北仑河口跨国生态旅游景区，钦州三娘湾等著名海滨度假区，景色宜人，总让人流连忘返。

路线参考

南宁 → 北海 → 涠洲岛→钦州市 → 德天瀑布→ 扬美古镇 → 南宁

DAY 1: 南宁-青秀山风景区-九曲湾温泉度假村-三街两巷”历史文化街区

抵达南宁，到老街巷里感受“老南宁”的人文景观、民俗文化和美食文化；前往青秀山从古迹里了解历史；夜晚用温泉洗去一天的疲惫。

青秀山风景区是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

九曲湾温泉度假村 位于广西首府南宁市三塘镇，座落在风光秀丽的九曲湾农场，是一个以温泉生态旅游为主轴，融游览、观光度假、休闲娱乐、康体疗养、酒店、会议、文化、地产开发等经营项目于一体，具有浓郁民族风情和地方特色的温泉旅游度假胜地。距市中心仅12公里，交通十分便捷，独享优越的地理环境。

三街两巷”历史文化街区 位于南宁市中心的“三街两巷”始建于宋代，是广西历史文化街之一，拥有南宁市唯一保留下来的清代至民国期间的民居群，该街区有大量“老南宁”的人文景观、民俗文化和美食文化

DAY2: 南宁-北海

早餐后，驾车前往北海，抵达市区先打卡地标性建筑北部湾广场，再到有著“天下第一滩”之称的北海银滩沿著海岸线漫步直到傍晚。

晚上在老街享受小吃街与海鲜的美味。

DAY3: 北海市区-涠洲岛-北海市区

坐船抵达最大的死火山岛涠洲岛，去鳄鱼山火山公园感受火山活动的遗迹，再到典型的哥特式建筑天主教堂安静的沉思祷告，最后至岛上的最佳潜水基地之一石螺口沙滩嬉戏玩水。

鳄鱼山火山公园

涠洲盛塘天主教堂

石螺口海滩

DAY 4: 北海-钦州湾（三娘湾）

中华白海豚的故乡—三娘湾

三娘湾地处中国南方北部湾沿海，历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。这儿不仅有动人的传说，还有柔软的沙滩、婆娑的树林、千姿百态的礁石、古朴的渔村、灵动的海豚、从容的渔民…三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区。每年的4-5月间和7-10月间，是观看海豚的最佳时期。

与海豚亲密接触

在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜，静静的海面上屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语，用心和他们交流，会有意想不到的收获。

渔家乐欢乐

人多时拉上一张大网，吆喝拉大网的调子，充满青春活力，收获希望果实；或夫妻二人携上心娇，租一渔家小船，体验夫妻渔船上优雅别致的情趣，收获万种情怀。

沙滩拾贝怡情

傍晚在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾，收获一份意外的惊喜，享受自己辛勤劳动的成果，不必担心夕阳西下，在暮色苍茫的渔村下榻，洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。

乌雷远眺激情

乌雷岭是广西沿海地区最高的山，是兵家必争之地，在乌雷岭上的灵犀阁眺望，海滨风光尽收眼底,心胸会是怎样的开阔与舒畅。

沙滩竞技激情

金黄的沙滩柔软而亲切，坦荡而开阔，你可以在此一试身手，玩沙滩排球、足球及其他竞赛活动，尽情释放你的活力，挥洒你的激情。

伏波怀古感动

在伏波庙前观古炮台，遥想伏波将军当年的金戈铁马，如袅袅烟云随风而去，感叹世事沧桑，告慰先人。

饕餮海鲜盛宴

在渔民的船边挑选你中意的生猛海鲜，找一家渔家餐馆亲手下厨，学学传统的烹饪技艺，放浪形骸尽享原汁原味的生猛海鲜，别提有多开心惬意！

DAY 5：三娘湾-（308公里/约4小时 ）德天瀑布景区-崇左市

亚洲第一大瀑布德天跨国大瀑布,听久了“黄山归来不看山，九寨归来不看水”你是否听说过“德天归来不看画”？横跨中国、越南两个国家的德天瀑布在参天古木间迂回曲折，掩映在花草间，恍若行走于画间！

DAY 6：崇左市-（109公里/1小时50分钟）扬美古镇-（43公里/1小时12分钟）南宁

扬美古镇 位于南宁市的西南部，距离南宁市区仅36公里，公路、水路、铁路俱通过这里。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，至今已有上千年的历史。自建镇到民国年间，一直是近百公里范围的商品集散地，繁荣一时，素有“小南宁”之称。扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，保留下来的文化遗产遍布全镇，现有二百多处，大多分布在古镇内的各街巷里，特色鲜明的明清民居有的还完好无损，因此今天又得名“扬美古镇”。以古镇、老街、碧水、金滩、奇石、怪树著称，也是辛亥革命党人黄兴、梁烈亚进行革命活动的根据地。现有700余栋明清建筑。保留较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画，其青坡怀古、剑插清泉、滩松相呼、雷峰积翠、亭对江流、金沙月夜、龙潭夕影、阁望云霞等八景尤负盛名。

夏天的美好，要在旅行中才能体验深刻，随心自由方能尝到不断发现的乐趣。

1

END

（本号属于非盈利性分享号，部分图片来自网络，版权归原作者所有，若有侵权请联系删除）

关注后回复：路线 | 西藏 | 拉萨 | 色达 | 布达拉宫 | 甘南 | 冈仁波齐 | 羊卓雍措 | 新疆 | 北疆 | 独库公路 | 罗布泊| 喀纳斯 | 甘肃 | 敦煌 | 甘南 | 云南 | 泸沽湖 | 丽江 | 洱海 | 大理 | 青海 | 可可西里 | 青海湖 | 茶卡盐湖 |四川 | 成都 | 九寨沟 | 稻城亚丁 |杭州 | 西湖 | 广东 | 广西 | 贵州 查看相关文章

关注我们，一起发现大美中国

文章编号: fef9104dd19633b8b88295938859dc05
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (重大消息！广西刚刚发生大事件，被央视点名了！轰动全国！) 2021-05-23 神曲妙音   神曲妙音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtgOMm9kqfg-BdmEAexK_DsQ0

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨

村寨依山而建

沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢

独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多

有“百节之乡”的美誉

最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

千万别私存，送给你最爱的朋友吧！

文章编号: b497d169eec6f8125d4f2b82f7814565
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯网 -  (重大消息！广西刚刚发生大事件，被央视点名了！轰动全国！) 2021-05-23 神曲妙音   神曲妙音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210523/20210523A00XVR00

...白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪...

文章编号: fd019f1607f193c5db2730d3b5ce8e41

27. 腾讯新闻 APP -  (首付28万起，精装住宅！无锡业主直言：没有人不想要这样生活！) 2021-05-22 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oe3XDVgDbf-hhEaINTvl1d-w0

人人向往的海边生活，究竟有多美好？

清晨，在沙贝绿道上慢跑，呼吸新鲜空气；中午，品尝纯正的海鲜或各地风味餐厅；夕阳之下，感受海风温柔，漫步沙滩；晚上，欣赏热力表演。闲暇之余，入座康养中心参加各式兴趣活动......

这是一位来自无锡的业主与我分享的海边生活日常。

红树湾位于距海南一海之隔的钦州，海南的全域限购使得万千憧憬蓝天大海的人将海居梦落于此。

这家楼盘，位于中国北部湾自贸区，年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”28万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

1

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

3

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

4

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

文章编号: 9e1d8dc502304636313138c3efebcfff
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (首付28万起，精装住宅！无锡业主直言：没有人不想要这样生活！) 2021-05-22 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210522A085CZ00

人人向往的海边生活，究竟有多美好？

清晨，在沙贝绿道上慢跑，呼吸新鲜空气；中午，品尝纯正的海鲜或各地风味餐厅；夕阳之下，感受海风温柔，漫步沙滩；晚上，欣赏热力表演。闲暇之余，入座康养中心参加各式兴趣活动......

这是一位来自无锡的业主与我分享的海边生活日常。

红树湾位于距海南一海之隔的钦州，海南的全域限购使得万千憧憬蓝天大海的人将海居梦落于此。

这家楼盘，位于中国北部湾自贸区，年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”28万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

1

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

3

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

4

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

文章编号: 5efd8fb9a0a8aa7a5a4037b5cadfa643
-----------------------------------------------------------------------------
