文章总数: 6 篇
==============================

1. 寻风网 -  (| 从北大教授到山林村夫，他与野生动物共处38年 大家) 2018-03-21 职场人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/f296954.html

...中华白海豚。

2004年有渔民在北部湾发现了中华白海豚的踪迹，自那以后，潘文石不断奔走于崇左和钦州之间。

13年的时间里，北部湾海域中华白海豚的数量，已经从之前的90多只，增加到现在的210多只。

从70年前被海豚营救，到如今保护中华白海豚，这也许是一种巧合，但...

文章编号: c4d09916e85d0896988555bda26698ca

2. 看点快报 APP -  (香港五大网红亲子餐厅) 2018-03-16 天天快报-教育   教养女王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180316A0A5EA00

教养女王国际教育专家

加关注

爸爸妈妈放假照顾孩子，当然也想好好感受点安静的生活，亲子餐厅是爸妈最好的选择，不单可以享受餐点，同时还能给孩子放个电。

TGIF，教养女王严选?家亲子餐厅，周末走起吧！

纸飞机

Origami

纸飞机亲子餐厅（OrigamiKidCafe）的亲子空间位于啔德邮轮码头，占地23,000平方米，不止地方大，还吃、玩、学一条龙，打卡位也不少喔！

餐厅有全港首个木粒沙池，既天然，又环保。还有滑梯和攀爬架等游玩设施，令小朋友可以尽情放电。另外，还设有过家家的迷你版市集和厨房区域，让小朋友们可以角色扮演。玩具房还会定期更换主题，让孩子去几次都充满新鲜感。

现场还设有幼儿教育专员陪小朋友玩，除了小朋友不会孤零零的玩耍，还能让家长安心吃饭。

纸飞机餐厅外，有一个超宽阔的户外平台公园，可以在一大片绿色草地上欣赏360度维港海景，家长也可选择带小朋友在户外野餐、玩水、踩滑板车等，一顿饭可以享受室内室外两种亲子体验。

用餐区非常舒适，创意融合的中菜也十分精致，大人孩子看了都绝对食欲满满能够放松享用。

另外，纸飞机还设有主题工作坊，无论是手工制作还是艺术创作，无限发挥孩子的创造力。

地址：九龙湾承丰道33号啔德邮轮码头B区北面平台

入场费：

周中每位小童$138(2小时)

周末及公众假期:每位小童$198(2小时)

(12个月以下婴儿及成人免费，成人餐饮最低消费100元一位。)

电话：60637470

营业时间：10:00AM-20:00PM

详细资料：http:www.origami.com.hk

KidKi

Kingdom

沙田新开的KidKiKingdom亲子主题餐厅，占地9000呎。

餐厅小规定入场要穿袜子，入场前，餐厅会贴心的探热及消毒双手，之后就会带上辨识手带入场啦。并提供免费Locker及鞋柜区。

波波池是亲子餐厅的“例牌”，但池旁一大片采光足，视野棒的落地玻璃，让其大大的加分。池内还有绳网通道可以通往上层的大绳网。爬上去后就是绳网游戏区，可以由绳网的另一边通往迷宫去玩啦。透明旋转滑梯也够刺激。

餐厅内四个专区共有多达十个游戏区，包括视觉触感区、好动专区、认知发展区及实景互动区。

这里最最吸睛的绝对是以“都市”为概念的游乐区！宽敞的车道，让小车迷们尽情的“奔驰”，然后还有可爱迷你的商店街及超级市场，超级仿真！

其次是大风吹气球游戏，释出气流将网内的气球吹到四方八面，小朋友要眼明手快捉住气球。可以训练出小朋友的专注力、大小肌肉、手眼协调及整体协调。

餐厅还特设宝宝专区给婴儿，在宽敞的木质游戏板铺上软垫，爬行中的宝宝都可以来玩。

餐厅的食物偏贵，不过质量和卖相都不错，也可接受。

地址：

沙田石门安群路3号京瑞广场一期1楼162号铺（港铁石门站c出口）

电话:28822779whatapp:96992779

分为三个时段：

11:00-14:00

14:30-17:30

18:00-21:00

消费方式：

身高125公分以上最低消费为$150

（可以抵餐饮费用）

身高75-125公分收费$78

（不可以抵餐饮费用）

身高75公分以下免费

大树先生的家

在台湾热爆的亲子餐厅“大树先生的家”，在香港也设有分店。

超过6千呎的餐厅，除了用餐地方，还设置了不同年龄、不同喜好的儿童特设的游戏区，部分设施更是从台湾直送。

整个餐厅，约一半面积为用餐区域，另一半则为游戏玩乐区，但家长要留意，游戏区只供６岁以下儿童入内玩耍，６岁以上只能在用餐区用餐。

0-24个月的幼儿区内的设施较简单，有放满招牌浅蓝色波波的迷你波波池，小型攀爬梯、小型滑梯和秋千。

1岁以上游戏区的玩具类型较多，只有香港分餐厅才有的独家巨型大树懒骨头弹床，餐厅顾及男生和女生的不同喜好，游戏区摆放了玩具车、过家家厨房、娃娃组合屋。

波波池是孩子最喜欢的区域，听说浅蓝色波波从台湾空运而来，有实色和透明款，在灯光照射下特别梦幻。

波波池最让家长担心清洁卫生，大树先生的家也十分贴心，会定期利用洗球机清洗波波。

餐厅的沙池所使用的沙是台湾直送到港的高尔夫球沙坑沙，特别幼细。餐厅还贴心的在场外准备风筒，可吹掉沾在手脚和衣服上的细沙。

餐厅提供餐点多元化，可全面照顾家长及孩子所需。

地址：香港荔枝角长顺街15号1F

预约电话：31840033

开放时段：

9：30am-12：00nn；

12：30pm-15：00pm；

15：30pm-18：00pm；

18：30pm-21：00pm

最低消费：

成人每位$120

小童清洁费：$59(平日)丶$79(假日)

B.DuckCafé

又一个以卡通人物为主题的餐厅，店内到处都是影相位，食物造型中也能找到小黄鸭的踪影。见到可爱的小黄鸭，就足让孩子兴奋。

餐厅装修非常用心，有好几个摆设供家庭拍照，墙身、灯罩都有好几个不同的装饰，就连餐具上都花过心思，印有小黄鸭的印记，感觉拍照都能消磨个把小时。

食物方面有50几款菜式，选择多，除了儿童餐外，还有大大份的饭和汉堡。而且在食物造型上十分用心。

空心朱古力内是麦提莎，外型跟玩具一样，造得相当细致，只有手掌般大，看著像一只洗澡小黄鸭般。

汉堡包烙有小黄鸭图样，手打美国牛肉汉堡包又厚又多汁还配上4吋长烟肉，家长的最爱。

泰式咖喱一点都不辣，也适合小朋友吃，看著立体鸭黄姜饭，不舍得下口啊！

地址：元朗元龙街9号形点一期2楼2059号铺（港铁元朗站K出口，步行约1分钟）

电话号码：2366-5311

营业时间：星期一至日（07:00-23:00）

Playhoue

白海豚餐厅

家庭娱乐中心品牌以海洋为主题PlayHoue，进驻了新蒲岗。白海豚餐厅是其附属餐厅，内有一个大型波波池，可以给小朋友尽情玩！

在游乐区都有软垫，而且亦有不少的玩具选择，小朋友想任跳任玩都得！爸爸妈妈还可以一起陪著玩。除了大型波波池外，还有很多玩具提供波波池内有个小桥，小朋友又可以练练胆量呢！

在用餐区，餐厅更贴心地准备了一次性围巾、儿童餐具、BB座椅等婴幼儿设施。

餐点以西餐为主，收费模式需要留意，它是以先收取入场费形式，再送餐厅现金券，所以整体定价就会偏高点。

餐厅每日有4个时段，每一段时段是2.5小时。小朋友可以在内任玩2个半钟。

时段：

10:00~12:30

12:45~15:15

15:30~18:00

18:15~20:45

入场费：

星期一至五(公众假期及特别日子除外)

小童(1.3米或以下)＋一位成人$150(获赠咖啡厅现金券$30)

额外一位成人$50

额外一位小童$80

星期六丶日丶公众假期及特别日子

小童(1.3米或以下)＋一位成人$220(获赠咖啡厅现金券$50)

额外一位成人$70

额外一位小童$130

地址：九龙新蒲岗太子道东638号MIKIKI一楼119-120号铺

电话：21519611

营业时间：10:00~21:00

文章编号: 930b32ea74e0e6bf307772516dcfc2f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (华大基因研究院“挺进”智慧海洋) 2018-03-12 天天快报-青岛市   中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180312C0FSV800

9台测序仪年基因数据量相当于15万部高清电影

青岛华大基因研究院“挺进”智慧海洋

马氏珠母贝、凡纳滨对虾、斑石鲷、中华白海豚、肺鱼、云纹石斑、双斑东方鲀……这一个个并不为人熟知的海洋生物，已经在中德生态园青岛华大基因研究院的攻关下成功完成基因测序。伴随著9台测序仪的日夜运转，一个个海洋生物奥秘被成功“解密”，青岛华大基因研究院正全力向著智慧海洋“挺进”。

213种海洋生物列入基因测序计划

“作为国家‘海洋强国’战略的重要技术平台，青岛华大基因研究院的定位就是实现对全球重要海洋生物资源的收集和保存，并在未来海洋渔业种质资源育种、海洋药物研究开发、海洋生态保护等方面提供重要技术支撑。”青岛华大基因研究院执行院长刘心向记者表示。

在他的办公室里，记者见到了已经完成基因测序的34种海洋生物名单。这一系列成果来之不易，需要自动化样品处理系统、核酸提取仪、打断仪、封膜机、条码打印机、高速离心机、PCR仪等科研设备的协同努力。更为重要的贡献来自于这里超强的科研队伍，这支山东省最大的高水平基因组学研究团队，目前已经汇聚了198位科研及支撑人员，其中硕士研究生及以上学历工作人员超过71%，博士及以上学历超过30人。

2012至2016年间，华大在全球高质量科研产出排名中位列第十二位，在中国排名榜首。青岛华大基因研究院的科研能力同样“惊艳”。据统计，2017年青岛市科研机构在生命科学领域发表的影响因子超过20分的科研论文共计9篇，而青岛华大基因研究院就占据了5篇之多。

眼下，这支科研队伍将目标投向了更深的海洋。刘心介绍，青岛研究院目前正在测序的海洋生物有38种，另有213种海洋生物已经列入基因测序计划。很显然，要完成这一超大基因测序任务，9台测序仪已经满足不了需求。“今年年中，研究院将新引入5台更大规格测序仪，每台的测算能力相对于目前测序仪机型将有很大提升。”

这些测序仪的测算能力究竟有多强？刘心打了一个比方说：“仅目前的这9台测序仪每年就能产出基因数据150Tb，数据量相当于15万部高清电影。”

打造全球最大的海洋基因库

这一批批海洋生物基因数据，源源不断地汇入了位于中德生态园的国家海洋基因库。这个目前全球唯一在建的集海洋生物资源收集和海洋生命数字化于一体的综合性国家海洋基因库，已然发展成为全球海洋生物资源的超大型、公益性基础研究和支撑技术平台。该平台的建设进一步奠定了青岛“国际海洋研究中心”的地位，并成为海洋生命产业发展的催化剂，为“蓝色经济”国家战略在青岛落地做了最好注脚。

为了保证样本的存储，青岛华大基因研究院研发了国内首套超低温自动化冷库。这一面积为60平方米的冷库，时刻保持著-80℃低温环境。水产养殖区是研究院活体库的核心部分，鱼类、贝类和藻类的养殖展示中心设置在办公楼的1至3层，面积达540平方米，可以养殖各种鱼类、贝类和中型藻类，配备著各类水产养殖监控监测设备，包括机械设备故障报警、水质参数监控报警、水位和压力报警。

2017年是青岛华大基因研究院的开局之年。在刘心看来，这一年最主要的成果包括基因测序稳步开展、科研项目进展顺利、团队建设有声有色，以及应用成果在青岛实现了落地。全国首个具备200万份自动化、可溯源的超低温自动化冷库，可满足5PB的数据存储和7X24X365数据访问能力的海洋生命大数据库，以及山东省最大的基因组测序和DNA合成平台，这些都成为了青岛华大基因研究院第一年打拼出的厚实“家底”。

基因测序的“神秘力量”

与那些珍贵又“高冷”的基因数据相比，基因测序在实际生活中的应用更受人关注。

2017年4月，华大基因与西海岸新区管委合作的“妇女和新生儿基因检测民生项目”啔动，西海岸新区成为“全球首个百万级人口城区实现基因检测民生全覆盖”的地区。这一项目内容涵盖孕妇无创产前基因检测、新生儿遗传性耳聋基因检测、新生儿遗传代谢疾病检测、妇女宫颈癌预防(HPV基因)筛查等，通过提早预防、干预和治疗，节省家庭和社会经济负担，按照目前西海岸民生项目成果测算，该项目的公共卫生投入产出比超过1：10。据统计，已累计检测出数百个异常患儿和100多位宫颈癌癌前病变患者，避免了数百个家庭“因病致贫，因病返贫”的悲剧发生。

“未来三到五年，我们希望能在全省范围内逐步推广西海岸新区的精准防病模式，降低已知、可干预的出生缺陷，逐步在更大范围内消灭宫颈癌，将肿瘤患者5年生存率大幅提高。”刘心说。

与此同时，研究院的科研成果在肿瘤疾病用药指导上也有了新突破。“以肺癌为例，针对肺癌的药品很多，通过基因检测，可以检测出哪些药物对该癌症患者能真正起作用，这一应用目前在包括青岛在内的许多城市都已经推开。”刘心告诉记者。此外，病源检测也是应用成果之一，通过基因检测能够查明未知病源，从而为治疗提供精准方案。

国家海洋基因库、海洋产业孵化中心、海洋科研教育中心……青岛华大基因研究院拥有著全球领先的技术平台和科研能力，在一组组海洋生物基因的保存、读取和分析中，在一项项基因测序成果的转化应用中，智慧海洋已经触手可及。

（青岛日报青岛观青报网记者陆波通讯员董古月）

文章编号: 121549977d8d12babb40bfac5ff78bb2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 川川旅游 -  (【7日自驾】3月19号出发，三娘湾+南极村+东海岛，完美的三大景区与大海的亲密接触。) 2018-03-04 国内景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/v692168.html

...白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

菠萝的海

东临南海，西濒北部湾，南隔...

文章编号: c47dd6c87b82e39f1ef8563882603cda

5. 川川旅游 -  (【华翔发现】如果广西是场电影，那这些地方每一景都美得不像话！) 2018-03-02 国内景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/v687448.html

...白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1...

文章编号: d18459880fa60321dd26d457f5a381ae

6. 看点快报 APP -  (身价要涨！广西14个地方被提名全国文明城市，有你家乡吗？) 2018-03-01 天天快报-旅游   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180301A0K61300

重磅消息！！！

近日，经中央文明委领导同志批准

中央文明办确定391个

城市、直辖市、城区、县

为2018—2020年创建周期

全国文明城市提名城市

广西共有14个地方成功入围

全国文明城市提名城市名单

GIF

快和早报君一起

来看看都有哪些地方被提名

广西入围名单

地级：北海市、桂林市、来宾市、柳州市、钦州市、梧州市、玉林市

县级：北流市、东兴市、横县、鹿寨县、蒙山县、平果县、凭祥市

据了解，全国文明城市是

国内所有城市品牌中含金量最高、

创建难度最大的一个，

是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，

是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，

也是最具价值的城市品牌。

全国文明城市的名额可是很珍贵的

上榜的都是真·实力派

我们的城市都是棒棒的

有你的家乡吗？

快来为自己支持的城市投上宝贵的一票！

北海市

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。

桂林市

桂林有2200余年历史，亦是桂柳文化发祥地。历来有“山水甲天下”之誉，是我国重点风景游览城市和园林城市，又是国务院命名的第一批历史文化名城。

来宾市

来宾是广西壮族自治区北部湾经济区“4+2”城市，珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。因位居广西中部，故有“桂中腹地”之称。

柳州市

柳州是广西第二大城市，区域性中心城市、综合交通枢纽，是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。

作为广西最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州“民族风情四绝”。

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有“英雄故里”，“中华白海豚之乡”，“中国坭兴陶之都”等美誉。

梧州市

梧州是一座千年古城，位于广西壮族自治区东部，是广西东大门。梧州山清水秀，风光旖旎，四季宜人，山在城中，水绕城过。梧州有广西“水上门户”之称，与粤港澳一水相连。

玉林市

玉林古称郁林，有“千年古州，岭南都会”的美誉。玉林是全国改革发展试点城市，全国九个海峡两岸农业合作试验区之一，是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市。玉林拥有“全国绿化模范城市”“国家森林城市”“国家园林城市”等荣誉称号。

北流市

北流市是广西第二大侨乡，原籍北流的港、澳、台同胞和海外侨胞30多万人，分布在40多个国家和地区，北流以中国日用陶瓷之都、中国荔枝之乡、水泥之乡、建筑之乡、水稻高产之乡、世界铜鼓王的故乡而闻名。

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为“中国茉莉花之都”，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。

鹿寨县

鹿寨县历史悠久，县内书画、摄影、诗词、楹联、山歌、戏剧等文艺创作百家争鸣，是“广西书法之乡”“广西山歌之乡”“广西民间艺术之乡”。

蒙山县

蒙山县曾获评“全国休闲农业与乡村旅游示范县”“中国长寿之乡”“全国中老年养生基地”“全国最美示范县”“广西园林城市”“自治区文明县城”和自治区级“森林城市”等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

平果县

平果县是百色市副中心城市之一，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是“国家园林县城”、“国家体育产业基地”、“国家新型城镇化综合试点”的新兴城市。

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有“祖国南大门”之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

新闻多看点

为什么所有地区都抢著创城？

1、全国文明城市是中国大陆所有城市品牌中含金量最高、创建难度最大的一个，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

2、成为文明城市能提高城市的知名度和美誉度，吸引投资刺激经济增长，同时还能带动旅游业的发展。

3、市民将成为最直接的受益者，生活在一个秩序井然、出行便利、卫生洁净、生态良好、文化繁荣的宜居城市，收获更高的幸福感。

所以这次榜上有名的14个地方，

不仅现在实力强劲，

未来的发展更是不可估量！

让我们一起来期待这些明日之星吧！

来源丨中央文明办及各地政府官网

值班编委丨刘飞锋

值班主任丨唐海波

值班编辑丨林飞

值班校对丨唐梅丽

文章编号: 8da7e2e90d9f4bc6f6bf86fec0e376eb
-----------------------------------------------------------------------------
