文章总数: 8 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (一批美丽河湖入选省级优秀案例工业污水零直排建设成绩斐然珠海市筑牢高质量发展水生态根基) 2025-08-07 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=701544118863546368!!wm_aid=8128393343985722777!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

大镜山水库入选2025年省级美丽河湖优秀案例。 

8月6日上午，珠海市生态环境局召开新闻发布会。记者获悉，我市一批河湖入选省级美丽河湖优秀案例；“美丽园区”工业污水零直排建设成绩斐然，上半年实现园区涉水问题零投诉，园区周边国考断面水质提升到Ⅱ类，两个近岸海域监测点位水质达Ⅲ类。 

重点水体变身美丽河湖 

近年来，我市推进美丽河湖保护与建设工作，加快实现“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”美丽河湖愿景，为高质量发展筑牢水生态根基。我市将河湖细化为“城镇型河流、自然生态型河流、湖库”三种类型，梳理出111条重点河湖，因地制宜、分类施策，推动美丽河湖保护建设，探索符合珠海实际、富有珠海特色的“千姿百态、各美其美”的实践路径，打造出一批美丽河湖标志性、创新性成果。 

我市前山河、天沐河已分别入选2021年、2024年“省级美丽河湖优秀案例”，竹银水库、杨寮水库、竹仙洞水库、大镜山水库入选2025年“省级美丽河湖优秀案例”，目前已完成公示，另有黄杨河、东岸排洪渠、金湖、三板涌等4个河湖建成市级美丽河湖。 

美丽海湾改善亲海空间品质 

我市在美丽海湾建设中，重点打造淇澳岛—拱北海湾、万山群岛两个美丽海湾，针对两个海湾的生态环境特点和湾区发展定位，实施一湾一策，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复和亲海品质提升。目前，两个海湾均已入选第一批广东省美丽海湾名单，万山群岛海域入选第一批广东省美丽海湾优秀案例（正在公示）。 

此外，我市近几年修复了香洲区“一带九湾”中的香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线，香炉湾沙滩先后获中国人居环境奖及广东省宜居环境范例奖；陆续修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾，提升安全性能的同时，改善亲海空间品质，群众滨海体验获得感和幸福感不断增强。 

在美丽海湾建设中，我市始终强调生物多样性保护，通过多年的努力，自然岸线、滨海湿地得到有效保护，珠江口白海豚、淇澳岛红树林、海草床等典型海洋生境和生物多样性不断提升。珠海市淇澳红树林湿地保护生态修复入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

环境整治屡出全国典型 

近年来，我市大力实施近岸海域污染综合治理攻坚，投入约60亿元开展入海河流前山河及凤凰河等流域综合整治，通过美丽中国“珠海实践”项目投入约138亿元，谋划了25个重点工程。目前已完成全市446条河涌、排洪渠以及435.47公里海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管得到有效规范。三角岛湖泊整治入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例。 

在推进“美丽园区”工业污水零直排建设方面，我市对“排污单位、排污通道、排污口、受纳水体”实施全过程管理，最终实现“消除污水直排、处理提质增效、增加环境容量”目标。市生态环境局总结形成“2+2+2”六大创新举措，为开展工业污水治理探索出“珠海模板”。上半年，我市实现园区涉水问题零投诉，园区周边国考断面水质提升到Ⅱ类，两个近岸海域监测点位水质达Ⅲ类。“2+2+2”建设经验作为全省工业园区污染防治经验上报生态环境部，今年7月，我市富山工业园建设经验获评生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”。 

区域成果>>> 

斗门区：从“治水”到“兴水” 

斗门区黄杨河通过构建控源截污体系，控制污染入河排放，加强水系连通和水生态保护与建设，使得黄杨河“焕然一新”。“十四五”以来，黄杨河水质年均值均达优良，流域内8条往日的黑臭水体均实现长制久清。同时，斗门区以水为纽带，将生态环境治理、文化传承与产业发展有机融合，依托流域打造“黄杨宋莲”乡村振兴示范带，带动22个村集体年收入超百万元，实现了从“治水”到“兴水”的突破。 

金湾区：飞鸟游鱼种类倍增 

金湾区金湖公园通过改善闸坝调度，加强水污染防治，完成绿美广东珠海生态示范点建设，建设了7.5亩义务植树基地、30亩红树林特色景观，其水生态优化明显，水体自净能力提升60%，鱼类种类由7种增至16种，鸟类记录从23种增至51种。此外，金湾区还打造243平方米的绿美生态科普展厅，使得游客居民亲水体验大幅提升，获得了省级幸福河湖称号。 

文章编号: c755a910e1a55f3169e9b29bdab31e68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (珠海一批河湖入选“省级美丽河湖”优秀案例) 2025-08-07 珠海   刘梓欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/06/c11592434.html

近日，记者从珠海市生态环境局召开的新闻发布会上获悉，近年来，珠海市切实推进美丽河湖保护与建设工作，加快实现“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”美丽河湖愿景，一批河湖入选“省级美丽河湖”优秀案例，为珠海市高质量发展筑牢水生态根基。

珠海市将河湖细化为“城镇型河流、自然生态型河流、湖库”三种类型，共计梳理出了111条重点河湖，指导各区因地制宜、分类施策推动美丽河湖保护建设，探索符合珠海实际、富有珠海特色的“千姿百态、各美其美”的实践路径，打造出一批美丽河湖标志性、创新性成果。

斗门区黄杨河通过构建控源截污体系，控制污染入河排放，加强水系连通和水生态保护与建设，使得黄杨河“焕然一新”：“十四五”以来水质年均值均达优良，流域内8条黑臭水体均长治久清，同时，以水为纽带，将生态环境治理、文化传承与产业发展有机融合，依托流域打造“黄杨宋莲”乡村振兴示范带，“以水为媒、三产联动”构建三段式发展格局，带动22个村集体年收入超百万，实现了从“治水”到“兴水”的华丽转身。

金湾区金湖公园通过改善闸坝调度，加强水污染防治，完成绿美广东珠海生态示范点建设等措施，建设了7.5亩义务植树基地、30亩红树林特色景观，其水生态优化明显，水体自净能力提升60%，鱼类种类由7种增至16种，鸟类记录从23种逐步增加，目前已观测到51种之多。此外，还打造243平方米的绿美生态科普展厅，使得游客居民亲水体验大幅提升，并获得了省级幸福河湖称号。

对澳供水湖库群中的竹仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库切实强化三水统筹，保障66年对澳稳定供水的同时，强化水质保障，四大水库水质均达优良，竹银、杨寮水库更是达Ⅱ类，制定水经济发展规划，推动水经济水文化建设，水库周边已是“网红打卡链”，今年入选了省级美丽河湖优秀案例（已完成公示）。

珠海市前山河、天沐河已分别入选2021年、2024年“省级美丽河湖优秀案例”，竹银水库、杨寮水库、竹仙洞水库、大镜山水库入选2025年“省级美丽河湖优秀案例”，目前已完成公示，另有黄杨河、东岸排洪渠、金湖、三板涌等4个河湖建成市级美丽河湖。

珠海市在美丽海湾建设中，重点打造淇澳岛—拱北海湾、万山群岛两个美丽海湾，针对两个海湾的生态环境特点和湾区发展定位，实施一湾一策，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复和亲海品质提升，目前两个海湾均已完成美丽海湾建设，均入选第一批广东省美丽海湾名单，万山群岛海域入选第一批广东省美丽海湾优秀案例（正在公示）。

截至目前，已完成全市446条河涌、排洪渠以及435.47公里海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管得到有效规范。陆源入海总氮削减成效凸显，城镇生活污水收集处理效能持续提升，农村生活污水治理稳步推进、治理完成率达到100%。近岸海域水质趋势向好，海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。

珠海市在“美丽海湾”建设过程中，始终强调生物多样性保护，通过多年的努力，自然岸线、滨海湿地得到有效保护，珠江口白海豚、淇澳岛红树林、海草床等典型海洋生境和生物多样性不断提升。

“珠海市淇澳红树林湿地保护生态修复”获广东省首届国土空间生态修复十大范例奖。三角岛湖泊整治作为精品项目，入选2025年全国海洋生态保护修复典型案例和“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”。

珠海市近几年修复了香洲区“一带九湾”中的香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段的沙滩岸线，香炉湾沙滩先后获中国人居环境奖及广东省宜居环境范例奖。陆续完成修复了锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和主要海湾，在大海和陆地间形成缓冲区，改变原有硬质护岸易受侵蚀的弊端，有效降低了台风等恶劣天气的冲击，提升安全性能的同时，有效改善亲海空间品质，群众滨海体验获得感和幸福感不断增强。

来源：观海融媒客户端

文章编号: a4b2e1bed2ba953bed73e7936e02909f
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (珠海河湖海湾双美共舞，工业污水“零直排”打造珠海模板) 2025-08-06 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=701375310714652672!!wm_aid=7717995603683989815!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

碧波荡漾的黄杨河重现“鱼翔浅底”，万山群岛海湾鸥鸟翩飞，富山工业园内重金属污水实现“智慧防控”……8月6日，珠海市生态环境局在新闻发布会上亮出生态建设成绩单：今年上半年，珠海环境空气质量位居全国168个重点城市第八位，地表水国省考断面及饮用水水源地水质优良率连续五年保持100%，美丽河湖与美丽海湾建设齐头并进，更以创新工业污水服务体系为制造业高质量发展注入绿色动能。 

环境质量稳居前列，生态底色愈发鲜亮 

据发布会通报，今年1-6月，珠海PM2.5平均浓度降至19.3微克/立方米，空气质量达标天数比例达95%。水环境表现尤为亮眼，全市5个国考断面、6个省考断面及9个主要饮用水源地水质全部达到或优于Ⅲ类标准，近岸海域春季水质优良面积比例升至81.8%，创2020年以来新高。 

“建设美丽河湖、美丽海湾，是美丽中国在水和海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。”珠海市生态环境局总工程师丁疆华阐释，其核心分别体现为“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”与“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。目前珠海已划定100个生态环境管控单元，通过差异化清单管理优化布局，今年已审批建设项目237个，涉及投资253.3亿元。 

河湖海湾各美其美，珠澳共护“生命线” 

立足河湖禀赋差异，珠海将111条重点河湖细分为城镇型、自然生态型及湖库三类精准治理。斗门黄杨河通过控源截污实现“黑臭水体清零”，更串联起“黄杨宋莲”乡村振兴示范带；金湾金湖公园水体自净能力提升60%，鱼类从7种增至16种，鸟类从23种增至51种。目前前山河、天沐河入选“省级美丽河湖优秀案例”；竹仙洞水库、大镜山水库等四大水库入选“省级美丽河湖优秀案例”，通过系统保护，四大水库水质优良，竹银、杨寮水库水质达地表水Ⅱ类，66年来保障对澳供水安全，更衍生出竹仙洞“六朵金花”文旅路线、竹银水库“孖湾竹银大米”品牌等水经济新业态。 

海湾建设同样成果斐然。淇澳岛-拱北海湾（情侣路沿线）实施陆海共治，2024年共清理海洋垃圾2739吨，海天驿站延伸出“Z”字形亲海栈道；万山群岛147个岛屿中，东澳岛等四岛获评全国首批“和美海岛”，如今，万山群岛海水水质持续改善，2024年海域水质优良比例达89.85%，海湾内150种鸟类翔集，白腹海雕掠涛穿雾，短嘴金丝燕、赤腹鹰点缀其间；濒危野生绿海龟洄游产卵、数百种海洋生灵畅游碧波；200多种经济鱼类、68种贝类、61种虾蟹以及18种海藻在此繁衍生息，海湾内还有中华白海豚、猕猴等国家级保护动物栖息于此，为海岛增添了活泼灵动的生机。通过修复沙滩、建设海岛污水处理厂，珠海正让市民的海滨体验从“隔海”走向“融海”，从“单方面”变为“多维度”，整个滨海城市的特色也日益彰显。 

污水治理全国领先，“珠海模板”惠企利民 

工业污水治理领域，珠海探索的“零直排”模式为开展工业污水治理打造了“珠海模板”。富山工业园创新“系统化、专项化、资源化、智慧化”路径，投资13.6亿元建成2座工业污水厂及55.1公里工业污水管；实现PCB企业含镍废水“专项化”收集，形成特征废水“专管专运”的分类治理样板；推动青岛啤酒与富山水质净化厂合作，啤酒废水作为城镇污水厂碳源加以利用，年省成本超百万元；更引入国内首创的水质重金属电化学生物在线监测预警仪，筑牢防控防线。该园区获评生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”。 

惠企政策持续加码。新出台的《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》创新“协商排放”机制——在现行排放标准框架内，由有意愿的企业和工业污水处理厂开展，协商确定工业废水水量、排放限值，约定双方的权利义务。“我们要求工业污水处理厂按照国家有关技术导则开展科学评估，这是实施该指导意见的重要基础。工业污水处理厂要对接收处理工业废水的能力、上游纳管工业企业数量和工业废水预处理排放情况进行调查，评估工业废水污染物浓度协商排放的可行性。”市生态环境局环评科科长余乐富举例，自2025年7月10日实施新流程以来，已有4家企业通过容缺受理方式取得排污许可证，较常规做法效率提升约50%。 

“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。”丁疆华表示，“我们要充分发挥生态环境引领作用，以高水平保护支撑高质量发展，厚植珠海高质量发展的绿色底色。” 

文|记者郑达 

文章编号: 80fbc2f3e653cea51ede72dcf94fc6b7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (强降雨频密，严防次生灾害！| 早安 珠海) 2025-08-06 南方+   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/06/c11590018.html

大家好！

今天是2025年8月6日，星期三，

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

近期我市强降雨频繁，

请注意及时清理低洼地区

和花盆底部积水，

不给蚊子留孳生地。

2012年8月6日，第十一届中国合唱节闭幕，珠海港合唱团获得合唱节混声组金奖，香洲区艺帆合唱团获男声组金奖。

国务院新闻办公室将于8月7日10时举行国务院政策例行吹风会，请财政部副部长郭婷婷和教育部有关负责人介绍逐步推行免费学前教育政策有关情况，并答记者问。

5日，市场监管总局发布《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定（征求意见稿）》，开始向社会公开征求意见。

北京时间8月6日，2025男篮亚洲杯小组赛第一轮，中国队93-88战胜东道主沙特阿拉伯队取得开门红。中国队小组赛第二场比赛将于8月7日16:00进行，对手是印度队。

今天凌晨我市受强降雨云团影响，强降雨持续，市气象台8月6日04时05分将斗门区暴雨预警信号升级为红色，同时将香洲区、高新区暴雨预警信号升级为橙色，金湾区暴雨红色、经开区暴雨橙色及其余区域暴雨黄色预警信号继续生效。此前，受强雷雨云团影响，市气象台已将金湾区、经开区雷雨大风预警信号升级为橙色，其他区雷雨大风黄色继续生效。据8月5日20时00分至8月6日5时30分资料统计，全市平均雨量57.1毫米。

目前影响我市的雷雨云团有所减弱，市气象台已于8月6日5时45分将全市暴雨预警信号和雷雨大风预警信号降级为黄色，请继续做好各项防御工作。

受西南季风影响，预计今天我市多云天气为主，间中有阵雨或雷阵雨。

雨量预报图▼

7日起转受副热带高压控制，阳光强势回归，终于可以洗衣晾晒了。气温也会明显回升，最高气温可达35℃，户外活动要注意防暑防晒。

温馨提示

●近期我市强降雨频密，累积雨量大，土壤含水量高，请注意防御连续性强降雨及其可能引发的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害。

●7日起天气渐趋晴热，正值暑假期间，海边戏水、游泳等涉水活动需注意安全。

珠海未来七天天气▼

8月5日，“英雄珠江——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”首场宣讲展演活动举办，活动由珠海市关工委、香洲区委宣传部、区社科联联合主办。

男声小组唱。赵梓/摄

8月5日上午，2025年珠海市增殖放流活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳岛管理基地举行，现场放流1600万尾鱼虾种苗，助力渔业资源补充恢复。

增殖放流保护生态。李建束/摄

近日，中山大学附属第五医院医生徐家琪成功救援珠海一名在泳池溺水的女子，被确认为见义勇为人员。

今年以来，管道燃气企业已完成入户安检25.87万户，实际安检入户数较去年同期提升4.02%；瓶装燃气企业完成入户安检32.14万户，基本完成年度全覆盖安全检查。

入户检查。吴长赋/摄

珠海市生态环境局斗门分局近日成功推动首份企业污水处理服务协议签订，并审批通过首家电子工业企业污水排放限值放宽申请，标志着我市在工业污水治理领域正式实践“协商排放”新模式。

拱北海关8月4日发布“高效办成一件事”进出境邮件“一站式”办理平台操作指南，方便收寄件人办理跨境寄递业务。

8月1日，广东省青少年足球锦标赛（男子U13乙B组、男子U14乙A组）在清远收官，珠海两支参赛队伍（U13、U14）均获第四名。

朱文/摄

8月4日，横琴粤澳深度合作区首个智能卡口系统在横琴芒洲湿地公园建成并正式投入使用，标志着环横琴水域水上交通治理能力迈上新台阶。

近日，六位澳门演员来到横琴文化艺术中心，开啔粤语版《疯狂理发店》在内地的首场演出。

《疯狂理发店》在横琴进行首演。朱文/摄

财政部近日会同农业农村部、水利部下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金10.15亿元，支持受灾地区积极应对洪涝、干旱等灾害影响，加快恢复农业生产。

中国驻柬埔寨大使馆4日晚发布消息，敦促柬方严惩涉中国公民案件凶手。

8月4日，法国小伙马库斯正式向中方无偿捐赠中国人民抗日战争历史照片618张，已被上海淞沪抗战纪念馆永久收藏。

今年，从中央新闻单位到县级融媒体中心630余家媒体集中发布2024年度媒体社会责任报告，发布媒体数量较去年增加50余家。

乌克兰总统泽连斯基5日在社交媒体发文说，他当天与美国总统特朗普进行了“富有成效”的对话，双方围绕结束俄乌冲突这一核心问题协调了立场。

马来西亚武装部队总司令穆赫德·尼扎姆5日表示，正在举行的柬埔寨—泰国边界总委员会秘书处会议重点围绕停火协议具体细节以及“东盟国防武官监督小组”职权范围展开磋商。

Q

网友“望秋San”询问：乐士文化园区走过人力资源大厦附近，能否设置人行天桥？

A

香洲区公用事业管理中心回复：金鸡路人力资源大厦路口距离地下隧道较近，为减少人车冲突，拟在该处建设一座人行天桥，目前已完成规划论证及可行性研究，正在按基建流程开展前期工作，短期内暂无法开工建设。为在天桥未建成前解决过街安全问题，相关部门已在该过街处设置中央分隔带等候区、交通警示牌等设施。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

近日，基孔肯雅热疫情备受关注。为了更有效地防蚊灭蚊，有关专家建议：将室内空调温度调至23℃以下，可以大大降低叮咬风险。

专家建议将空调设置在23℃以下并非随意指定。这个温度范围被多项研究认为是显著抑制蚊子活跃度和叮咬行为的一个关键值。低于这个温度，防蚊效果会有一个比较明显的提升。

当然，结合纱窗、蚊帐和驱蚊产品，才能构建最全面的防蚊堡垒。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

制图/ 朱晓

编辑/陈淑娴

责任编辑/ 朱晓

三审/高松

文章编号: 8b62d9fee932d811ea0e94957f47b5f2
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (护航生态钦州 同步监督“一府两院”) 2025-08-05 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10572152229519333856

转自：人民网－广西频道

钦州市人大：

护航生态钦州同步监督“一府两院” 

如何守护好青山绿水、碧海蓝天，让白海豚、红树林与大工业同在？这是钦州不容懈怠的重要发展课题。

6月26日，钦州市六届人大常委会第29次会议上，常委会组成人员同步听取和审议了市人民政府关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告、市中级人民法院和检察院关于生态环境资源司法保护工作情况的报告。7月3日，市人大常委会办公室同步向市“一府两院”印送本次会议审议各自报告的意见。

守护生态环境，同步监督“一府两院”，打破了过去常委会仅聚焦政府工作的单一监督模式，开啔执法、司法全链条的监督模式，为生态钦州保护工作注入更强大动力。

同步监督“一府两院”，筑牢生态保护防线

如何全面筑牢生态钦州保护防线？

“建议加强典型案件公开警示教育力度，提高公众对生态环境公益诉讼的认知度和参与意识。”

“建议在市中院设立‘生态环境资源审判专家库’、海洋环境保护合议庭，强化生态保护案件的专业审判能力。”

……

6月26日，热烈有序的分组审议会上，常委会组成人员针对“一府两院”的报告进行同步审议。从培育企业、公众树立生态保护理念，到加强和改进政府部门生态环境执法工作，再到发挥公益诉讼在生态环境资源司法保护的作用以及推进“一府两院”联动构建生态保护防线等，提出了近百条意见建议。一旁列席的“一府两院”相关负责人全程旁听记录，回答常委会组成人员询问。

为同步审议好这三项报告，5月中下旬，市人大常委会组成“政府组”“两院组”两个调研组，由常委会分管副主任吴志新、沈小军分别率队。

“政府组”深入污水处理厂、近海海域、饮用水取水口、养殖场、垃圾中转站等，进行现场“望、闻、问、切”。“两院组”前往市、县（区）法院、检察院，查看相关案卷资料、访谈相关办案人员；走访镇（街道）、小区及红树林异地生态修复基地、环保案件事发地等，深入察看实际情况、听取相关介绍。此外，调研组召集“一府两院”及相关部门、人士召开座谈会，摸清全市生态环境资源保护工作总体情况。

连通一线听心声，凝聚生态保护共识

会议当天，一场特殊的场外“意见征集会”也在热烈进行。市人大常委会组织列席此次会议的来自县（区）、镇生态环境保护工作领域等的市人大代表和基层人大工作者召开座谈会。

“请大家畅所欲言，把基层生态环境保护情况反映上来，积极提出意见建议。”会议主持人开门见山。

“城镇雨污管网建设还不够完善。”市人大代表、灵山县自然资源局自然资源所有者权益和开发利用股股长劳兴凤，带来县、镇水资源保护现状。

“生态环境资源司法保护的基层宣传力度不够。”市人大代表、浦北县人大法制监察司法和社会建设委副主任委员宋渝，反映群众生态法治意识相对薄弱问题。

“要提升茅尾海生态监测的水平，为大蚝生长提供良好生态环境。”市人大代表、钦南区东场镇人民政府镇长韦鸿传带来了渔民的心声。

……

从基层生态保护工作现状、存在问题及面临困难，到希望加强司法与执法部门会商机制、建立案件线索来源激励制度、配备生态保护专业人员和设备、加强与周边地市协同推进近海海域污染防治工作等方面，基层人大代表侃侃而谈，提出了近20条建议。

“发动基层人大代表联系群众的天然优势，倾听他们带着泥土味、海腥味的意见，有助于激活民主监督的一线‘肌群’，为生态保护监督工作凝聚更广泛社会共识。”市人大常委会秘书长覃重一语中的。

从2023年起，针对相关议题需要，常委会每次均邀请相关领域的基层人大代表、人大工作者列席常委会会议，并举行专场座谈会。至今，这已成为常委会会议拓展民主监督渠道、汇聚基层一线智慧与力量的重要配套机制。

深化固定监督议题，护航生态钦州建设

常委会依法把生态环境保护列为年度固定监督议题，至今连续6年听取和审议上一年度钦州市环境状况和环境保护目标完成情况报告。到2024年，已从深化钦江流域和近岸海域水环境保护、加强环保设施建设和运行管理等29个方面，向市人民政府印送了5份审议意见。

今年，市人大常委会在用好固定有效监督模式、发挥基层人大代表优势作用的基础上，开拓创新，向同步监督“一府两院”深入推进。7月3日，市人大常委会办公室除了向市人民政府办公室印送五个方面的意见建议清单外，还从“提升生态环境领域的审判专业化水平”“加强协作联动”“健全配套机制”等五个方面向市中级法院印送了意见建议清单，从“全面提升法律监督质效”“构建高效能共治格局”“尝试破解司法鉴定难题”等五个方面向市检察院印送意见建议清单，为护航钦州生态文明建设提供了更全面、更精准的“人大方案”。

“啔动对‘一府两院’的同步监督，找准人大监督切入点，进一步拓展和深化监督视角，是不断推动全市生态环境资源保护监督工作向纵深发展，在全社会形成生态保护大联动、大格局的一次新探索。”市人大常委会主任覃天卫总结道。（黄金莲） 

 

文章编号: 51566af25659acb0cab3686deff4f5d3
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (48小时玩不够！广西周末的正确打开方式) 2025-08-02    南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5398991036800717122

夏日炎炎，周末怎么玩更爽？8月1日，记者从自治区文化和旅游厅了解到，广西推出10条“周末游八桂”精品线路，带你周末48小时畅游广西。周末到北部湾，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村；或者去百色，探寻邓小平同志留下的足迹以及右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡……第一条拥抱自然 逐浪涠洲(北海)线路点：五彩滩—地质博物馆—鳄鱼山—滴水丹屏—主标志碑—天主教堂—蓝桥—南湾街第二条“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅(北海)线路点：月饼小镇—海上丝绸之路文化遗址公园—合浦汉代文化博物馆—海丝首港·合浦始发港景区—金海湾红树林生态旅游区—北海老街—《印象·1876》北海历史文化景区—南珠博物馆—高德古镇第三条“海滨风光”的周末游（北海）线路点：银滩国家级旅游度假区—流下村—侨港风情街—金海湾红树林生态旅游区—北海老街第四条滨海亲子探秘一白海豚奇遇之旅（钦州）线路点：三娘湾景区—犀丽湾景区—千年古陶城—钦州坭兴陶博物馆—钦州老街—刘永福故居第五条食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅（钦州）线路点:钦州老街—刘永福故居—钦州美食广场—辣椒槌滨海公园—龙门大桥—龙门港镇第六条周末游防城港一滨海休闲之旅二日游（防城港）线路点：簕山古渔村—西湾旅游景区—北港故里—江山半岛景区—京岛风景名胜区—东兴国门景区第七条红色基因传承·自然秘境探索之旅（百色）线路点：百色温德姆度假酒店—百色起义纪念园—红军桥—右江民族博物馆—纪念碑—解放街—粤东会馆—下岗街—百色温德姆度假酒店—通灵大峡谷—鹅泉第八条边关山水度假游（百色）线路点：旧州景区—鹅泉景区—龙潭湿地公园—锦绣古镇—古龙山通灵大峡谷景区—三叠岭瀑布第九条“看中甲 游平果”（百色）线路点：邓小平铜像广场—芦仙湖国家湿地公园—竹怡泉山庄—平果国晶体育场—平果朝阳街夜市—平果通天河景区—玉泉度假山庄—平果市文学艺术创作中心—阳明文化园第十条畅游右江碧境 畅享褔乐之行（百色）线路点：秋分园—印象那西—小满园—福禄河国家湿地公园—百色市大王岭景区—西北乐村—百色欢乐小镇景区END来源 | 南宁市融媒体中心

文章编号: 4fce67608b7b17e63b2e203694c05f
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (广西推出10条精品线路) 2025-08-02 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=700575338062683136!!wm_aid=8051791622291268694!!wm_id=9fa7c440eb324b369ad0f4421ff495b3

 

夏日炎炎，周末怎么玩更爽？8月1日，记者从自治区文化和旅游厅了解到，广西推出10条“周末游八桂”精品线路，带你周末48小时畅游广西。周末到北部湾，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村；或者去百色，探寻邓小平同志留下的足迹以及右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡…… 

1.拥抱自然逐浪涠洲(北海) 

线路点：五彩滩—地质博物馆—鳄鱼山—滴水丹屏—主标志碑—天主教堂—蓝桥—南湾街 

2.“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅(北海) 

线路点：月饼小镇—海上丝绸之路文化遗址公园—合浦汉代文化博物馆—海丝首港·合浦始发港景区—金海湾红树林生态旅游区—北海老街—《印象·1876》北海历史文化景区—南珠博物馆—高德古镇 

3.“海滨风光”的周末游(北海) 

线路点：银滩国家级旅游度假区—流下村—侨港风情街—金海湾红树林生态旅游区—北海老街 

4.滨海亲子探秘一白海豚奇遇之旅(钦州) 

线路点：三娘湾景区—犀丽湾景区—千年古陶城—钦州坭兴陶博物馆—钦州老街—刘永福故居 

5.食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅(钦州) 

线路点:钦州老街—刘永福故居—钦州美食广场—辣椒槌滨海公园—龙门大桥—龙门港镇 

6.周末游防城港一滨海休闲之旅二日游(防城港) 

线路点：簕山古渔村—西湾旅游景区—北港故里—江山半岛景区—京岛风景名胜区—东兴国门景区 

7.红色基因传承·自然秘境探索之旅(百色)线路点：百色温德姆度假酒店—百色起义纪念园—红军桥—右江民族博物馆—纪念碑—解放街—粤东会馆—下岗街—百色温德姆度假酒店—通灵大峡谷—鹅泉 

8.边关山水度假游(百色) 

线路点：旧州景区—鹅泉景区—龙潭湿地公园—锦绣古镇—古龙山通灵大峡谷景区—三叠岭瀑布 

9.“看中甲游平果”(百色) 

线路点：邓小平铜像广场—芦仙湖国家湿地公园—竹怡泉山庄—平果国晶体育场—平果朝阳街夜市—平果通天河景区—玉泉度假山庄—平果市文学艺术创作中心—阳明文化园 

10.畅游右江碧境畅享褔乐之行(百色) 

线路点：秋分园—印象那西—小满园—福禄河国家湿地公园—百色市大王岭景区—西北乐村—百色欢乐小镇景区(记者赵金玲) 

文章编号: 5bd60543ecde268565f45606839e18fd
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (开海倒计时！来广西看海吃鲜) 2025-08-01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7626910274532778323

广西的浪漫

一半藏在青山叠翠间

一半藏在碧波浩渺里 

热辣的七月即将过去

当八月的风掠过

广西1600多公里的海岸线

沉寂了一百多天的渔港

将被引擎的轰鸣唤醒 

每一个爱吃的广西人

都在等待着

开海季的大幕即将拉开

“海鲜胃”们

准备好奔赴这场山海之约了吗？

碧海银沙，感受海的N种浪漫

北海

北海的美，在银滩的晨光里。那片细腻如银的沙滩，在朝阳下泛着柔和的光，潮水漫过脚背，带着大海的清凉。光着脚踩在上面，仿佛与这片海融为一体，远处的渔船若隐若现，构成一幅宁静的画卷。 

这片蔚蓝的玻璃海泛着粼粼波光，温柔的海浪轻轻摇曳，仿佛能抚平所有忧郁，带来治愈心灵的宁静。从银滩的细软白沙到冠头岭的苍翠山色，再到紫霞湾的落日熔金，每一处风景都是大自然精心雕琢的杰作，如诗如画，令人流连忘返。 

防城港

防城港的美，是山海相依的壮阔。黑色礁石在浪花的冲刷下更显沧桑，白色的浪花层层叠叠，拍打着海岸，远处的青山郁郁葱葱，与大海相映成趣，每一处都让人沉醉。 

在东兴口岸，中越风情在咖啡香里交融；京族三岛的渔排上，踩着高跷捕鱼的剪影。当潮汐抚过界碑，当山岚漫过国境线，这座边海之城，正用三种截然不同的方式，书写着关于自由与远方的答案。 

钦州

钦州的美，藏在茅尾海的温柔里。这片被誉为“中国最美内海”的海湾，水面平静如镜，倒映着蓝天白云，偶尔有渔船划过，留下一道浅浅的水痕，宛如一幅灵动的水墨画。 

渔船与白海豚共舞，滩涂藏着大海的馈赠，灵动又鲜活。坭兴陶的雅致与之相映，匠人指尖流转的纹路，是时光沉淀的文化印记，更是钦州独有的风情。 

赶海踏浪，寻找鲜的无限可能

鲜嫩多汁的鱼、膏满黄肥的蟹、

晶莹剔透的虾、肥美鲜甜的蚝......

是广西人期待已久的一口鲜甜。 

开海尚需等待

但北海、防城港、钦州的美景与人文

已足够让人满怀期待

它们正静静等候着

迎接每一个渴望探寻山海与文化之美的人

文章编号: caad090e152603eacd099b600a0467df
-----------------------------------------------------------------------------
