文章总数: 21 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (广西有4座沿海城市,到底哪里最适合过冬避寒?) 2021-12-19 企鹅号   我是小枫树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzjMPQyShDEtAYcMqQFg6VxQ0

广西不但以山水风光秀美，少数民族风情浓郁而享誉国内外，这几年更是以生态环境好，长寿之乡多，而成为国内备受欢迎的旅居养老之地。尤其是海南房地产限购以后，广西的沿海地区因为气候温暖，越来越多的北方候鸟把这当作过冬的热门目的地，尤其是北海最受欢迎。其实广西沿海能过冬的城市可不仅有北海，这里有大家比较熟悉的防城港，还有不太熟悉的钦州，以及小城东兴都是过冬避寒的好地方，那么这4个地方哪里更适合过冬呢？

首先说说北海

虽然经济发展落后，但天生丽质、又未被工业化侵染的北海却给未来留下了一个生态环境优美宜居之城。这里三面环海，负氧离子高，是有名的天然大氧吧，空气质量多年来一直名列广西前两名，城市绿化好，到处是花草树木，清爽宜人，宁静雅致，生活节奏慢，是国内不可多得的养老城市。

冬天过冬避寒气候最重要

。北海属于典型的亚热带海洋性季风气候，气候比海口略低2-3度，最冷的一月份日常温度在15-23度之间，但冬天容易受寒潮影响，每年冬天都有一周左右的温度可到5-10度，降温迅速，升温也快，冬天易刮北风，每年三月有很潮湿的回南天气，冬天气候总体上比较温暖，是除了海南之外，比较适合过冬避寒的地方。

北海除了环境和气候优势，交通也比较发达

。这里有高速、高铁和机场，出行方便快捷。除此之外，还有一个最大的优势就是房价低、消费水平低，这几年房价不涨反降，五千多一平的房子随处可见，一线海景房也不过八九千元，这里的物价也低，海鲜和热带水果更是价廉物美，在这里旅居过冬避寒生活无压力，是最适合工薪阶层过冬的首选之地。

北海的不足也是显而易见的。

由于经济发展缓慢，地方财力不足，城市基础设施明显滞后，公共交通系统落后，商业不够发达，人文环境一般，虽有

北海市人民医院、北海市中医医院两家三甲医院，但医疗实力不强。

第二座城市是防城港

防城港是中国最年轻的地级市之一，

1993年才撤县建市，

作为一个建在海湾里的城市，

有山有海，城在海中，海在城中，

居住环境优美，城市规划和建设极具时代感。

防城港的环境和气候具有明显优势

。气候和北海差不多，但比北海有优势，因为这里背靠十万大山，冬天会阻挡寒流的侵袭，温度要略高于北海，但每年三月一样有回南天的潮湿。这里也有更优良的空气质量，因为拥有

中国最大的海湾红树林，而且这里有优良的饮用水，源自十万大山，水质堪比矿泉水，可以不用过滤直接烧开饮用，环境气候适合冬天避寒养生。

防城港交通通畅，但便利程度不如北海。

这里有高铁、高速，但无机场。这里人文环境不错，治安非常好，因为是一个新兴的移民城市，外来人口多，包容性强，民风淳朴不排外。

防城港的房价是一个价值洼地。

作为一个海滨城市，这里的房价基本算白菜价，新房不过5000多一平，物价也比较便宜，在这里旅居养老、过冬避寒生活无压力。

防城港基础设施建设比较完善

。作为一个建市不到三十年的新城，城建明显存在短板，这里商业不够发达，虽然便民的

超市、菜市场不少，但缺乏

大型的商业体和成熟的商圈，公共交通系统不算发达，城市治理能力还有待提高，医疗比较落后，唯一一个三甲医院也是去年新晋的，医疗水平有限。好消息是这里正在建设高水平的国际医学开放试验区，建成后，对防城港医疗水平的提升将再上新台阶。

防城港国际医学开放试验区建设工地

防城港让很多人感到困惑的问题是核电和钢铁产业对环境的影响问题。

核电站

是当今世界范围内的清洁绿色能源，世界上很多发达国家都在用，而且我国已经安全运行的核电站也不止防城港，从南到北，从深圳大亚湾到胶东半岛有20多个，最科学的数据表明，核电站对周围居民的辐射影响只相当于每年作一次X光片的量，完全可以放心。

防城港核电站

防城港的钢铁产业

。这几年来先后有

盛隆、广钢和福城

钢铁进驻并已经投产，钢铁产能形成了2000万吨的规模，但项目都经过了严格的国家审批，特别是在污染排放上，国家有严格的排放标准和监督，而且钢铁厂距离市区有一定距离，地理位置也利于排放，但据生态资源部动态信息反馈表明，

“十三五”期间，防城港市万元GDP能耗强度上升了42.5%，其粗钢产能在“十四五”期间仍将大幅增加。未来对环境的影响，还有待观察。

第三座是东兴

东兴作为防城港下辖的县级市，这里之所以单独拿出来说，是因为这座小城气候好，生活安逸舒适，特别适合冬天到这里过冬避寒，所以这几年越来越受到很多北方候鸟的欢迎。

东兴地理位置独特，这里位于我国大陆海岸线的最南端，与越南接壤，同越南芒街仅有一河之隔，是个只有20多万人口的小城，风光秀丽，异域风情浓郁，每年都有越来越多的外地人到这里过冬。

东兴市地处北回归线以南，属于南亚热带季风气候区，因为已经接近热带，所以这里的冬天比北海和防城港更温暖，最冷的一月份，气温也在 15℃ ~ 24℃之间，不但气候宜人，而且冬天多数时间里都是晴空万里，艳阳高照，很多在这里过冬的老人直到四月份才开始返回家乡，非常适合旅居避寒过冬天。

东兴宁静悠闲，生活节奏慢，消费水平低，这里不但房价便宜，小区房均价只要四五千元一平，而且作为过冬避寒的旅居者，在这里租套水电全包的公寓，月租也只有800元。这里的物价也不贵，海鲜和各种热带水果价廉物美，是一个旅居过冬的天堂。

东兴市距离防城港40多公里，本来距离就很近，据消息一直在建设的防城港到东兴市的防东高铁又传来好消息，预计将在明年全线完工并投入使用，这对到东兴过冬避寒的候鸟一族将提供了更加便利的出行条件。

最后要说的是钦州

近几年到广西过冬避寒的人越来越多，但很多人都选北海、防城港、东兴，其实人们忽视了广西还有一座城，也是一个沿海城市，距离北海和防城港都不算远，距离后者只有不到60公里，这就是

钦州

。

钦州

，古称安州，秦朝时属象郡辖地，隋朝时改安州为钦州，钦州从此得名。

别看钦州城区并不临海，但确是一个地地道道的沿海城市，钦州海岸线有510公里长，仅次于北海，比防城港海岸线还要长200公里，钦州市区距离据消息的海湾只有10多公里。

钦州冬天气候宜人

。这里南临海湾，也属于海洋季风气候，冬天气候温暖，一月份气温最低，但一般也在14℃～21℃，偶尔受寒潮影响，气温短期也会降到10度以下，这里没有北海那么潮湿，但在每年三月份的回南天也会潮，而且这里不临海，冬天没那么大的风，相对北海和防城港体感更舒服，即使是冬天，这里依然是花团锦簇、瓜果飘香。

钦州有自身独特的优势。

这里不但环境气候和空气质量都位居广西前列，从城市基础设施和生活配套上看，也居广西中上游，交通有高铁和多条高速，离南宁近，区位优势明显。有北部湾大学等两所大学，有市第一医院、第二医院、市中医院和妇幼保健院四个三甲医院，在文化教育、医疗资源上都是北部湾城市中最好的。

钦州城市绿化好

。有林湖森林公园、白石湖公园等众多休闲公园，这里的商业、餐饮业发达，商贸购物中心密集，有人和春天、恒基、北部湾广场、白石湖等多个成熟商圈。

钦州的经济实力是广西沿海城市中最强的。

这里物价不高，房价更低，均价仅四五千，像某园的精装修70年产权的海景住宅，均价也就五六千一平，而海南同样海景房动辄都是一两万以上，因此说钦州未来的发展空间大，是广西被忽视的过冬旅居城市。

钦州文化多元，人文环境好

。历史上的原因，这里七十年前还属于广东，广府文化、客家文化与海洋文化相互融合，形成了深厚的文化底蕴，这里民风淳朴，治安良好，人们生活安逸，生活慢节奏，是一个适合旅居的城市。

钦州物产丰富。

这里也是广西重要的海鲜产地，尤以生蚝、石斑鱼、对虾、青蟹最为著名，这里的水果也是种类丰富，盛产荔枝、龙眼、香蕉、番桃、菠萝蜜、芒果等。

三娘湾

，不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

八寨沟，

钦州市一处非常富有原生态的自然景观。

广西北海、防城港、东兴、钦州这四座城，你认为哪个最适合过冬避寒呢？

。

文章编号: dc87c11541d6c4986c20bb5b98696df2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (“蚝”有来头!作为全国农产品地理标志,钦州的每只大蚝都不简单) 2021-12-17 企鹅号   广西好嘢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJYSZRVtRpMfx9lvlmCy9Vtg0

在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。

这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。

是美食，迟早要做成菜的

没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。

是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。

经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志

千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！

据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！

在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。

钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：

从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？

在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。

钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。

钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味

钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！

相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。

这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者

近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。

在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。

良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。

12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！

✍️来源：发现广西

编辑：黄华

审核：陈啔萍

文章编号: c2c759cea4c2c4ead2b4162534292af5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (第三届“保护环境、爱护海洋”文艺创作大赛征稿啦!) 2021-12-17 湛江   林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202112/17/c6047865.html

为了增强社会环保、爱护海洋意识，宣传保护珍稀海洋生物及其栖息地意义，同时更好地发现和培养雷歌、小戏小品、相声创作新人，广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局再次与雷州市雷歌研究会联合举办以“保护环境、爱护海洋”为主题的文艺创作大赛。具体事项如下：

一、作品内容：来稿与“保护环境、爱护海洋”有关。可围绕习近平总书记关于生态文明建设的重要论述、国家出台的生态环保法律法规、生态环保案例、和谐海洋来写。可以写雷州珍稀海洋生物保护区特色物种儒艮、海豚、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、斑海豹、布氏鲸、珊瑚等，也可介绍雷州珍稀海洋生物保护区保护的意义、现状、办法、事迹等方面内容。（详见附录《广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介》）

二、作品体裁：不加歌垫的单首雷歌、雷歌组歌（含对唱与表演唱）、小戏小品、相声，尤其欢迎上述中适合舞台演出的，评奖有可能向此倾斜。

三、征稿时间：2021年12月16日至2022年1月13日。

四、奖励方式：本次大赛设一等奖1—2名，二等奖、三等奖和优秀奖分别为3名、6名和20名，分别发给奖金和证书。

五、作品权属：所有获奖作品均在雷州市雷歌研究会会刊《雷州歌坛》刊登，在各种微信群中发布，还将以演出、出书等多种形式展出传播。举办单位对所有来稿拥有版权和修改权，不再另外支付版权费。所有来稿视为同意此项条款。

六、其他说明：参赛对象地域与职业不限。来稿须用真名，必须是本人未发表作品。每名作者来稿不得超过10件（首、组、篇）。所有来稿请注明作者的姓名、通信地址、联系电话，发到雷州市雷歌研究会邮箱：lg8833936@163.com；或用A4纸打印，寄（送）到雷州市雷城广朝南路90号（即原武装部）3号楼雷州市雷歌研究会投稿箱。邮编：524200。联系人：黄先生。手机：13414982208。电话：0759—8833936。领奖须凭本人身份证。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局雷州市雷歌研究会

2021年12月16日

附：广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介

位置与范围

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局基地设在雷州市北和镇刘张村海边，保护海域位于雷州企水港和乌石港之间，面积46864.67公顷。

保护对象

主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ级、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

发展历程

●1983年建立保护区，原为雷州白蝶贝省级自然保护区。

●2003年设立保护区管理处。

●2008年，升格为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，成为中国生物圈保护区网络成员，进入与全国保护区同行及专家学者交流学习的平台。

●2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”，并成为“广东省水生野生动物救护基地”。

●2010年，成为广东海洋大学海洋生物实习基地。

●2011年，建立广东省北部湾雷州海洋站；成为国内首家“全国海洋科普教育基地”的自然保护区。

●2012年，成为广东省直机关关心下一代工作活动基地。

●2015年，成为广东省海洋意识教育基地、广东海洋大学海洋与气象学院教学实习基地。

●2016年至今，这里成为“雷州市作家协会文学创作基地”“雷州歌传承基地”“湛江红土诗社创作基地”“雷州市北和中学科普教育基地”“湛江市第二中学生物科组实践基地”“中国沿海湿地网络成员单位”“广东省科普教育基地”等。

工作与职责

保护区集珍稀海洋生物研究与保护救助、日常执法巡护、资源监测研究、科普宣教、推进海洋生态文明等功能于一体。

刚建立保护区时，百姓基本上持观望态度，反对的声音也不小，他们担心国家限制他们的传统渔业生产。他们生产方式普遍是“夫妻船”为主的传统作业，对资源环境没多大的影响。外来大型拖网、电网渔船等才是破坏资源环境的罪魁祸首。保护区掌握情况之后，一方面严厉打击拖网、电网等渔船作业；一方面与社区搞好关系。不断通过不同途径筹钱帮助他们建公路、避风港等公共设施，为他们经济发展注入新的活力。经常与村民谈心沟通，召集周边村委会干部和渔民代表开座谈会，征求他们对保护区管理的意见和建议，不断地以各种方式让他们明白保护海洋对他们的作用和意义，保护海洋就是保护他们及子孙后代的利益！

2009年，社区7个村委会联名向省海洋与渔业局写感谢信，真诚地感谢该保护区管理局及其所作的贡献。“这在全国保护区管理案例中几乎是绝无仅有的”——2010年环保部等七部委专家组在考察评估雷州保护区时如是说。

保护区长期争取政府和有关部门的支持，与当地渔政、海警、派出所进行专项清理式联合执法，充分调动渔民监督举报的积极性，严查各类违法违规渔船作业，并根据违规船只出没特点加强夜间执法，起到极大的震慑效果和遏制作用。

保护区坚持每年通过各种途径开展海洋保护教育宣传，如上街宣传，在电视、报刊等各种媒体上宣传，与岭南师范学院联合在社区小学开展科普活动，结合湛江二中文化节开展科普活动。保护区与乌石镇联合举办了渔歌联欢晚会，将海洋保护与疍家文化结合，别开生面地进行宣传教育。分别与雷歌研究会、红土诗社等单位共同举办环保主题比赛宣传。

保护区积极开展动物救护行动，救助渔民误捕、搁浅的国家Ⅱ级保护动物，包括江豚、宽吻海豚、灰海豚、玳瑁、棱皮龟、大珠母贝等，同时在救护过程中进行宣教，大大提升了当地群众的保护意识。

保护区加强主要保护对象研究，特别是对大珠母贝的研究，大力开展增殖研究及放流活动，共放流1400多万粒大珠母贝苗，为该资源的自我繁衍、修复创造条件，取得较好的效果。保护区还开展海底调查检测，每月坚持检测水质，种植恢复红树林面积700多亩，重新营造历史上原有的红树林生态廊景观，等等。

荣誉与成效

2010年，保护区在环保部七部委开展的“国家级保护区管理评估”中，被评为“优秀”，并获“管理理念正确、管理目标明确、管理措施得力、管理成效显著”的高度评价。2011年，获“南海与珠江流域水生生物资源养护工作先进集体”称号，被授予“2009—2011年度先进基层党组织”称号。同年，农业部渔政指挥中心副主任肖放带全国近100名专家及同行到雷州珍稀海洋生物保护区参观交流，肖放高度赞扬雷州保护区的管理团队及其管理经验，称其保护区管理模式值得在全国大力推广。2016年在国际生物多样性日暨中国自然保护区发展60周年大会上，管理局被授予“全国自然保护区先进集体”称号，这是全国唯一获此殊荣的海洋类保护区单位。保护区局长欧春晓2009年被中国野生动物保护协会授予全国“斯巴鲁野生动物保护奖”；2010年、2012年、2017年，在国家海洋局开展的“海洋人物”评选活动中，三度被推荐为“海洋行业优秀代表人物”候选人；2013年，获环保部、国家海洋局等七部委授予“全国自然保护区工作先进个人”称号。今年，保护区党支部被省林业局评为“先进基层党组织”。

保护区及周边的湿地重新成为鸟类的天堂。渔民普遍反映，其传统生产渔获量大幅度提高，生活水平也逐步提高，许多消失十几年的珍贵鱼类、经济鱼类也重新出现。

【记者】林露

【通讯员】何安成

文章编号: eec8ac819d73dfe08b24da7cd0eca573
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-17 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2816592370553635944

点击加载图片

这是广西钦州市茅尾海“海上牧场”的冬日景色（11月25日摄，无人机照片）。 新华社记者张爱林摄

新华社记者黄庆刚

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。

冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。

但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。

近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。

“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。

为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。

南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。

除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。

如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。

新华社南宁12月15日电

文章编号: 26b9f2fb331d52eb37b138d388c37fd0
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-17 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16948186467273252531

点击加载图片

这是广西钦州市茅尾海“海上牧场”的冬日景色（11月25日摄，无人机照片）。 新华社记者张爱林摄

新华社记者黄庆刚

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。

冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。

但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。

近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。

“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。

为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。

南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。

除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。

如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。

新华社南宁12月15日电

文章编号: 85858112d8273be122fd557c350e6e00
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-17 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14014641865342952513

新华社记者黄庆刚

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。

冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。

但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。

近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。

“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。

为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。

南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。

除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。

如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。

文章编号: 2d0595bdf72ca7a6e77c5801fcf29764
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-17 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4253608529187634101

新华社记者黄庆刚

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。

冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。

但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。

近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。

“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。

为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。

南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。

除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。

如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。

文章编号: a385611e513820f950560489c836e766
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,低调的藏不住了!) 2021-12-16 企鹅号   知有吾悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCfc8Cdw-aTrCnp7YKKx6_3A0

南海之滨，

北海隔壁，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，

少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

广西钦州

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，

但就是这个看似没有“存在感”的小城，

真的可以去一次。

注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。

文章编号: f568a466d3388501e6648a07268023a1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,早该火了) 2021-12-16 企鹅号   走吧自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_V4AwhQN69biHLUFTgS0QwA0

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

©钦州市文化广电体育和旅游局

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

©钦州市文化广电体育和旅游局

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

©钦州发布广西钦州

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

©钦州市文化广电体育和旅游局

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

©钦州市文化广电体育和旅游局中山路

中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

©钦州市文化广电体育和旅游局

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

©钦州市文化广电体育和旅游局

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

©钦州市文化广电体育和旅游局

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

©钦州市文化广电体育和旅游局

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

©钦州市文化广电体育和旅游局

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

©钦州市委宣传部

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

©钦州发布猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

©钦州市文化广电体育和旅游局

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

©钦州市文化广电体育和旅游局

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

©钦州市文化广电体育和旅游局

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

©Vera爱吃酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

©钦州文化广电体育和旅游局

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

©钦州文化广电体育和旅游局糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

©钦州360荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

©钦州文化广电体育和旅游局

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

©钦州文化广电体育和旅游局钦州的海茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

©小红书 Rose

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

©小红书 Rose

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

©钦州文化广电体育和旅游局

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

©小红书 猪仙女三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

©小红书 葫芦爸呀

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

© 小红书 有宁

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

©钦州文化广电体育和旅游局

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，

但就是这个看似没有“存在感”的小城，

真的可以去一次。

-END-

文章编号: 98e0c21f5e6606a4bf0fa9ea20b2a79a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,早该火了) 2021-12-16 腾讯看点   走吧自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2948053527-1821252103.html?_wv=2147483777&sig=46640d795c45304c384f6a7fa6b06bc8&article_id=1821252103&time=1639646239&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=52761bb03ee55052&cc_media_type=10001

...白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。...

文章编号: b3350f70cd53204b0d7fb7f3f5bb2b24

11. 腾讯网 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,早该火了) 2021-12-16 旅游   走吧自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20211216/20211216A08GS500

...白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。...

文章编号: dc3daad2713f8be89ba771a45dacf507

12. 看点快报 APP -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-15 海外网   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211215A0E7C000

来源：新华网

新华社南宁12月15日电 题：广西持续擦亮生态“金字招牌”

新华社记者黄庆刚

清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。

冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。

但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。

近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。

“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。

为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。

南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。

除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。

如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。

文章编号: d3b2e47c7d286a97cdb59e698e56951c
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (钦州市壮阔的自然景观让人久久难忘, 山清水秀, 感受独特的山水风光) 2021-12-15 华仔旅游日记   华仔旅游日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3806951346672164646

钦州市是一个历史悠久的城市，早在先秦时期，这里便是百越之地，等到了秦始皇统一全国，这里便成为了繁荣的城镇。其中汉族和壮族世世代代都居住在钦州市。因为靠近辽阔的海域，钦州市更是重要的“一带一路”节点城市。海风吹散了污浊的空气，钦州市的天空格外干净，但当你走进钦州市的自然世界时，才会无比清楚的认识到当地的自然美景有多么壮阔。

点击加载图片

景点一：王岗山。这里怪石嶙峋，层出不穷的山脉带着锋利的菱角，烟雾缭绕，反倒让王岗山充满神秘。这里常年有溪水流淌，浓密的森林里生活着无数珍稀动植物，比如金花茶、桫椤等国家一级保护植物。不过围绕在名贵植物的身旁，也有很多凶猛的野生植物，比如金钱豹、蟒蛇等等，瀑布倾斜而下，王岗山带着狂野的自然气息，处处充满了危险。不过这片神秘的山林中还有带着传奇色彩的古山寨，据说曾属于平圩顶贼人。

点击加载图片

景点二：八寨沟。八寨沟历史悠久，里面原本生活着八个村寨，是少有的世间桃源，但在解放前，这里的村民长期受土匪的困扰，便选择离开了这里。最终导致八寨沟成为了人迹罕至的深山老林。清澈透明的湖水旁被浓密的植物遮盖，或许在那片黑暗的角落里，真的有什么不为人知的存在。不过八寨沟最美的的时刻还是在清晨，朝阳升起，穿透层层薄雾，干净的水面倒影出了正从山脉间缓缓升起的太阳，带来无限美好和希望。

点击加载图片

景点三：三娘湾。三娘湾是国家4A级景区，这里也是中华白海豚的故乡。传说三娘湾原本只有三个英俊的小伙子居住，天上三仙女下凡后与三个小伙子坠入爱河。只是人仙有别，玉帝知晓此事让波涛汹涌的大海吞噬了渔船。自此以后三娘湾上多了三柱巨大的花岗岩石。湛蓝的海水无时无刻冲刷着这片沙滩。三娘湾的水产资源非常丰富，潜入海中，你还能捕捉到青蟹、对虾等。

点击加载图片

钦州市的自然美景无不拥有着悠长的历史。这片神秘的景点都有着人类踏足的痕迹，丰富的自然资源，以及二十几种民族的融合让这里充满了传奇色彩。山清水秀、碧海蓝天，在钦州市，你能欣赏到山与海之间和谐共处之美。

文章编号: 1a7070672869062c1ab52586c94712f3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  ((环境)广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-15 社会   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20211215/20211215A089C100

...稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。

如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。（完）

【来源：新华社新闻】

文章编号: e0baf12ce7c28e91413befbcdb3d311f

15. 腾讯网 -  ((环境)广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-15 腾讯看点   新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3021573833-1821040124.html?_wv=2147483777&sig=1c992c7b40758c75c57f0c07d664b4dd&article_id=1821040124&time=1639558343&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=81061b9acc002452&cc_media_type=10001

...，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。

如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。（完）

文章编号: 48b416027adf2e81e7d4cec5ba9586d9

16. 腾讯新闻 APP -  (交流|驻首尔旅游办在韩国专题推介“秀甲天下·壮美广西”) 2021-12-14 企鹅号   文旅中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_b2hbuMJQ22rCTiDhxzVgig0

“桂林群峰山浮水，无水无山不广西”。近日，中国驻首尔旅游办事处携手广西壮族自治区文化和旅游厅推出“秀甲天下·壮美广西”图片暨视频展播活动，诚邀韩国友人共赏“苍苍森八桂”的广西之山，品味“江作青罗带”的广西之水，体验“灯明箫鼓喧”的广西民俗。

月夜花洲赋漓江

千百年来，“桂林山水甲天下”这一佳句凝聚了无数的文人墨客对桂林的赞美，也吸引了不少游人到访桂林，认识广西。正如清代诗人袁枚赞道，桂林山水奇八九。桂林山水中极具代表性的景观，自然要数桂林的象鼻山，因山形酷似一匹豪饮江水的巨象而得名。朗月清空，在巨象的鼻腿之间悬挂的一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。

桂林象鼻山

临漓江而立，可观石壁如削，状若一幅巨大画屏，这便是九马画山。山石削壁屏立，石壁上赭、黄、绿、白色彩斑斓，班驳有致，因石壁顶端、下方、左边、右边四处皆宛若九匹巨型骏马的壁画而得名。难怪清代诗人徐弓见此奇观也会感叹“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间”。

桂林漓江九马画山

游船经过杨堤，江面逐渐开阔，水平如镜，青峰倒影。离九马画山之南不远，便是黄布滩。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。船游至此确有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”之感，令人顿生“愿作桂林人，不愿作神仙”之叹。

浮云东去接越岭

行至桂林北部兴安县，可见被誉为“华南第一高峰”的越城岭山脉最高峰神猫顶。峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故也称猫儿山。猫儿山山势险峻，常年云雾弥漫，春天杜鹃花绽放, 夏天凉爽宜人。日出、晚霞、彩云、雾凇等时令景观应有尽有，变化莫测，神秘美丽，“山海经第一山”的美誉名副其实。

猫儿山

疑泻银河千尺影

要想感受大自然的鬼斧神工，广西不仅有赫赫有名的黄果树瀑布，还有位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布——“中越德天-板约跨国大瀑布”，气势磅礴、蔚为壮观。瀑布上游有著名的中越53号界碑，虽经多年风蚕雨蚀，历经沧桑，但“中国广西界”五字的刻纹仍工整有力，清晰可辨。

中越德天-板约跨国大瀑布

此外还有亚洲单级落差最大的瀑布——“通灵大瀑布”，水雾腾空，声如惊雷。瀑布跌落穀底的深潭，穀底有天然洞穴，内有钟乳石和瀑布，美名曰“水帘洞”。

通灵大瀑布

景气澄明生命河

巴马命河在巴马母亲河盘阳河源头之一的那社乡，命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书的“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。广西大地上出了31个长寿之乡，形成全国最大的养生长寿福地，其中巴马瑶族自治县更是人瑞之地，养生天堂，这里孕育了世界上百岁人口比例最高的百岁老人，被誉为“世界长寿之乡”。

巴马命河

北湾灯火照海岸

广西不仅有秀美的山水，还有迷人的滨海风光。广西北部湾地区可以说是中国南方一个巨大的天然氧吧，度假胜地包括有被誉为“天下第一滩”的北海银滩；中国最年轻的火山岛，也是最佳海洋旅游目的地之“北海涠洲岛”；可以看到“海上大熊猫”中华白海豚的钦州三娘湾；还有可以上山下海又出国，与越南隔海相望的防城港金滩等。

北海银滩

北海涠洲岛

防城江山半岛白浪滩

位于北部湾畔的江山半岛海岸，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。新月状的柔美海岸如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。

钦州三娘湾

百家千户共醉月

广西，是中国少数民族人口最多的省份，这里居住着壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，壮族的“三月三”歌海、瑶族的五色衣、苗族欢乐的芦笙舞、侗族高超的木构工艺，成为广西少数民族文化的代表。广西的民族文化构成了一幅五彩斑斓的风情画卷。壮族每年都会举行各种歌圩，其中以农历三月初三最为隆重。每年的“三月三”，阿哥和阿妹用山歌传情，抛绣球定情，男女老少一同载歌载舞，特别热闹！

壮族 “三月三”竹杠舞

广西的梯田也是一道不可错过的美景，以桂林龙胜龙脊梯田为代表的梯田景观，开造于600多年前的元代，是壮、瑶等民族在这里开山造田的历史见证，现在已经成为了远近闻名的风景区，被誉为世界梯田之冠，是古代人与自然和谐相处的典范之作。每当太阳初升之时，山间薄雾朦胧，笼罩在天地与梯田之间，宛若人间仙境。

龙脊梯田

广西的六个瑶族自治县，都是中国长寿之乡。瑶族的盘王节是祭祀他们共同的祖先盘王最盛大的节日。逢年过节，他们都会敲打长鼓欢度佳节。侗族喜欢依山傍水而居，大大小小的桥梁就是侗族人喜水的最好见证。位于三江侗族自治县的程阳风雨桥，不仅是中国保存最为完整规模最为宏大的古代木构工艺风雨桥，而且风雨桥的木构工艺也是国家级非物质文化遗产。

瑶族盘王节

京族哈节

毛南族分龙节傩面舞

京族是中国唯一的海洋民族，聚居地在广西东兴。京族最具代表性的节日是“哈节”。每逢哈节，京族人都会举行盛大的祭祀，还有壮观的百人独弦琴、百人吹螺号表演，琴声悠扬，透露着浓浓的海洋气息。毛南族是广西特有的少数民族，主要居住在河池市环江毛南族自治县，分龙节是毛南族最盛大的节日，节日当天，毛南族人民都会跳起传统的傩面舞欢度节日。

（图片由广西壮族自治区文化和旅游厅提供）

责编：贾亭沂

文章编号: 9502827f814c62befc886af77a8cd550
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (深耕蓝海,擦亮“金鲳鱼之都”品牌) 2021-12-11 南方号   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202112/11/c6027753.html

在广袤的深蓝海域里“放牧”，凭借着过硬的“黑科技”抵御超强台风，把大海变作“深海牧场”。这，便是“金鲳鱼之都”湛江的实力和魄力。

金鲳鱼被称为湛江人的“家鱼”。当前，湛江深海养殖网箱数量已超过3700个，金鲳鱼产量达到10万吨，全国每3条金鲳鱼便有一条产自湛江。近年来，湛江吹响擦亮“金鲳鱼之都”金字招牌的号角，大力发展休闲渔业，推动渔业与旅游观光等业态融合，实现生态效益与经济效益双赢，助推海洋经济高质量发展。

打造“金鲳鱼行业风向标”

“中国金鲳业看广东，广东金鲳业看湛江。”湛江的海洋资源得天独厚，金鲳鱼养殖历史可以追溯到20世纪80年代。深耕“蓝色海域”，坚持“绿色发展”，湛江持续推动“湛江金鲳鱼”区域公共品牌建设，2021年10月，湛江市正式被授予“中国金鲳鱼之都”这一“金字招牌”。

据了解，目前湛江深海养殖网箱数量已超过3700个，主要分布在草潭、流沙、新寮、外罗、东里、太平、湛江港、南三岛、坡头区等海域。金鲳鱼产量达到10万吨。拥有水产品加工企业203家，年加工能力100万吨。已取得出口卫生注册的35家，获欧盟、美国HACCP、韩国、俄罗斯、越南、印度尼西亚等国的国家认证。加工业内产生了国家龙头企业3家，广东省龙头企业26家，湛江市龙头企业34家。

当前，金鲳鱼已成为湛江极具特色的支柱产业，带动了种苗、饲料、养殖装备、加工与流通等全产业链的发展，直接从业人口约10万人，间接带动从业人口近100万人，金鲳鱼产业总产值约100亿元，成为带动农民致富的特色产业之一，湛江成为全国最大的金鲳鱼养殖基地，堪称“中国金鲳鱼行业风向标”。

深海牧场催生“金色产业”

没有浑浊的海水，没有难闻的腥味，在距离海岸10海里开外，深达20余米的草潭渔港深蓝海域处，阳光耀眼，海水清冽，“膘肥体壮”的金鲳鱼在深海网箱里自由游弋，享用着海洋里丰富的浮游生物，身上的鳞片在阳光照射下，反射出诱人的金光。感觉只是游游泳，吃吃投放的鱼料及浮游生物，晒晒太阳，便已了却“鱼生”，在这无限接近天然的环境下养出的金鲳鱼，肉质肥美紧致，鲜甜，往往只需要最简单的烹饪方式，便可让人垂涎欲滴。

“一箱鱼大概要‘放养’半年，一年四季均可上岸出货，平均每条1.2市斤，而大的有2市斤，价格基本都是十几元一斤，我们每天都会供应2000余斤的新鲜金鲳鱼，每次不到1小时就被抢购一空。”湛江汇富海洋科技有限公司负责人邹承峰介绍，当前，公司已建成大型深水网箱41个，主要养殖金鲳鱼，今年收成金鲳鱼将近400万斤，产值达到6000万元。还安置农村剩余劳动力就业，带动100多户农民从事水产销售。

在湛江汇富海洋科技有限公司900多亩深海鱼类加工车间里，数名工人动作麻利，正忙着把晒好的金鲳鱼装进袋子，进行真空包装。车间外，不同地方车牌的货运车早已排好队，等着将这一道“湛江美味”送往全国各地。

记者了解到，当前，遂溪县草潭镇深海网箱养殖金鲳鱼4000多亩，深海网箱近300口，养殖产量达3000万斤，年产值3.6亿元。从浅海走向深海，一条金鲳鱼正在湛江海域上，带动起一个“金色产业”。

创新赋能助推高质量发展

深远海海况复杂、条件恶劣，风浪，台风，温度，水体流动等因素，都在对深海养殖先进智能装备提出了更高的要求。

“经过多年的研发，我公司深水养殖网箱提高抗风浪性能不断提升，网箱的抗风浪性能得到如“彩虹”“烟花”等超强台风的实践检验，产品也备受养殖户青睐。”湛江海宝渔具发展有限公司有关负责人表示，当前，公司已形成年产1000套深水抗风浪网箱、3000套网衣的生产能力，年产值可达2.5亿元；公司的网箱（网箱框架、网衣）国内市场占有率达到五成，其中广东、海南、广西所属的南海海域深水抗风浪网箱占近七成。

据了解，该公司现在东海岛雷州湾拥有100公顷养殖海域，前期已初步建成现代化水平高、生态良好的深水网箱养殖产业园区1个，具备年产优质金鲳鱼2000吨的生产能力，产值达5000多万元。目前正申请建设第二期20套深水抗风浪新技术网箱及养殖应用示范及推广项目，项目建成后，年产金鲳鱼达到4000吨。

“深海网箱养殖海域开阔，海水流动快，水体交换量大，有利于提高产品质量，减少养殖病害，保护近海生态环境。”该公司负责人表示，随着供给侧结构性改革的不断深化和绿水青山发展理念的不断践行，深海网箱养殖是国家“蓝色粮仓”建设的重要战略方向，只要及时转换思路，深海网箱养殖大有前途。

加快打造水产发展新业态

“给我再来30斤，挑大的，还有鱼干、大虾也来两箱。”在草潭渔港，来自广西玉林的游客张先生正挑选海鲜手信，他告诉记者，在抖音上偶然刷到草潭渔港收获金鲳鱼的视频，现场非常壮观，进而去搜索了湛江的金鲳鱼产业及金鲳鱼的做法，湛江的旅游业等，从此入了迷。当即带着家人过来观光旅游，品尝金鲳鱼、花蟹等海鲜。

草潭渔港位于雷州半岛西海岸，濒临北部湾，海岸线长23.5公里，滩涂面积12万余亩。近年来，该镇紧扣“渔港立镇、工业强镇、科技兴镇、旅游旺镇”发展战略，加快开发渔家乐、滨海景点、海上渔业生产观摩，精心打造“草潭生猛海鲜”“滨海观光”等特色旅游产业，促进乡村旅游提档升级，发展海洋经济，助推镇域经济行稳致远，打造富美乡镇。

草潭镇的特色旅游兴旺，正是我市积极探索水产业发展新业态、新模式的一个缩影。拥有碧海银沙，海风椰林，珊瑚礁群、红树林、白海豚等得天独厚的自然资源，“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”等美誉，当前，我市正积极探索水产业发展新业态、新模式。大力发展休闲渔业，推动渔业与旅游观光等业态融合，打造一批休闲渔业特色基地，推动助力水产业高质量发展。

（来源：湛江日报；记者林小军 李亚强；编辑：刘小滢）

文章编号: b4552a2d034e2db6e8e80ae5fa51c45a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (12月带你一起,看尽钦州冬日山海~) 2021-12-10 企鹅号   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjK_3seVxRa2JnViiSoUM0DA0

在钦州没有北方的大雪纷飞

却有着属于自己的一份冬日温暖

这里有暖阳当空、秀丽山水、滨海风光

▲钦州·风景

来了钦州

必去白海豚之乡—三角湾

明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风

优美的滨海风光让人沉醉

海面常年活跃着五彩缤纷的海豚

即使在冬季，也能近距离观看

▲白海豚·实景图

海边巍然屹立的礁石

迎面扑来波光潋滟的海浪

质朴的小渔村、善良的渔民

都让三娘湾充满恬静与美好

▲三娘湾·实景图

第二站

未被开发的金窝水库

伸出手，穿过因船前行而荡起的浪花

感受着清清湖水的一片清凉

仿佛整个人都进入一种空静状态

▲金窝水库·实景图

随着船的前行

清新的空气自觉地钻进鼻子

先映入眼帘的是

一座座各式形状的小岛屿

山上成片的针叶林

与岸边平静水面上的倒影

相映成画

▲金窝水库·实景图

再往前进入海面

金黄色的沙滩形似月牙

麻蓝岛立于海面上

最西侧，则是红遍网络的

“广西最美海上公路”

远看海天一色

近看湾畔绿洲、渔帆点点

▲三墩公路·实景图

下一站

龙门群岛七十二泾

十里蚝排与无数岛屿或连或离

宛如银河中璀璨的星星

撒落在这一方绿水碧波上

变成一幅水面宽阔

峰回水转的湖光山色画

▲七十二泾·实景图

来了钦州怎能不看

中国醉美内海

海面云雾缭绕

绿水青山隐隐约约

红树林参差错落散布其中

宛如少女犹抱琵琶半遮面

▲茅尾海·实景图

林间的候鸟与白鹭

或是自由自在地飞翔

或是盯着水面捕捉美食

▲红树林·实景图

终点站

海边的乌托邦—钦州湾

天已近黄昏

太阳慢慢钻进云层

钦州湾的天际出现了

比胖娃娃的脸蛋

还要娇嫩的晚霞

▲钦州湾·业主实拍

徜徉缤纷花海，聆听自然心语

身心疲劳时，泡汤天然温泉

与孩子一起，寻味《野生厨房》

原始林地中，打卡万亩红树林

滨海公园、房车营地、白顶教堂

......

▲钦州湾·日常

四季更迭、秋去冬来

最好的风景永远在路上~

奔赴山海

来一场说走就走的旅行！

CHINESE SECRET BAY——

▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。

文章编号: 5e4d4077929187d288185889af9702b8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (美人鱼的安全港湾︱加强科普宣传助力海洋生物多样性保护) 2021-12-09 企鹅号   蓝丝带海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9ErlXLys2l8uZuhOx36n9sA0

美人鱼的安全港湾

美人鱼的安全港湾项目

“美人鱼”是指中华白海豚，素有“海上大熊猫”之称，具有极高的保护、生态、科研及文化价值。然而，随着城市的发展，中华白海豚等鲸豚类海洋动物生存，面临着丧失栖息地、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、捕捞伤害等巨大威胁。

2016年，由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会共同发起美人鱼的安全港湾项目，旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识，提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识，同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识，带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。

本次“美人鱼的安全港湾“项目，由蓝丝带海洋保护协会志愿者于12月初，分别走进崖州区梅联社区及梅山小学，天涯区西岛社区、南边海社区及西岛小学、西岛景区、三亚市第九小学，以及海棠区藤海社区，志愿者们通过展板宣传和知识讲座向公众普及生物多样性保护知识。

港

湾

美人鱼的

安全港湾

1走进崖州区梅联社区与梅山小学

Haven for Chinese white dolphin

本次宣传活动走入梅联村有特殊的意义，梅联社区是一个渔业村庄，祖辈们在200多年前就从崖州、乐东、临高等地迁移至此以捕鱼为生，并长期在此居住形成了角头村（后改称为梅联社区）。2014年中科院深海所在梅联社区开展中华白海豚调查时，经过渔民辨认、以及实地出海调查发现了中华白海豚的身影。该调查打破了学界认知，我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

梅联

社区

梅联社区的讲座出场方式很特别，在社区居委会的展示大荧幕中开始，社区居民像看电影般开始对“美人鱼安全港湾项目”的了解。

协会工作人员结合展示屏，向社区居民介绍着渔民们常见的海龟和鲸豚知识，普及搁浅动物的救护措施，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力。渔民们端坐在旁，认真倾听。不时也会跟工作人员交流如何辨别海龟、海龟的特点、以及他们与海龟的故事。

美人的安全港湾

Haven for Chinese white dolphin

梅山

小学

在梅山小学，蓝丝带海洋保护协会活动推广总监蒲冰梅作为活动讲师，给孩子们带来了关于鲸豚和海龟等海洋生物物种的生物特点、生活习性、以及如何辨别不同种类的海洋生物等精彩的知识讲座。

通过带孩子们了解海洋生物，引导他们学习海洋知识，尤其是海洋生物保护知识，从自身做起，减少海洋垃圾的产生，为海洋生物创造更加舒适的生存环境。

除了教室内的科普讲座，校园内还设有宣传展板。下课铃声响起，孩子们飞奔向操场在展板前伫立，仔细底端详着展板上的图片，细细地品味着图片上的文字。

“原来这个字读hou鲎”，“它的血液是蓝色的好神奇”孩子们开始七嘴八舌的讨论起看到的物种。学校老师告诉我们，“小时候鲎是一种常见的物种，而且每次发现都是一对。但是现在越来越少了，我们必须要重视起来，带动孩子们开始保护起来。”

2走进西岛社区、西岛小学和西岛景区

Haven for Chinese white dolphin

同样是在渔村，西岛社区的居民对海龟的了解明显更多，这和本地的海龟滩有关。

西岛原本叫“玳瑁洲”，更具体一点是“大玳瑁洲”“西玳瑁洲”，后来也叫过“大洲”“西洲”。珊瑚礁是玳瑁安身立命之所。

众所周知西岛周边是一片珊瑚海，而多年前的海龟滩沙地细软是海龟繁殖最理想的“产房”。本地渔民告诉我们，“以前出海打鱼，最常见的就是绿海龟和玳瑁，他们都是十三鳞”，“现在看到的越来越少了，久久才能见一次”。

志愿们在西岛渔村社区布置了宣传展架，还走街串巷，深入到村民的家里普及保护海洋生物的重要性，以及遇到搁浅的海洋生物，如何进行安全的保护和救助，呼吁大家加入守护“美人鱼的安全港湾”项目中来。

西岛

小学

西岛小学的孩子们在听完三亚鲸豚救援队黑皮叔叔、蓝丝带海洋保护协会活动推广总结蒲冰梅的讲座后，告诉我们，“我们现在就要学习海龟保护知识，从身边的小事做起保护海洋，希望有一天海龟还会再来我们的海龟滩”。

西岛

景区

蓝丝带志愿者们还受西岛景区管理人员的邀请，在景区入口处，向往来游客进行鲸豚和海龟等海洋生物科普知识讲解。

3走进三亚市第九小学

Haven for Chinese white dolphin

在以海洋为主题的三亚市第九小学，孩子们对海洋知识的渴望和认识非常深。孩子们可以很快掌握老师所分享的知识，并能快速掌握海龟的辨别方法和救护技能。

4走进南边海社区

Haven for Chinese white dolphin

在疍家人为主的南边海渔村，渔民们对保护物种的了解略小一些，“原来海龟是一级保护动物“、”海马也是保护动物，以后不能再拿来泡酒了“。一位来周边打疫苗的学生看到宣传展板后，主动过来拿起几十本宣传册说想分享给他的同学，让他们也意识到保护生物多样性的重要性，并积极参与到保护行动中。

5走进藤海社区

Haven for Chinese white dolphin

在网红渔村藤海村，受旅游的影响以及蓝丝带海洋环保项目的落地，渔民大姐们的环保意识越来越高，看到志愿者的宣传，主动加入，拿起几十本宣传手册和志愿者一起走街串巷向社区居民和游客分发。

藤海小学周末在家的小朋友们，也加入蓝丝带志愿者的团队，拿着宣传手册走到邻里商户处，邀请大家了解美人鱼的安全港湾项目，爱护环境，共同保护海洋生物。

社区商户来自海洋行者潜水中心的梁迪告诉我们，“社区环保宣传尤其是生物多样性的宣传太重要了，我们潜店的潜水员有开展过打击海洋垃圾以及海龟保育的讲座，我们也愿意加入其中，为社区环保建设助力。“

本次美人鱼的安全港湾周活动共在三亚市四个涉海渔村，一所景区和三所涉海学校开展活动，共发放2100份手册，向约5000位公众普及了生物多样性保护知识。

end

文章编号: 581485811cadb50c110cf774a11c9569
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-07 企鹅号   安徽生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oxd3Yf4ExdLnwCGqpVyhX0jA0

最高检发布生物多样性保护

公益诉讼典型案例

深化生物多样性保护公益诉讼检察工作

10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。

去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。

据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。

最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。

生物多样性保护公益诉讼典型案例

1.四川省剑阁县人民检察院

督促保护古柏行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

办案人员调查核实古柏规范挂牌情况

2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

2.江苏省泰州市人民检察院

诉王某某等人损害长江生态资源

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。

办案人员咨询沟通渔业专家

办案人员走访公安机关

办案人员咨询靖江市物价局

在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。

3.山东省青岛市人民检察院诉

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心

非法收购、出售珍贵、

濒危野生动物及制品

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。

2021年1月29日庭审现场

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

2021年3月12日检法行政机关联合普法

为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。

4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促

保护原生态樟树群行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

办案人员现场调查

专家现场鉴定树龄

2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

5.内蒙古自治区阿拉善盟

额济纳旗人民检察院诉

王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复

【要旨】

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

失火现场

【调查和诉讼】

2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

七人合议庭

2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。

6.辽宁省丹东市

宽甸县人民检察院督促

保护中华蜜蜂品种资源

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。

中华蜜蜂采花

截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。

7.吉林省松原市

乾安县人民检察院督促

整治黄花刺茄保护生物多样性

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

办案人员摸排线索

吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。

乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场

收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

8.黑龙江省齐齐哈尔市

龙沙区人民检察院诉

李某某等13人非法狩猎

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。

2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。

龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。

案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。

9.浙江省舟山市人民检察院诉

沈某某等破坏海洋生物资源

民事公益诉讼系列案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。

公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。

10.福建省晋江市人民检察院诉

邱某某等人非法猎捕、杀害

珍贵、濒危野生动物（海豚）

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。

2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。

晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。

案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

11.湖北省宜昌市

西陵区人民检察院督促

保护中华鲟自然保护区生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护

【要旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。

办案人员现场查看

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

办案人员查看整改后情况

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。

12.广西防城港市检察机关督促

保护红树林生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。

2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

13.海南省文昌市人民检察院督促

保护文昌市麒麟菜省级自然保护区

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

办案人员与有关部门人员开展回头看巡查

南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后

东郊椰林人工岛周边海域环境整改后

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。

14.云南省寻甸县人民检察院督促

全面履行生物多样性保护职责

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达

【要旨】

检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤栖息地耕地化明显

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式

寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

来源：最高人民检察院

编校：安徽省环境保护宣传教育中心

文章编号: 5dc873d452e8376f4e86712c08ea76b8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (广东徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗) 2021-12-07 社会   科学兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211207A04CF200

前段时间接到网友爆料，该网友声称广东湛江徐闻的海域上出现了几只罕见的“血色”海豚，从现场拍摄的视频中我们可以清楚地看到，这几只海豚和我们印象中的海豚有很大的区别，不仅全身呈现诡异的“血红色”，而且还时不时的发出哀嚎般的叫声。

根据附近渔民的口述，“血色”海豚其实并非第一次出现了，今年的三月、八月、九月以及十月都有渔民在附近海域看到血色海豚的身影，起初还以为是某种珍稀鱼类，靠近一看才发现是海豚，然而是什么原因导致海豚全身发红呢？“血色”海豚会不会是变异动物呢？

红海豚是变异动物吗？

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但是这次出现在徐闻海域上的海豚却是“血红色”的，消息一经流出迅速引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？

一时间网上充斥着各种各样不同的观点，然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。

红海豚比大熊猫还珍贵

简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？

其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。

红海豚为何濒危？

而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。

这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？

红海豚会不会是核污水导致的？

其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。

随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。

日本核污水对海洋动物的影响

根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。

广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。

日本臭名昭著的海豚小镇

但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。

结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。

文章编号: cb9f52cb81b20356426d39596c937ad
-----------------------------------------------------------------------------
