文章总数: 29 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (300000张消费券直接领！506份全运会限定周边抽奖送！广东省总工会福利来啦！) 2025-11-05 江门本地宝   江门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251105A0693200

 

江门的宝子们 

广东省总工会又来送福利啦 

506份全运会限定周边 

速来参加！ 

         广东省总工会福利 

            0 

            1 

           福利内容 

①506份全运会限定周边 

②300000张全运会周边产品85折券 

图源：广东省总工会（下同） 

          0 

          2 

         活动形式 

①506份全运会限定周边奖品通过抽奖方式送出； 

          0 

          3 

         活动时间 

①抽奖：11月4日-11月12日12点，活动结束即开奖 

          0 

          4 

         活动入口 

①抽奖：广东省总工会微信公众号 

②85折券：南粤分享汇小程序 

关注【江门本地宝】 

进入“江门本地宝” 

在微信聊天对话界面回复【工会】 

可获取广东省总工会福利 

消费券领取入口+抽奖入口！ 

          0 

          5 

         506份全运会限定周边奖品 

①全运会3D浮雕金版（999足金20mg）（共1份） 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

②英红九号（茶叶+茶具套装）（共5份） 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

③杂粮饼刺梨茶套装（共200份） 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

④解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色）（共100份） 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

⑤萌粒盲盒（每盒内含2个公仔）（共100份） 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

⑥硅胶收纳包挂件（款式随机）（共100份） 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

          0 

          6 

         注意事项及使用规则 

✅85折券 

2、该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。 

3、北京、上海、天津、河北、江苏、安徽、浙江、福建、湖北、湖南、广东、广西、江西、海南地区下单金额 >100元包邮，小于100元需要支付运费10元。 

重庆、山西、河南、辽宁、山东、四川、贵州、云南、陕西地区下单金额 >100元包邮，小于100元需要支付运费12元。 

吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、青海、宁夏地区下单需要额外支付15元运费。 

西藏、新疆地区下单需要额外支付20元运费。 

4、该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

5、领完券后点击“立即使用”即可跳转到全运会专区使用。 

6、全运会专区也可购买中国人民银行发行的第十五届全国运动会中国龙加字银质纪念币套装。（优惠券不适用） 

✅其他奖品抽奖 

1、参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

2、中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

除此之外 

还有新会工会会员生日蛋糕券 

一起来看看吧 

↓↓↓ 

         新会工会会员11月生日蛋糕券 

          0 

          1 

         活动对象 

已在“智慧工会”实名认证且11月生日的新会区工会会员 

图源：新会工会（下同） 

          0 

          2 

         活动说明 

本月5号18:00—10号23:59为报名时间，当月生日的职工点击活动页面进行报名参加生日蛋糕券活动，并提前注册开通电子会员卡。 

本月15号前，根据智慧工会平台报名结果进行数据核对，最终中签名单将通过“新会工会”公众号公布。 

          0 

          3 

         使用办法 

最终确认中签名单在“新会工会”公众号公布后的5日内，蛋糕券将通过第三方平台直接充值到职工电子会员卡，职工可凭券码直接到蛋糕店消费，券码从到账之日起1个月有效，过期失效，不作补发，请注意查收及使用。 

          0 

          4 

         特别提醒 

（1）名单公布后24小时内未注册开通电子会员卡的，视作放弃，放弃名额不发放生日蛋糕券。

（2）参与活动的会员生日日期以“智慧工会”平台实名认证的生日日期为准，非当月生日会员参与报名的，视为无效，无效名额不发放生日蛋糕券。 

          0 

          5 

         参与方式 

1、关注“新会工会”公众号； 

2、点“资讯”→点“江门智慧工会”→首页点“活动报名”→点“11月·新会区工会会员生日关爱活动”→点“立刻报名” 

            0 

            6 

           电子会员卡注册方式 

（注册时请使用与“智慧工会”平台注册一致的手机号码） 

即可获取江门更多免费/特惠！ 

⇩⇩ 

▌来源：广东省总工会、新会工会、江门本地宝综合整理 

▌编辑：泽楠（张双庆） 

文章编号: 34737f44cb8a87dbd2256fd3f09eafd1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信视频号 -  (当镜头潜入三娘湾的碧波， 你捕捉的不仅是浪花与海豚的共舞， 更是人与自然最纯粹的对话。 “镜见三娘湾”短视频摄影大赛正式啔动 #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-05    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3663198579438249759

当镜头潜入三娘湾的碧波， 你捕捉的不仅是浪花与海豚的共舞， 更是人与自然最纯粹的对话。 “镜见三娘湾”短视频摄影大赛正式啔动 #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: bd3c5dc258a94e6a7c47958fdc3eee8a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信视频号 -  (混声合唱《三娘湾，我们的家》——钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》 #广西钦州#中华白海豚#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益) 2025-11-05    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3663448495039506378

混声合唱《三娘湾，我们的家》——钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》 #广西钦州#中华白海豚#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益

文章编号: 576ab12560856da7d75487c1177cad4c
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (钦州白海豚主题音乐情景剧首演) 2025-11-05 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=717779304739511296!!wm_aid=10631905628500530123!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

11月3日晚，钦州市文化艺术中心座无虚席。在舞台的光影流转间，保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》成功首演，让现场900余名观众走进一段感人肺腑的海豚守护传奇故事中。 

据悉，该剧以真实事件为原型，用拟人化的视角，再现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队与一只名为“钦钦”的中华白海豚之间长达20年的守护情缘，生动展现了人与自然相互依存、和谐共生的深刻主题。随着剧情的铺展，“生命的序章”“大海的女儿”“生命的轮回”等10个篇章依次登场。其中，歌曲《三娘湾，我们的家》唱出人们对家园的眷恋与对远方的向往；舞蹈《海的精灵》展现中华白海豚的灵动与生命力…… 

观众随着剧情渐渐入戏，在动情处悄然拭泪，在欣慰处报以掌声。演出落幕，许多观众仍沉浸在剧情带来的震撼与感动中。“三墩公路将海面隔开，往东是白海豚自由游弋的海湾，往西是欣欣向荣的临港工业。如今，‘让白海豚与大工业同在’不仅是一句口号，从政府部门到科研团队，从渔民到热心志愿者，越来越多的人加入保护白海豚、守护共同家园的行列中。”钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心负责人潘岳介绍。（记者康安、冯源） 

文章编号: 334d7831bba0af3505187958bd8881a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (湿地秋语｜儒艮湿地：珍稀动植物的幸福家园) 2025-11-04    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/39724519724067138

  秋日，成群中华白海豚在广西合浦儒艮湿地嬉戏。近年来，通过生态修复措施，这里已成为中华白海豚重要栖息地。记者：覃广华摄制：薛清匀部分素材来源：广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心新华社音视频部制作 

文章编号: 6a7d1f5b3c8089539f2c265bcb9eae7
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (北青报记者探访“世界核电第一大塔”：刚刚完成主体结构施工，经受住了13级台风) 2025-11-04 新浪财经   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=717670940500043776!!wm_aid=136189836502537183!!wm_id=be5d4615193f4baa88756085e30589a3

 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

“世界核电第一大塔”内部 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

白龙核电项目1号核岛 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

廉江核电项目厂区航拍图 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

核电科普展厅 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

[讲述] 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

文并摄|北京青年报记者董鑫 

统筹|刘晓雪 

图|部分图片由受访者供图 

编选|赵天嫜 

监制|柳璐 

文章编号: e01c1ad641bb84881dd13c64f3575972
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信视频号 -  (当象征幸运的中华白海豚，在你眼前，为你转身，于浪尖起舞，这份野性浪漫，值得让全世界看到。“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛正式啔幕。#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-04    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664060067419907884

当象征幸运的中华白海豚，在你眼前，为你转身，于浪尖起舞，这份野性浪漫，值得让全世界看到。“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛正式啔幕。#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚

文章编号: 27261427dc94f9e6ee88c3b5974e9170
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (青聚焦｜“核”谐共生 筑牢安全与生态双防线) 2025-11-04 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251104A01M1M00

 

核电科普展厅 

白龙核电项目1号核岛 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

·讲述· 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

文/北京青年报记者 董鑫 

编辑/樊宏伟 

文章编号: 27fc0aa86d7a5e9e2e6416d146590d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信视频号 -  (11月3日晚，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在钦州市文化艺术中心演出。该剧取材自真实事件，全剧以音乐、舞蹈和情景演绎的深情对白，生动再现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队，与名为“钦钦”的中华白海豚跨越二十年的守护情缘，通过“钦钦”的拟人化视角与团队的多条叙事线索，铺陈出一幅人与自然相互依存、和谐共生的动人画卷。（来源：广西云-广西日报记者 冯源）) 2025-11-04    广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664453172642899552

11月3日晚，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在钦州市文化艺术中心演出。该剧取材自真实事件，全剧以音乐、舞蹈和情景演绎的深情对白，生动再现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队，与名为“钦钦”的中华白海豚跨越二十年的守护情缘，通过“钦钦”的拟人化视角与团队的多条叙事线索，铺陈出一幅人与自然相互依存、和谐共生的动人画卷。（来源：广西云-广西日报记者 冯源）

文章编号: 4c0449c93880bdd6abf7f87049db72f6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信视频号 -  (北京潘文石生物多样性研究中心研究员 赵一：《生命何以牵动我们的心》表达了钦州人民对中华白海豚的热爱和责任 #中华白海豚#情景剧#钦州 摄制：曾晟 潘彦蓉) 2025-11-04    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664454930614052795

北京潘文石生物多样性研究中心研究员 赵一：《生命何以牵动我们的心》表达了钦州人民对中华白海豚的热爱和责任 #中华白海豚#情景剧#钦州 摄制：曾晟 潘彦蓉

文章编号: c293b590f423d023c900e1342d428b0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信视频号 -  (对话《生命何以牵动我们的心》音乐情景剧潘文石教授饰演者—— 孙岳：希望把这部剧带到更多的地方#中华白海豚#情景剧#钦州#演员 （摄制：潘彦蓉 曾晟 易榕）) 2025-11-04    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664455492962674634

对话《生命何以牵动我们的心》音乐情景剧潘文石教授饰演者—— 孙岳：希望把这部剧带到更多的地方#中华白海豚#情景剧#钦州#演员 （摄制：潘彦蓉 曾晟 易榕）

文章编号: 3faec0b681bf032553c2a18e8b7e9a3b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信视频号 -  (北京潘文石生物多样性研究中心研究员 潘岳：《生命何以牵动我们的心》音乐情景剧是对我们工作最大的鼓励#中华白海豚#情景剧#钦州 摄制：曾晟 潘彦蓉) 2025-11-04    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664458696860428192

北京潘文石生物多样性研究中心研究员 潘岳：《生命何以牵动我们的心》音乐情景剧是对我们工作最大的鼓励#中华白海豚#情景剧#钦州 摄制：曾晟 潘彦蓉

文章编号: a1bc13a64fa8615fdee2f4b02994e4a7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信视频号 -  (11月3日晚，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》演出活动在钦州市文化艺术中心开展 #广西钦州#中华白海豚#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益) 2025-11-03    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664474341460338626

11月3日晚，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》演出活动在钦州市文化艺术中心开展 #广西钦州#中华白海豚#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益

文章编号: a1dcae8c15832c68f491068771251e23
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信视频号 -  (热烈而感动！——《生命何以牵动我们的心》演出活动#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益 【摄制：易榕|二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-11-03    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664480070251112398

热烈而感动！——《生命何以牵动我们的心》演出活动#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益 【摄制：易榕|二审：黄霞|三审：梁其波】

文章编号: e994620e230959432c8969cd095e5996
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信视频号 -  (今晚20:00—21:30，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》演出活动将在钦州市文化艺术中心开展！#广西钦州#中华白海豚#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出 【编辑：马文俐 | 二审：黄霞 | 三审：梁其波】) 2025-11-03    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664625585276708773

今晚20:00—21:30，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》演出活动将在钦州市文化艺术中心开展！#广西钦州#中华白海豚#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出 【编辑：马文俐 | 二审：黄霞 | 三审：梁其波】

文章编号: a3779ba9088070509eb9c0d7fb039ae0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信视频号 -  (#纪录电影《中华白海豚》 获得 #第四届华语纪录电影大会 “自然科学类”推荐作品。影片将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线！敬请期待！（来源：今日关注）) 2025-11-03    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664695853079652284

#纪录电影《中华白海豚》 获得 #第四届华语纪录电影大会 “自然科学类”推荐作品。影片将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线！敬请期待！（来源：今日关注）

文章编号: a720e2afdd440ac0bd4d6f6474464522
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  (由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制，著名导演闫东执导的纪录电影《中华白海豚》以“十五运会”吉祥物原型——中华白海豚为主角，讲述人与自然和谐共生的动人故事，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线，敬请期待!（来源：广东卫视）) 2025-11-03    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3664699564872820650

由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制，著名导演闫东执导的纪录电影《中华白海豚》以“十五运会”吉祥物原型——中华白海豚为主角，讲述人与自然和谐共生的动人故事，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线，敬请期待!（来源：广东卫视）

文章编号: 15b2833aee285b46150c48321eff2ddd
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-02 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=717257340125982720!!wm_aid=17072012298634738037!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者欧阳易佳摄 

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。 

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。 

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。 

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者欧阳易佳摄 

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局 

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。 

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。 

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。 

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。 

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。 

智慧赋能：创新驱动港口转型升级 

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。 

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。 

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。 

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。 

生态优先：碧海蓝山的绿色实践 

广西白浪滩全貌。受访者供图 

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。 

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。 

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。” 

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。 

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图 

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。 

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。 

文章编号: 9b397107a6f18baadcde2ccc6e7c7ee8
-----------------------------------------------------------------------------

19. QQ浏览器 -  (水生野生动物保护科普宣传月啔动) 2025-11-02    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2994085430144553282

  光明日报厦门10月30日电（记者陈晨、马跃华）主题为“关爱水生动物共建和谐家园”的2025年水生野生动物保护科普宣传月活动日前在福建厦门啔动。活动由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室联合全国各省（区、市）渔业渔政主管部门共同举办，为期1个月，将持续到11月27日。活动期间，各地将通过深入实地报道、举办科普讲座、展览展示、增殖放流、专项执法、互动体验等多种形式，进一步推动水生野生动物保护法律法规和保护知识的普及，让更多人了解水生野生动物的生存现状和保护意义，为水生野生动物创造更加安全和谐的生存环境，推动实现全社会共同保护大格局。据介绍，科普宣传月活动是水生野生动物保护工作的重要措施之一，自2010年以来，已连续举办15届。当天，中华白海豚保护记者行活动同步啔动，并发布了保护宣传片；天津、吉林、贵州等地同步举行啔动活动；福建、广西、海南等地开展了以中华白海豚保护为主题的宣传活动。 

文章编号: b842a26a7602ce7df5b71f92fe929ad6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (“百千万工程”三年初见成效！湛江以实干“拼出”群众幸福图景) 2025-11-01    林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/01/c11871143.html

秋意渐浓、天气渐凉，湛江大地却一派热气腾腾。 

雷州市处井村热闹了起来，天南海北的“房车候鸟”再度相聚于此。此时，东海岛上机器轰鸣声此起彼伏，各类工业产品沿着海陆通道奔流入市。将视线转向北边的廉江，红橙缀满枝头、果农穿梭林间，笑盈盈地期待着今年的丰收……一幅产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景在湛江徐徐铺展。 

这是“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来，湛江交出的“三年初见成效”实干答卷。三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，在高质量发展的航程中不断壮大发展动能。实干见真章，群众的幸福生活“看得见、摸得着”。 

日前，《关于第二批县（市、区）“百千万工程”三年初见成效工作进展情况的督查报告》发布，廉江市、遂溪县榜上有名。今年上半年，湛江地区生产总值同比增长5.1%、排名全省第4；1—8月，规上工业增加值同比增长8.8%、排名全省第1，社会消费品零售总额同比增长3.7%、排名全省第5，地方一般公共预算收入同比增长6.7%、排名全省第4。 

机制之变 

保障“百千万工程”走深走实 

“这样的环境，商户怎么做生意？群众怎么安心出行？”今年8月，在雷州市客路镇，湛江市“百千万工程”指挥办相关负责人现场发现问题，当即督促整改。镇委书记立下“军令状”：以一周为期限全面推进整改，用实际成效接受群众检验。 

这是湛江创新做法——“我邀镇委书记逛逛街”的生动一幕。在这一机制的推动下，镇委书记化身“施工队长”，直面民生痛点，走村串巷破解“最后一公里”难题。 

蓝伟强 摄 

推动“百千万工程”走深走实，关键在机制创新。 

在实践过程中，湛江弘扬“卷起裤脚走下去，撸起袖子加油干”的实干导向，进一步完善指挥部工作专班，成立金融工作专班和卫生健康工作专班，形成协同高效的工作体系。 

高频调度成为工作常态。市指挥办定期召开例会，研究工作安排；召开四个片区现场会，以比学促干推动各县（市、区）、典型镇、典型村互学互鉴；不间断开展专项督导、明察暗访，24小时内反馈整改意见、48小时内形成整改措施、一周内完成整改。 

同时，湛江把识别干部、考察干部贯穿于落实“百千万工程”全过程，打造一支能打硬仗、敢打硬仗、打赢硬仗的干部队伍。 

如今，市县镇三级指挥体系高效运转，干部“蹲镇蹲点”成为常态，“我邀镇委书记逛逛街”等活动拉近干群距离……湛江形成了“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，干群同心谱写实干奋进的湛江故事。 

产业之变 

因地制宜激发发展新活力 

登上特呈岛，翠绿的红树林和蔚蓝的大海交织，干净的街道旁坐落着错落有致的民宿。岛上创新推行“国企+民企+村企”整村运营模式，文旅产业蓬勃发展。不少来到特呈岛的游客都感慨，这里已经不再是落后的渔村，而是多元产业齐头并进的绿美海岛。 

特呈岛的蝶变，是湛江产业升级的一个缩影。湛江瞄准各地资源特色，以产业为引擎，着力推动县域产业发展。 

一方面，做强做优特色产业。湛江全力抓好全市产业园区及主平台建设，1—8月产业有序转移主平台规上工业增加值同比增长113.3%、排名全省第一；全市工业园区实现规上工业增加值470.15亿元，同比增长10.3%，新签约工业项目125个。 

各个园区矩阵释放强劲动能——经开区东海岛化工园打造“世界级绿色石化集群”，坡头海工装备园“重器”挺进深蓝，廉江小家电基地“智造精品”名扬四海，遂溪发展“舌尖经济”，吴川空港产业园进行“云端布局”，雷州临港经济区撬起“战略支点”…… 

另一方面，加快新型城镇化试点建设。廉江市石岭镇沙塘工业区地块改造项目正在开展征地等前期工作；遂溪县2个试点专项资金开工建设；雷州新城建设全面提速，先期谋划项目共22个。 

在农业板块，27个省级以上现代农业产业园提质发展，“湛品”矩阵壮大至176个成员，湛江“土特产”强势“出圈”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元的产业链。依托独有的资源，湛江还推动农文旅融合，将红土绿野化作“诗与远方”。 

罗锦屏 摄 

环境之变 

切实提升群众生活幸福感 

人居环境是群众幸福感的“晴雨表”。在“百千万工程”推进过程中，湛江以实打实的行动，改善人居环境，让城乡处处皆美景。 

环境整治如何抓？湛江深入开展“万村清洁”行动，以点带面逐步推广“垃圾池改桶”模式，提升农村保洁员覆盖率。截至10月9日，“万村清洁”行动实现自然村全覆盖，累计发动180.34万人次参与，10605个自然村高标准完成。 

姚瑶 摄 

农村污水治理攻坚稳步推进——湛江组织镇村干部蹲守项目现场，实地督促加快建设进度。截至10月8日，3258个年度农污治理任务全部开工，完工76.46%。 

与此同时，湛江推动第三批典型镇、典型村一体建设、齐头并进。28个典型镇196个“七个一”项目全面开工，预计近期将全面完工；267个典型村全部完成规划编制。 

如今，湛江城市文明程度不断提升，城市既有“颜值”又有“内在”。 

其中，廉江市下足“绣花功夫”，以人为本改善城市环境，成功跻身第七届全国文明城市名单。“我在这里住了14年，老旧小区经过改造后，拥有了崭新的墙体、平坦的小区路面，还规划了停车位，环境越来越美，这次改造真是改到了我们的心坎里。”市民陆东明望着改造后的小区感慨道。 

吴东俊 摄 

乡村表现同样亮眼。一个个和美乡村，如雨后春笋般涌现。 

遂溪新屋村化身全省首个“小红书村”，雷州足荣村“大观园”尽显雷州半岛文化，麻章那柳村以“贰拾叁都”项目为牵引，将乡村美景串珠成链……闲暇之余，来一场奔“村”之旅，成为了湛江人的新时尚。 

【典型】 

曾经“断头路”而今爱情胜地 

“我的小摊实现真正的‘面朝大海’” 

傍晚的海豚湾，海风轻抚着波浪步道，“网红冰花茶吧”的莫女士轻轻拧开水龙头，清澈的自来水潺潺流入容器。这个寻常动作，对她而言却是期盼已久的安心。 

三年前，她投入五万多元定制移动茶车，在广州湾大道的尽头开啔了创业梦。那时这片被市民称为“情侣码头”的空地荒芜杂乱，每天黄昏都要上演“抢位大战”。“最头疼的是用水”，她回忆道，“车里要塞四个大水桶，生意好时要往返家中接水两三趟。下雨收摊、天晴抢位、见了城管心发慌，这就是我们的日常。” 

转机在今年四月到来。湛江经开区啔动广州湾大道便民服务驿站升级改造工程，这片曾被遗忘的“断头路”化身为“海豚湾活力街区”焕新亮相。45辆统一餐车取代了“游击战车”，每辆车接好电源，还设置了固定取水点。 

“现在打开水龙头就有源源不断的水，再也不愁了。”环境改善让她的经营焕然一新。她大胆新增冰淇淋等品类，直播镜头也从局促车内转向碧海蓝天与璀璨灯海。“很多粉丝从广西、茂名特地来找我的摊位，就为在这个网红地标打卡。” 

夜幕降临，莫女士的餐车前坐满客人。“国庆试营业期间，日营业额达到四千元。”她感慨，“我的小摊终于能安安稳稳地开在海边，这才是真正的‘面朝大海’。” 

从疲于奔命的流动摊贩到安心经营的固定摊位，莫女士的经历正是海豚湾焕新的生动写照。这片曾经被遗忘的海岸，正以崭新姿态见证无数创业者迎来事业与人生的春天。 

杨川 摄 

【展望】 

以典带面绘好“半岛风情画” 

在西海岸看一场海上日落、在南边望琼州海峡帆樯如云、在东海岸叹椰风海韵……行走湛江，处处都能体验到浓浓的海滨风情。 

从地理上看，湛江包括整个雷州半岛及半岛北部的一部分，三面环海，区位独特。近年来，湛江瞄准打造“半岛风情”城市新格局，推动城市能级全面跃升。 

眼下，湛江计划以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带。这一举措，将推动半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，并示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蝶变，打造成为广东省“百千万工程”山、湖、海联动三部曲，成为连接粤港澳大湾区与海南自贸港的“蓝色枢纽”“黄金走廊”。 

湛江提出，围绕“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，实现“城在景中、景在城中”。此外，以打造农文旅融合示范片区为引领，湛江将巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，将农林牧渔的“土味”、半岛文化的“韵味”、休闲旅游的“趣味”拧成一股绳，加快重塑乡村价值。 

南方+记者 林露 陈思亮 林日清 

文章编号: f80a7bf9792dfbf4cf3336a7d8778254
-----------------------------------------------------------------------------

21. QQ浏览器 -  (广西筑牢南方生态屏障，“十四五”生态建设成效显著) 2025-10-31    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4390201024104624450

 

  发布会现场。人民网记者 陈燕摄人民网南宁10月31日电 (记者陈燕)10月30日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会(第十三场)，介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西有关情况。记者从会上获悉，“十四五”以来，广西先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》等，全面推行河(湖)长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿，更加美轮美奂、多姿多彩。“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠被评为全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛被评为全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，2024年达97.1%；PM2.5浓度降至26.5微克每立方米以下，2024年达25.4微克每立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现地表水环境质量状况全国“五连冠”、力争“六连冠”，今年前三季度七市进入全国前十、十市入围全国前三十；土壤环境总体稳定。绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，一批期盼多年的重大项目落地。西部陆海新通道骨干工程平陆运河顺利开工，计划于明年年底通航，将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的生态运河、绿色运河。实现“市市通高铁”“县县通高速”，环北部湾水资源配置工程、合湛铁路、黄百铁路全线建设。8台在运或已核准机组驱动核电高质量发展，产值千亿级临港临海产业聚集发展，西部陆海新通道含绿量持续提升。实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家。清洁能源装机容量占比超七成，广西每消耗3度电就有2度电来自清洁能源。南方重要生态屏障更加牢固。强化自然保护地监管，创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”。生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度排名全国第三，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增加到1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾“打卡”，八桂大地万物竞生、生机盎然。 

文章编号: 1451b99479ccdd8518985ab4f0b5aaee
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (湛江金鲳鱼：游向世界的“海上黄金”) 2025-10-31 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202510/30/c11865850.html

晨雾未散时，湛江草潭渔港已热闹起来。码头上，渔民们正将一筐筐银鳞闪烁的金鲳鱼搬上冷链车，发往全国各地。在祖国大陆最南端的湛江，这样的场景每天都在上演。

金鲳鱼是中国海水鱼第一大养殖品种，以年产量30.55万吨的成绩稳坐全国头把交椅，其中，“中国金鲳鱼之都”湛江年产量约10万吨。也就是说，全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江。日前，在2025湛江海产品推介暨海鲜贵阳品鉴会活动现场，中国水产流通与加工协会金鲳鱼分会秘书长、广东恒兴集团有限公司党总支副书记周剑熙就湛江金鲳鱼产业发展作推介。

好水出好鱼，是刻在湛江人骨子里的养殖哲学。这里的海，是中华白海豚的“乐园”——这种被称为“海上大熊猫”的濒危物种，近年频繁在湛江海域跃出水面。“白海豚对水质要求极高，说明湛江这里的海水品质非常好。”周剑熙介绍，湛江金鲳鱼就生长在这片最天然的海域里。离岸十几公里的深海网箱养殖让金鲳鱼远离陆地污染源，22℃-28℃的黄金水温和活水循环的养殖环境，赋予了其鲜、嫩、细、滑的优质肉质，因而金鲳鱼格外受老人和孩子喜爱。

金鲳鱼是销售市场的宠儿，不仅因为其富含DHA、EPA等不饱和脂肪酸，对促进大脑发育、改善心血管健康均有裨益，更重要的是，金鲳鱼的“百搭”属性可以适配各种烹饪风味。周剑熙介绍，恒兴集团作为湛江金鲳鱼产业的龙头企业，依托全产业链优势，开发了多款深受市场欢迎的金鲳鱼产品，如壹品海鲜煲、菠萝咕噜金鲳鱼、红烧金鲳鱼、清蒸一夜埕金鲳鱼等，从传统到创新，既满足了不同消费者的需求，也推动了金鲳鱼产业提质增效。

这份“天赐好鲜”，被湛江人做成了全产业链的“黄金文章”。从种苗繁育到饲料研发，从动保技术到深加工，一二三产环环相扣，金鲳鱼由此成为湛江的“致富鱼”和“助农鱼”。数据显示，湛江金鲳鱼产业总产值已超200亿元，直接带动10万就业人口，间接辐射的产业链从业者更超百万。

更让人骄傲的是，这条“海上黄金”正游向世界，出口创汇年年创新高。2023年，湛江金鲳鱼出口量3.9万吨，出口额9.52亿元；2024年突破10万吨，出口额达26.58亿元。“金鲳鱼有三分之一都被外国人吃掉了。”周剑熙说，“金鲳鱼主要出口到欧美及东南亚区域，是名副其实的‘国际鱼’。”

从“养鱼糊口”到“养出百亿产业”，从“卖向全国”到“游向世界”，湛江金鲳鱼的故事，不仅是“一条鱼”的成长史，更是湛江海洋经济向新而行的生动注脚。当智能网箱随波起伏，当冷链车驶向更远方，这条承载着渔民希望、产业梦想的“海上黄金”，正用最鲜活的方式，讲述着湛江与海洋的共生共荣。

撰文：李思敏

来源：南方农村报

文章编号: ad6d389ac5c69dc3560ec2cf70cb14b7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方plus APP -  (六部门发布，广东三个！湛江锁定高质量户外运动目的地) 2025-10-30    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/30/c11866741.html

 

10月24日 

在云南省大理州举行的 

2025中国户外运动产业大会上 

国家发展改革委等六部门 

发布第一批高质量户外运动目的地建设名单 

凭借区位、资源、专业、产业“四大王牌”优势，《湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地》成功入选，是广东省三个入选城市之一，也是粤西地区首个获此殊荣的城市。此次入选不仅标志着湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设迈上新台阶，更为这座“中国跳水之乡”注入文体旅融合发展新动能。 

手握“四大王牌” 

湛江成户外运动黄金沃土 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势 

湛江吴川国际机场 

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

帆船。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江拥有2万多平方公里海域面积、1195.26公里大陆海岸线，“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。更有中国最大天然红树林群落，雷州湾栖息着国内最健康的中华白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

全红婵。新华社记者 张玉薇 摄 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后备人才基地）已向省以上队伍输送400余名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑，也让运动爱好者有机会在“冠军家乡赛场”接受国家级教练指导。 

第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛在湛江举行。 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

锚定“三步走”目标 

着力打造文旅体产业新高地 

依托优势，湛江明确 

“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设 

“三步走”目标 

近期完成核心设施布局，中期形成区域品牌效应，到2030年建成国家级目的地，打造“鲜美湛江・动感健康”金字招牌。 

滑水训练基地。杨川 摄 

构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向。“2”即升级潜水、滑水两大王牌项目；“4”即发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目；与此同时，拓展X类花样玩法：沙滩足球、沙滩排球等海岸拓展项目，徒步、露营、骑行、马拉松陆地运动，红树林特色资源教育科普项目，海上龙舟等文旅融合项目以及军事五项特殊项目，满足不同群体需求。 

湛江水上运动嘉年华。 

赛事矩阵也将持续升级。国际层面计划申办世界索道滑水锦标赛、亚洲蹼泳锦标赛；国家层面将积极举办（承办）各类高规格赛事；本土层面做强万人半程马拉松、海上龙舟赛，并创新“水上运动嘉年华”，融入雷剧非遗、海鲜美食等元素。 

《军港之夜》。 

此外，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目。加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：傅晓冰 甘雨洁 康豪乾 

校对：冯志坚 

审核：顾大炜 

文章编号: d5328c5e390a7c2b02f731f8cf81d945
-----------------------------------------------------------------------------

24. UC头条 APP -  (2025年水生野生动物保护科普宣传月活动啔动) 2025-10-30 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=716786684483605504!!wm_aid=1816112084763732058!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

10月28日，2025年水生野生动物保护科普宣传月活动在福建厦门啔动。本届科普宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室联合全国各省（区、市）渔业渔政主管部门共同举办，活动为期1个月，将持续到11月27日。 

当天，农业农村部渔业渔政管理局同步啔动了中华白海豚保护记者行活动，并发布了保护宣传片；天津、吉林、贵州等地同步举行了啔动活动；福建、广西、海南等地开展了以中华白海豚保护为主题的宣传活动。 

科普宣传月活动是水生野生动物保护工作的重要措施之一。自2010年以来，农业农村部已连续举办了15届水生野生动物保护科普宣传月活动，极大地提高了公众对水生野生动物的保护意识。本届科普宣传月活动不仅延续了以往活动的有益经验，还在形式内容上进行了创新与丰富。科普宣传月活动期间，将充分发挥新闻媒体的宣传引导作用，各地通过深入实地报道、举办科普讲座、展览展示、增殖放流、专项执法、互动体验等多种形式，进一步推动水生野生动物保护法律法规和保护知识的普及，让更多人了解水生野生动物的生存现状和保护意义，同时为水生野生动物创造一个更加安全、和谐的生存环境，从而推动实现全社会共同保护大格局。 

文章编号: 6ee4b1b2f97f88a1f0d66aa23f3229f9
-----------------------------------------------------------------------------

25. QQ浏览器 -  (广西神奇动植物宝库“上新”，新发现249种动植物。#广西新闻发布 #白头叶猴 #布氏鲸 #白海豚) 2025-10-30    广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/8254289329112303022

  广西神奇动植物宝库“上新”，新发现249种动植物。#广西新闻发布 #白头叶猴 #布氏鲸 #白海豚 

文章编号: 9965774b235a90f5dd2564f94ba496a5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信视频号 -  (《“两山”理念二十载的美丽答卷》，自治区党委党校经济学部讲师朱帅：钦州三娘湾有350-450头白海豚) 2025-10-30    广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3667650867079411263

《“两山”理念二十载的美丽答卷》，自治区党委党校经济学部讲师朱帅：钦州三娘湾有350-450头白海豚

文章编号: aa920aaed642c62ba7d7e13ddfd12817
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (海洋经济何以成为广西高质量发展“蓝色引擎”｜一线调研) 2025-10-30 第一财经   第一财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251030A03H7000

 

海洋生产总值由2017年的1377亿元增长到2024年的2580.9亿元，年均增长9.4%，高于全区 

   GDP 

   增速。初步预测，2025年1月至9月，全区海洋生产总值约2043亿元，同比增长5.4%； 

聚焦西部陆海新通道、北部湾国际门户港、北钦防一体化等重大战略，高效服务保障重大项目，“项目跟着规划走、要素跟着项目走”； 

完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷，营造红树林793公顷…… 

在广西，这类亮眼的海洋经济数据还有很多。第一财经记者近日在这里采访时了解到，广西发挥沿海的独特优势，做好海洋资源要素保障，推进海洋生态保护修复和预警监测，推动海洋经济稳健增长，海洋经济已成为广西经济高质量发展的“蓝色引擎”。 

在10月27日举行的“走进绿水青山”记者行活动啔动仪式上，广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，广西海洋经济发展“十五五”规划编制计划今年11月完成初稿，12月底完成征求意见稿。 

他说，广西在生态优先、应保尽保的前提下，调整优化海洋生态保护红线，从现有海洋功能区划面积释放出2419平方公里海域空间，使广西可开发利用海域面积扩大近1倍，拓展海洋经济发展空间取得新突破。 

今年9月27日，自然资源部、广西壮族自治区政府以联合发文形式印发关于共同推进广西向海图强发展的通知，协同推进广西向海而兴、向海图强。 

数据显示，2017年至2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。今年1月至9月，全区批复（出让）用海项目（含国管项目）38个、涉及面积5849.1557公顷，涉及项目投资总额936.63亿元。 

 10月28日，广西钦州市灵山县平陆运河马道枢纽工程现场，工作人员在介绍工程建设情况。摄影/章轲 

平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，全长134.2公里，工程总概算为727.19亿元，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。28日，在钦州市灵山县平陆运河马道枢纽工程现场，钦州市自然资源局副局长陈远宣介绍，为做好平陆运河工程建设自然资源要素保障，自然资源部门统筹解决项目涉及的耕地保护、临时用地、民生保障等问题。 

广西自然资源厅给记者提供的资料介绍，目前，平陆运河项目沿线土石方堆存场（弃土场）的土地复垦已全面啔动，共涉及101个堆存场（弃土场），总面积3.76万亩。截至10月23日，累计完成69个 

   土地复垦 

   方案编制，共涉及84个堆存场，占堆存场总数的83.17%；累计平整土地9312亩，回填表土6969亩，复垦种植3217亩，复垦种植面积占复垦总面积的8.55%。 

灵山县自然资源局介绍，已选取土石方消纳点80个，预计可消纳土方量约2.3亿立方米，满足平陆运河工程（灵山段）设计开挖弃土石方需要的2.13亿立方米开挖量，共报批建设用地1067.23公顷。计划实施农用地整治、建设用地整理、生态修复项目、乡村建设与历史文化保护、产业引导与布局共5大类项目。 

北海市具有碧海蓝天金不换的生态优势。但前些年，长期粗放发展的临海工业、水产养殖等对冯家江入海口造成极大污染，严重威胁着邻近海域生态和生物多样性安全。对此，北海市以“生态立市”为本，协调生态保护与城市发展，实施了基于自然的陆海统筹污染治理和生态保护修复工程。 

冯家江流域是贯穿北海市区的水体主动脉，是陆海统筹，联动治理的核心。北海滨海国家湿地公园（冯家江流域）生态修复项目总投资约23亿元，通过水环境治理、生态护岸改造、水产池塘改造、红树林保育和恢复等措施，恢复冯家江入海通道，保护红树林湿地生态系统。 

目前，冯家江流域已铺设27.7公里截污管线，建设了19座污水设施每年消减主要污染物1366吨，减少污水排放1650万吨。长期处于劣Ⅴ类水质的冯家江已达到或优于准Ⅳ类地表水的标准。北海市银滩公园海水浴场水质优良率从2019年度的20%，大幅提升至2020年度的64.28%。入海口处发现 

   中华鲎 

   、 

   绿海龟 

   等海洋珍稀动物。流域分布的17种红树植物生长状况明显好转。 

 10月30日，广西北海市铁山港作业区公用码头。摄影/章轲 

铁山港是广西 

   北部湾港 

   的重要组成部分，是承接产业转移、发展港口物流、布局重大临海工业、拓展对外贸易的重点区域。北海市自然资源局副局长陈石勇介绍，近年来，北海市自然资源部门在规划服务、用地要素保障等方面全力支持港口码头建设，在编制《北海市国土空间总体规划（2021—2035年）》过程中与《北部湾港总体规划》的进度深度衔接，加快推进铁山港工业区详细规划编制。聚焦企业用地成本问题，灵活运用用地政策，降低项目用地成本。 

北海银滩中区（电建港-原咸田港段）岸线综合生态整治修复工程总投资3720.97万元，完成修复滩岸线3.3公里，修复沙滩面积约16.72公顷，退陆、还海面积约4.04公顷。项目建成后，银滩景区东、西两片沙滩岸线得以实现连通，恢复了银滩沙滩岸线的生态系统。 

数据显示，2019年至2024年，广西北部湾实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷，营造红树林1371公顷。北部湾近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，在 

   涠洲岛 

   识别国家一级保护动物 

   布氏鲸 

   数量超70头。 

10月28日公布《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出，加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。加强海洋科技创新，巩固提升海洋装备制造业优势，壮大海洋新兴产业，发展现代航运服务业。 

建议还提出，实施海洋调查和观测监测，推进海洋能源资源和海域海岛开发利用，加强重点海域生态环境保护修复。强化深海极地考察支撑保障体系。坚定维护海洋权益和安全，提高海上执法和海事司法能力。 

宁向军告诉记者，广西在全国率先发布省级海洋生态预警监测公报，为广西海域生态状况开具详细“体检报告”，还争取专项国债资金支持，组织实施总投资近10亿元的广西海洋灾害综合防治体系建设项目，项目体量在全国排名第二，实现了对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，为保护沿海人民生命、财产安全提供了有力支撑。 

    (本文来自第一财经) 

文章编号: aef5fdee740ab6efcdb49d87657623b6
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (一部献给新时代的生态史诗！纪录电影《中华白海豚》即将全国上映) 2025-10-29 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=716596978307311616!!wm_aid=10608038050095671891!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

本文转自：珠海新闻网 

原标题：一部献给新时代的生态史诗！纪录电影《中华白海豚》即将全国上映 

岭南金秋，天光如洗。 

第四届华语纪录电影大会举行之际，全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影《中华白海豚》在珠海试映。当那道银白身影如诗行般跃出蔚蓝，浪尖划过的弧线在每位观众心中漾开层层涟漪——诗意与科学在此交融，生命与文明在此对话，从伶仃洋的浪花声里，一场关于共生与未来的思索，正静静漫入人心。 

《中华白海豚》海报 

这部由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品的匠心之作，承续《港珠澳大桥》的工程史诗、《人生能有几回搏》的人文炽热，更将镜头对准珠江口海域最灵动的“原住民”，用心用情讲述粤港澳大湾区贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践。著名导演闫东率领原班团队，以六年时光为笔，蘸着南海的浪与光打磨，让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美。 

第一乐章： 

生命史诗——从远古游来的中华印记 

破晓时分的珠江口，晨光流动间，为港珠澳大桥披上金色薄纱。就在这片静谧中，几道灰黑色背鳍悄然划破碧波，转瞬间化作耀眼银白——中华白海豚的巡游，为这片古老海域注入了永恒生机。 

“它们是这片蔚蓝国土的原住民，我们，只是后来者。”影片开篇的字幕，如同时光的门环，轻轻叩响每个观众的心扉。作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物，这个跨越六千万年时光长廊的古老物种，如今全球仅存约6000头，其中近2000头栖息在这片水域。珠江口，这片全球最大的中华白海豚栖息地，不仅是它们世代栖居的家园，更是观察中国生态文明建设的重要窗口。 

影片以雌豚“珠珠”的生命轨迹为主线，编织出一幅瑰丽而真实的生态长卷。2012年农历三月二十三，妈祖诞辰的吉日，它裹着灰色的胎衣降生于珠江口海域，开始了它不平凡的生命旅程；港珠澳大桥建设时期，它懵懂地跟随族群向西迁徙，见证着人类文明的进程；待生态修复的春风吹拂海面，它又携着新生的幼豚“洋洋”重返故里。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

最令观众心弦震颤的，是“珠珠”痛失幼崽后，依然执着地背负幼豚遗体游向出生地的画面。“它连续五天无法进食，却始终驮着幼豚的残骸，坚定地航向生命最初的港湾。”影片的解说低沉而克制，但这份跨越物种的母爱，却让无数观众潸然泪下，影院中弥漫着无声的共鸣与深思。 

第二乐章： 

文明温度——发展路上的生态智慧 

在浩瀚的南海之滨，这群粉白色的身影虽然不能言语，却是海洋生态最诚实的“信号”。它们的每一次出现，都在诉说着这片海域的生机；它们的每一次远离，都在警示着生态的变迁。 

面对这份生命的重量，人类以深沉的温柔回应——港珠澳大桥开工时，建设者们许下的“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。 

影片展现了这样一组数据：港珠澳大桥建设中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园……当“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”的画面浮现在银幕上，无声诉说着生态优先的深刻理念。 

港珠澳大桥与中华白海豚。 

比这些数据更动人的，是那些将守护刻进生命的科研人的故事。89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”。他那本泛黄的笔记本上，墨迹依然鲜活：“钦钦，背鳍有月牙形缺口，2008年受伤获救，2010年产下头胎……” 

如今，“钦钦”已是三代同堂的“海豚祖母”，潘教授仍会定期乘着小船前去探望，远远地挥手致意，如同问候一位老友。这种跨越物种的情谊，在镜头下显得如此自然而深刻。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了三百公里；祝茜教授三十三年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起举世无双的影像数据库；美国鲸豚博士杰弗逊因追寻白海豚的踪迹而与妻子在香港结下良缘……正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

水下拍摄中华白海豚。 

“作为与中华白海豚最‘亲密’的地市媒体，我们也希望为这些无声的生灵代言。”《中华白海豚》主创团队说，“它们是有名有姓、有悲有喜的生命个体，是与我们共同栖息在这片星球上的挚友。”这番话语，不仅道出了创作者对自然生命的尊重与敬畏，更揭示了影片之所以能够打动无数观众的核心所在。 

第三乐章： 

光影诗学——六年磨一剑的影像远征 

“这不只是‘大湾区三部曲’的收官之作，更是一场向光而行的影像远征。”总导演闫东的这句话，道出了创作团队的执着与虔诚。 

影片的创作历程始于2019年，并被列为中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目。为了捕捉白海豚最自然的状态，创作团队调用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在伶仃洋的汹涌波涛间缔造了影像技术的奇迹。“在颠簸不堪的小渔船上，实现3000毫米焦段、4K每秒400帧的稳定捕捉”——这套超高速摄影技术，精准地凝住了白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，让观众能够看清它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅。 

六年跋涉，风雨兼程。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的大力支持下，摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。 

水下拍摄中华白海豚。 

主创团队们忆起在万山群岛连续16天的海上守候时，依然感慨万千：“在那些静谧的夜晚，创作人员甚至能清晰地听见白海豚浮出水面换气的‘嗤嗤’声，那种与自然融为一体的体验，让我们真正理解了纪录片创作的灵魂所在。” 

2024年5月22日，正逢“国际生物多样性日”，《中华白海豚》纪录片版本在央视总台科教频道首播后，立即引发热烈反响。全网触达超8亿人次，微博话题阅读总量突破6.9亿。与此同时，依托总台CGTN多语种平台，这部纪录片通过英、西、法、阿、俄五个语种向全球推送，被海外媒体誉为“东方生态智慧的视觉史诗”。 

跃起的中华白海豚。 

如今，经过一年多的精心剪辑制作，特别增加了第十五届全运会的相关素材后，最终形成了现在这部82分钟的纪录电影精品，那些首次被定格的珍贵画面，已成为观众心中不灭的印记： 

月华如练的海面上，白海豚默契协同围猎，如星河舞动；“育儿联盟”中，母亲们用身躯筑起坚实的守护之环……这些超越想象的影像呈现，不仅是技术的胜利，更是人类感知自然能力的深度拓展。 

第四乐章： 

文明交响——从历史长河到体育盛宴 

中华白海豚，这尾游过六千万年光阴的“海上国宝”，早被烙进中华海洋文化的基因里——渔民称它“妈祖鱼”，视作大海的馈赠；它以“中华”为名，既藏着人与自然共生的古老智慧，更驮着一个民族对蔚蓝的深沉眷恋。 

历史的卷轴缓缓铺展，每一笔都写满文明与自然的对话。故宫博物院的《海错图》上，“喷水直上，百数为群”藏着古人初见时的惊叹；1751年，瑞典博物学家在珠海海域对这一物种的首个科学记录，将“中华白海豚”的名字刻进世界生态史。 

当影片全国首映的光束亮起，另一道“银弧”恰好跃入大众视野——以中华白海豚为原型的全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，带着珠江口的浪意火爆出圈。设计里的巧思，藏着对这片海的深情： 

它的栖息地在粤港澳三地共通的珠江口，是大湾区生态与文化的“纽带”，一头海豚，连起三地的蓝； 

它的优雅泳姿里藏着的韵律，矫健腾跃中裹着的韧劲，与“更快、更高、更强”的体育精神天然共鸣； 

它的群居互助天性，恰是大湾区人“抱团向前”的生动写照，一头头银白身影，织就团结的图腾。 

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。 

近年来，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。 

我们记得它，是1997年香港回归时传递祝福的吉祥物；我们看见它，是港珠澳大桥“海豚塔”展现的刚柔并济；我们喜爱它，是2025年全运会那个头顶湾区三色花雨的“小精灵”。一尾尾白海豚，早已成为我们心照不宣的情感密码——看见它，便想起了那片共有的海，和那份共同的暖。 

第五乐章： 

珠海答卷——一座城的生态自觉 

在珠海，白海豚早已成为融入市民生活的“家人”，成了这座幸福之城的日常注脚。 

这份与自然共生的文明，在珠海的土地上长出了最具温度的模样。2024年9月，珠海以地方立法的形式，将中华白海豚定为城市吉祥物，让一座城的守护升华为庄严承诺。漫步在今珠海，处处可见人与海豚和谐共处的生动图景： 

金湾机场到达大厅外那座两层楼高的白海豚雕塑，永远微笑着迎接八方来客；万山群岛的渔船上，护豚队员们不仅认真记录着每头白海豚的行踪，更将这份守护融入日常；中小学校的课堂里，孩子们用稚嫩的画笔用心描绘着心中的“海上大熊猫”。 

摄制组使用无人机拍摄中华白海豚。 

一张精心编织的“生态保护网”也在珠江口海域徐徐展开：AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”，被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，电子围栏系统织就立体的防护网络，百人护豚队年巡护里程超过2000航次，让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

影片中，2024年第十五届全运会公路自行车测试赛的沿海赛道上，一道红色身影如风掠过岸线；不远处，几抹银白正跃出蔚蓝——那是中华白海豚在晨光中游弋。 

这动人的一幕，恰是珠海这座城市气质的缩影——在这里，发展的脉搏与自然的呼吸同频，现代都市的活力与深邃海洋的底蕴相拥，人类与万千生灵共享一片碧海蓝天。 

终章： 

永恒弦音——共生的未来 

影片的结尾，“珠珠”在港珠澳大桥旁安然诞下新生命“洋洋”。整个族群默契地围成金色的保护圈，阳光穿透云层，在海面铺洒万千碎金，仿佛为这个新生命的到来举行一场庄严而温馨的仪式。 

“人类无法独自面对未来，保护生物多样性，就是保护人类自己。”89岁的潘文石教授在片中的这句箴言，凝结着一位生态学家毕生的智慧与坚守，为整部影片写下了深刻而动人的注脚。 

令人欣慰的是，这份守护的理念正在更广阔的海域激起回响——珠海探索的生态保护模式，如今已成为中国海洋生态保护的可贵范本，在更多海岸线上生根发芽。 

跃起的中华白海豚。 

除了此次电影大会试映，该片预计将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。而中华白海豚的悠长叙事，远不止于银幕——它在珠海的碧海蓝天下铺展，随第十五届全运会的激情跃动，更在每一个珍视生命的心灵深处，落地生根。 

伶仃洋上那道永恒的银色弧线，正是人与自然共生的现代化诗篇中，最温柔而坚定的韵脚。 

文字：钟夏 图片：纪录片《中华白海豚》摄制组 

文章编号: 76a03b8ec28cc7460a34efdd6f2a8a7a
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (潮起南海半岛春！行走湛江看“百千万工程”实干图景) 2025-10-28 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=716432029203309568!!wm_aid=3485827121541670622!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

风劲帆满海天阔，奋楫潮头逐浪高。“百县千镇万村高质量发展工程”三年攻坚，是湛江发展动能加速壮大、产业升级步伐加快、新质生产力加速形成的高质量发展取得新成效的关键三年，是全面形成“干部领跑、群众跟跑、企业助跑、贤达陪跑”强大合力局面的三年，也是全市人民共同点燃高质量发展“新引擎”、按下发展“快进键”的三年。 

金沙湾。 

三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，锚定“六大定位”，带领广大干群以“闯”的锐气、“创”的智慧、“干”的担当，在这片充满希望的南粤红土地上奋力书写产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景，以高质量发展的生动实践交出“三年初见成效”实干答卷。 

嬗变，三年之成 

深耕县镇村主战场，市县镇三级指挥体系高效运转，干部“蹲镇蹲点”成为常态，“我邀镇委书记逛逛街”等活动拉近干群距离，在实践探索中淬炼出具有湛江特色“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，用干部“辛苦指数”兑换群众“幸福指数”，城乡焕新颜的生动故事在这里接续上演。 

“宜居宜业宜养”的活力新城。在湛江的城市画卷中，一场关于“小城逆袭”的精彩故事正在书写。廉江以“绣花功夫”雕琢城市细节，整洁街道与文明礼让相映，塘山岭化身城市会客厅“笑迎八方客”，用“文明”赢得全国文明城市金招牌；雷州新城上演“古今对话”，高铁新城与千年古城隔空唱和，官山水库碧波映照着产城融合的新图景；遂溪小城铺开“水岸共生”的诗意长卷，儒家、醒狮等元素充盈，烟火气与书卷气在此奇妙交融。从霞山“湛江好吃街”的味蕾狂欢，到赤坎金沙湾的海天一色，再到坡头低空之旅的云端浪漫……湛江正以“一城一品”的独特气质重新定义滨海生活，让你找到逃离喧嚣的宁静绿洲。 

廉江樱花公园。 

“产城融合”的美丽圩镇。在这片热土上，每个镇域都以独特的发展密码细述“变形记”的故事。岭北镇以工业强镇的底气“破茧成蝶”，让小镇迸发智造新活力；安铺镇执“美食名镇”画笔，将百年骑楼老街绘就成“舌尖上的文旅地图”；吴阳镇翻开“岭南状元故里”篇章，续写“历史文化名镇”故事；龙门镇通过“街街美”“点点美”呈现“新龙门”，还有杨柑镇的绿茵场点燃“村超”激情，曲界镇的菠萝海变身“金色观光带”，坡头镇的荒土“化茧成蝶”成为网红露营地……这些美丽圩镇正用差异化发展的“金钥匙”，打开城乡融合的新天地。 

状元坊。 

“各美其美”的和美乡村。从乡野田间到偏远村落，一场由内而外的乡村振兴故事正在生动演绎。产业创新奏响“富民曲”：雷州处井村变身“房车营地新贵”，一碗暖心粥创季度7万元收益；坡头南寨村一根莲藕演绎出“三级跳”的田园生金故事，土特产变身“网红爆款”；遂溪新屋村借力“小红书”东风，让荔农集体转型“种草达人”，实现“零成本”创业；麻章那柳村以“贰拾叁都”项目串联富贵竹全产业链，百年古村重焕“新芽”。环境提升绘就“新画卷”：霞山特呈岛渔家民宿与海天共眠，坡头乾塘万亩荷塘映日生辉，雷州足荣村内藏文创“大观园”，廉江中塘村用红色之笔绘画老区新事。乡风文明浸润“幸福路”：遂溪克须村“网格绣花”织就和谐画卷、陈家村“妯娌文化”传承和美家风，廉江新屋仔村“积分制”、黄坭艮村“千村叻人”行动激发治理活力等等，共同织就文明乡村的亮丽图景。还有，赤坎调顺村的非遗网龙、遂溪调丰村的东坡遗韵等让传统文化绽放光彩……从“产业破圈”到“环境焕新”，从“治理创新”到“文化传承”，每个村庄都在演绎着属于自己的精彩故事。 

调顺网龙。 

出彩，滴水藏海 

在产业振兴的赛道上，湛江以“一锤接着一锤敲”的韧劲突围破局，一组组跃动的数据见证着奋进轨迹，GDP增速等多项关键数据跻身全省前列，湛江产业高质量发展的脉搏强劲跳动。 

沉睡资源“破土新生”。在湛江的村头巷尾，一场关于“资源变资产”的生动实践正上演。赤坎百姓村将600亩闲置土地“唤醒”，携手华润置地打造北部湾万象城，“沉睡资产”变身年收入近4000万元的“聚宝盆”；霞山岑擎村与霞发集团联手，以24亿元基金撬动百亿资本，打造海洋生物医药产业园与中国蚝都示范区，村集体收入翻五倍，渔民变身“产业股东”；遂溪杨柑镇“阿柑狮”公司承接镇村运维，徐闻二桥村富民公司直供农资、村民喜领分红……一个个“镇投”“村投”平台如春笋破土，引金融活水润泽乡土，乡村振兴的种子在湛江沃土上开花结果。 

千亿产业“拔节生长”。产业发展串珠成链，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大“产业航母”并驾齐驱、撑起湛江制造的“钢铁脊梁”，零碳薄钢板工厂加速推进，巴斯夫乙烯裂解装置年底投产，中科炼化2#EVA项目拔地而起……它们不只是车间与管线，更是湛江向高端化、智能化、绿色化迈进的生动注脚，正绘就“链式生长、聚势成峰”的制造业当家新图景。 

宝钢湛江钢铁基地。 

园区经济“聚链成势”。“1+9”园区矩阵释放强劲动能，产业转移主平台规上工业增加值增速持续领跑，经开区东海岛化工园朝着“世界级绿色石化集群”进发。“一县一园”错位发展，既有坡头海工装备园的“重器制造”，廉江小家电基地的“智造精品”，也有遂溪食品工业的“舌尖经济”，吴川空港产业园的“云端布局”，更有雷州临港经济区的“战略支点”。这里正在上演一场如火如荼的园区服务革命，从“拎包入驻”的便捷到“全程代办”的贴心，从标准化厂房的“筑巢引凤”到产业链服务的“如影随形”，企业“移得进、接得住、发展好”正逐步变为现实，以硬核园区经济激活湛江高质量发展的“满盘活局”！ 

东海岛化工园区内。 

耕海牧渔“闯出新路”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元级的产业链，书写“全国每三条金鲳鱼就有一条来自湛江，每五只对虾就有三只来自湛江”的传奇。全市拥有3426个重力式网箱、占全省65%，1788万立方米深海网箱养殖水体，6座大型养殖平台领跑全省，全球首创“湛江湾1号”漂浮式动力定位养殖平台投产，湛江正以创新之笔重塑传统渔业的基因密码。“蓝色粮仓”产业托起万千渔村的共富梦想，助力众多镇村和村民走向致富之路。 

恒燚1号。 

湛品优品“香飘四海”。从浪花翻涌的滨海到沃野千里的田间，湛江的“土特产”华丽变身，强势“出圈”。依托“区域公用品牌+产品品牌”双轮驱动，“湛品”矩阵壮大至176个成员，涵盖31个区域品牌和145个产品品牌，孕育出73个全国名特优新农产品，11个特色产品跻身全国特质农品、数量居全省榜首，火山红薯卖出水果高端价，徐闻菠萝、廉江红橙等土特产演绎“甜蜜事业”传奇。27个省级以上现代农业产业园提质发展，实现“四季有鲜、季季飘香”产业新格局，让优质农产品从田间地头走向世界餐桌，不仅成为湛江农业现代化的示范窗口，更吸引大批新农人返乡创业，为乡村振兴注入澎湃动能。 

湛江生蚝。 

农文旅“融合破局”。在北纬20°13′14"的浪漫坐标上，湛江将碧海金沙、红土绿野化作“诗与远方”的生动交汇。角尾乡灯楼角“世界爱情角”的海风轻语，每年“520”见证着新人的海誓山盟；徐闻“菠萝的海”里，金色浪涛与奔跑的身影共舞；赤坎老街的骑楼下，百年烟火气与《隐秘的角落》影视艺术碰撞出新的火花；遂溪千亩北部湾农旅产业园，照亮城市的月光；从滨海到乡村，国内首部垂钓大片在这里上演光影与自然的对话。湛江用红土绿野作纸、碧海金沙为墨，绘就了一幅农文旅融合的现代“富春山居图”，让每个角落都成为令人向往的远方。 

角尾乡灯楼角每年“520”见证着新人的海誓山盟。 

前瞻，半岛风情 

五年蝶变，步履铿锵！湛江坚持以“早干、快干、多干、敢干、苦干、实干”的“六干”精神，推动“百千万工程”走深走实，以“新湛江”托起群众“看得见、摸得着”的幸福生活！ 

跃能级：打造“半岛风情”城市新格局。以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带，椰影帆船、岛屿沙滩、海上牧歌的“产城人”融合浪漫半岛成为写实，让半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蝶变，打造成为广东省“百千万工程”山、湖、海联动三部曲，成为连接粤港澳大湾区与海南自贸港的“蓝色枢纽”“黄金走廊”。 

塑肌理：焕发“四大圈层”城市新魅力。以“赤橙蓝绿”色彩为笔，以“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层为骨，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，实现“城在景中、景在城中”，让城市留住记忆、让乡愁找到归宿，打造一座将烟火与浪漫洒落在蓝湾绿园的“鲜美港城”。 

中华白海豚。 

激动能：点燃“示范片区”发展新引擎。以打造农文旅融合示范片区为引领，巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，将农林牧渔的“土味”、半岛文化的“韵味”、休闲旅游的“趣味”拧成一股绳，加快重塑乡村价值。重点以徐闻省级农文旅融合试点、南粤古驿道等项目为重点，推动农文旅深度融合，形成“一个示范点带动一片产业”的乘数效应，把南极村培育成全国知名的乡村民宿品牌，到湛江邂逅风车海韵的诗意、田园牧歌的闲适、渔家美食的鲜美与千年古韵的厚重成为选择湛江的理由，让更多美丽乡村成为“流量入口”“富民源泉”。 

回望，古埠遗珠 

湛江坐落于中国大陆最南端，在阳光与海浪的千年对话中，孕育出深厚人文底蕴，形成了独具一格的半岛地域特色。这里既有宁静治愈，又有鲜活热闹，还有说不尽的人文故事，既体现在非遗传承人的坚守中，也闪耀在奥运健儿的拼搏里，更融入了艺术家的创作血脉，成为湛江人“坚毅、坚韧、坚强”的文化基因。 

匠人：指尖流转的时光技艺。在这片浸润着千年文明的红土地上，匠心精神如同穿越时空的密码，在一代代匠人的指尖流转。雷州灰塑以细腻手法勾勒祥瑞纹样，让砖墙上的花鸟呼之欲出；雷州木雕刀工精湛，将质朴木料雕琢成栩栩如生的人物瑞兽；雷州陶瓷烧制技艺历经千年，古老窑火与现代设计碰撞，实现“古今对话”；遂溪彩扎艺人以丝线为墨，绘制出威风凛凛的醒狮图腾。此外，青石雕刻的厚重质感、水彩画作的灵动色韵，共同构成“各美其美、美美与共”的艺术生态，搭建起“守艺人”坚守传统、“创变者”突破创新的共生美学体系。 

雷州灰塑非遗传承人在创作屋翘灰塑。 

遗址：岁月镌刻的大地印记。作为因港而兴的千年古埠，湛江的土地上散落着无数“时光标本”，每一处遗址都是历史的生动注脚。东海岛的“中国第一长滩”，沙软潮平如展开的碧色绸带，潮起潮落间流淌着湛江滨海美学的治愈感；硇洲岛作为中国第一大火山岛，岩层里沉淀着亿万年前的地质密码，黝黑礁石诉说着岁月的厚重；湖光岩作为世界最大、保存最完好的玛珥湖，澄澈湖面倒映着蓝天绿树，每一口呼吸都是大自然的馈赠，堪称“天然地质博物馆”。还有，雷州古城汇聚雷州文化精粹，青石板路间回荡着古邑的千年回响；赤坎老街独具特色，欧陆建筑的尖顶与岭南骑楼的烟火气碰撞对话；茂德公鼓城的青铜鼓声悠扬，每一声都在细说古埠的繁华过往，让历史的年轮清晰可辨。 

硇洲岛。 

民藏：微观物件的文化密码。湛江的民间收藏，从不是冰冷的陈列，而是用“小物件”讲述“大历史”的鲜活载体。民间博物馆里，渔家橹桨、古窑瓷片、老船铭牌等藏品静静陈列，每一件都带着海洋的咸湿气息。渔家器具上的磨损痕迹，记录着渔民与海浪搏击的日常；窑口瓷片的斑斓釉色，折射出古代“海上陶瓷之路”的贸易盛况……这些看似普通的物件，串联起湛江海洋文化从迁徙到融合、从传承到创新的漫长历程，通过沉浸式的展陈，让尘封的往事重新呼吸，让当代人得以与往昔对话，真切触摸这座海港城市与海洋共生共荣的文化脉搏。 

传承：生生不息的文化活力。湛江的“传承”，既有非遗文化的活态延续，也有竞技精神的代际传递，让古埠文化始终充满生命力。非遗从不是尘封的符号，而是流淌在街头巷尾的生活气息：东海岛人龙舞随潮起舞，数百人铸就的“龙身”在海风中翻腾；遂溪醒狮踩着铿锵鼓点跃上高桩，腾挪跳跃间尽显刚劲；吴川飘色演绎“东方隐蔽艺术”，让民间艺术惊艳世界；北坡游鱼点亮古今夜色，光影交织中诉说海洋文明的传承；湛江傩舞面具下的祈福仪式，将远古神秘与现代庆典完美融合；红土地上的石狗雕像，静默守护着岭南文化的独特记忆。竞技精神同样在这片热土上薪火相传：从全红婵对“水花消失术”的极致追求，到吴川草根足球队逆风翻盘的逆袭夺冠，从全运会武术散打选手的刚柔并济，到太极拳在街头巷尾的全民健身热潮……这些拼搏的身影，共同勾勒出湛江人“敢为人先、永不言弃”的精神图谱。 

人龙舞。 

文脉：半岛基因的精神底色。在中国大陆最南端的蔚蓝与翠绿之间，湛江这座“海的城市”正书写着独属于她的山海诗篇。这里，不仅勾勒出广东最长的海岸线、最密的海岛群，也孕育出独特的半岛文明基因。这份文化血脉，流淌在非遗传承人指尖的细密针脚里，跳动在艺术家笔下流动的水彩色块中，更烙印在小林漫画会心一笑的温暖里。当清晨的渔歌遇上夜市的喧嚣，当古老的骑楼映照着现代的霓虹，这座城市的文脉始终在传统与创新的碰撞中生生不息，也铸就了湛江人骨子里既浪漫又务实的精神气质，让半岛故事永远充满动人的续章。 

文章编号: 1de775678f2c56591163b488ecb7f96b
-----------------------------------------------------------------------------
