文章总数: 19 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (桂林入选全球“自然城市”平台 广西生态优势不断厚植) 2024-10-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5989912367010512831

10月28日,广西桂林入选“自然城市”平台新闻发布会在南宁举行。记者从发布会上获悉,北京时间10月27日,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全国地方政府和城市峰会宣布桂林市入选“自然城市”平台,是广西首个获此殊荣的城市。此次入选,将有力提升桂林国际影响力,助力打造桂林世界级旅游城市。 

据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三。累计创建国家生态文明建设示范区19个,“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个。建立自然保护地223处、自然保护区78个(国家级23个),陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现,白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”,人与自然和谐共生的生动画面在广西比比皆是。

桂林市入选“自然城市”平台是对近年来桂林加强漓江保护、生物多样性保护和可持续发展的认可,也是广西生态环境保护久久为功的生动缩影。据了解,近年来,桂林坚持把保护漓江、保护桂林山水放在第一位,完善生物多样性保护顶层设计,将生态系统保护因素纳入各项政策、规划和计划,持续地保护、连接和恢复自然环境;实施了一系列漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程,重点对漓江流域生态环境进行整体保护、系统修复、综合治理,生态效益、社会效益、经济效益明显;大力实施石漠化综合治理,实施退耕还林工程、林业重点生态项目工程等,森林覆盖率达到55.04%;持续发现新物种桂北琴蛙、风筝果等野生动植物,桂林自然生态环境持续向好,生物多样性日益丰富。

今年,广西在第六届联合国环境大会主题边会上宣传推介桂林漓江保护成效引起热烈反响,首次发布漓江生态环境质量指数并持续发布《漓江生态环境质量报告》。近三年漓江生态环境质量指数连年上升,生态环境质量状况等级保持为优,入选全国美丽河湖。

下一步,广西将以桂林市入选“自然城市”平台为契机,深入践行“绿水青山就是金山银山”理念,扎实筑牢南方重要生态屏障。全面推进美丽广西建设,不断拓宽绿水青山转化为金山银山的路径。 

 

文章编号: 7b8776c92ff6ddb061d739b6974e47ba
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现) 2024-10-28    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5948379813233561006

  广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现 

文章编号: d872cce45359c0b8d4bd94096b07b068
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信视频号 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现(记者丨王海波 剪辑丨黎博成)#当代资讯 #新闻发布会 #广西生态 #自然城市) 2024-10-28    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQALHCCK6l7E9xwY8qhjgrZg46XSFj4xlg0VictA2KaBKTAGLTtgmrAic7EdKfj0vQjmWcS1AD0ibh1pvvtLN32ZXBm

广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现(记者丨王海波 剪辑丨黎博成)#当代资讯 #新闻发布会 #广西生态 #自然城市

文章编号: 822191df89062cf8ffadf521ee8eb779
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (检察机关与代表委员、"益心为公"志愿者携手护公益同题共答, 融粤港澳大湾区法治合力) 2024-10-28 国内   社会观察喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15927345453751311379

5月22日上午，最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院（UIC）校园无障碍环境，听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况，并与校领导、专家座谈。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受本报记者采访时建议，以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度，是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进？最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日，香港回归祖国二十周年之际，《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日，检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权（自2015年7月1日起）试点两周年之后，依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法，在内地检察机关全面推行。

7年来，广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设，做好公益守护者。

其间，2020年3月，《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台，提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

今年3月，全国两会期间，全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受本报记者采访时建议，以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机，立足本职加强专题调研，开展专项部署，与人大代表同向发力，服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中，最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用，团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态，坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如，2023年以来，香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉，在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时，均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助，澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月，国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调，要依托毗邻香港、澳门地理优势，依法办理涉港澳案件，进一步加强涉外法治理念研究，深化粤港、粤澳检察合作，推动规则机制衔接，推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来，最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案，强调以专案办理为契机，推动跨区域协同、多部门联动，服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署，着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时，广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定，鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源，探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能，加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果，李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日，全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研，围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排，重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略，推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金，全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后，对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

在建议办理过程中，一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出，希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上，进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接，借助国际检察官联合会等交流平台，加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作，共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手，与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作，联合该校师生中的“益心为公”志愿者，专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆，建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督，确保符合国际标准，既高质量保障比赛使用，又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用，实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流，围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制，研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性；围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系，结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围，加快推进“澳门新街坊”建设，探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点，以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新，促进文体旅商融合发展，加快大湾区一体化进程，共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈，为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带，中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”，被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生，具有重要意义。今年4月22日，世界地球日、世界法律日，广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳，福建厦门，广西北海、防城港、钦州，海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，团结港澳同胞和台湾同胞，共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷，为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日，以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了（COP16）“中国角”。

文章编号: 984f0e1c4613da210019d8e7eb8669f7
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (陆海统筹、河海联动,我国海洋生态保护修复收效) 2024-10-27 第一财经   第一财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=650031039766333440!!wm_aid=6791236614358487047!!wm_id=1709157a815b423aab98ca7338f2971a

 

各地实施陆海统筹、河海联动,促进陆域、流域、河口、湾区联动治理,海洋生态保护修复收到明显效果,构建起从山顶到海洋的保护治理大格局。 

第一财经记者从自然资源部了解到,“十四五”以来,各地以海湾为基本单元,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治、海岸带生态减灾等,提升了红树林等重要海洋生态系统质量和稳定性。 

数据显示,“十四五”以来,通过组织实施“蓝色海湾”整治、海岸带保护修复等海洋生态保护修复工程,全国已累计整治修复岸线约380公里、滨海湿地面积约45万亩。 

海洋是高质量发展战略要地。今年上半年,全国海洋生产总值达4.9万亿元,同比增长5.6%,高于国内生产总值增速0.6个百分点。但据环境部门最新调查结果,目前我国海洋资源需求压力较大,近岸海域环境容量有限,海洋生态系统脆弱的状况还没有根本改变,海洋生态环保历史欠账还没有还清,近岸海域生态环境稳中向好的基础还不牢固,各地美丽海湾建设的进展并不均衡。 

“2024年海洋生态保护修复典型案例评选结果”正在公示。据自然资源部介绍,近期,自然资源部国土空间生态修复司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,召开了典型案例专家评选会,评选出10个典型案例和2个备选案例。 

其中包括:河北秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例;山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例;青岛市西海岸海洋生态保护修复案例;浙江舟山市(嵊泗县)海洋生态保护修复案例;浙江台州市(玉环)海洋生态保护修复案例;福建泉州市晋江海洋生态保护修复案例;广东省惠州市惠东县海洋生态保护修复案例;广东省珠海市三角岛湖泊整治及生态修复案例;广东茂名市水东湾新城海洋生态保护修复案例;广西钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例;海南省三亚市蜈支洲岛珊瑚礁生态系统生态保护修复案例;海南儋州市老市村盐田恢复及湿地生态保护修复案例。 

山东省日照市在“蓝色海湾”整治行动支持下,在全国率先实施退港还海生态修复工程,修复46万平方米金沙滩、恢复1882米生态岸线。福建省福州市通过修复红树林、滨海盐沼等典型生态系统,建设生态化海堤等措施,促进海岸带生态减灾协同增效,构建更具韧性的海岸带安全屏障。 

近年来,河北省开展蓝色海湾整治行动和渤海综合治理攻坚战,累计修复海岸线62.7千米、湿地1800余公顷、海岛8公顷,新增沙滩面积140公顷。 

“治海先治河、治河先治水、治水先治污、治污先治源”。河北秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复持续加大治污力度,戴河沿河及周边村庄污水全部纳入市政管网,从源头减少入河污染;实施戴河下游生态修复工程,通过人工湿地进一步净化水质;推进水系连通工程,引洋河水入蒲河再入戴河,科学引调生态水实现水清景美。通过系统治理,戴河水质逐年稳步提升,自2019年至今稳定达到Ⅲ类标准。 

为持续提升海洋生态,钦州市财政局筹措资金5.3亿元支持开展2024年海洋生态保护修复工程项目。在茅尾海龙门港、金鼓江区域因地制宜地开展红树林修复和海堤生态化等工程,逐步解决该区域内存在的红树林生态系统受损、潮沟水动力交换不畅、防灾减灾能力较差等主要生态问题。 

目前,钦州市共有红树林种类17种,占全国红树植物种类的45.9%,红树林面积比2020年增长约316公顷,实现红树林面积稳中有增目标,三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头。 

第一财经记者从自然资源部了解到,该部鼓励和支持社会资本参与生态保护修复,与国家开发银行、中国农业发展银行签订备忘录和战略合作协议。全面完成自然资源领域生态产品价值实现机制试点任务,发布4批43个生态产品价值实现典型案例,总结提炼自然资源领域推动生态产品价值实现的经验做法,谋划下一步举措,拓宽“两山”转化路径。 

财政部2020年出台的《海洋生态保护修复资金管理办法》明确,对重点区域海域、海岛、海岸带等生态系统进行保护和修复治理,提升海岛海域岸线的生态功能和减灾功能。支持因提高入海污染物排放标准的直排海污染源治理以及海岛海域污水垃圾等污染物治理。支持海域、海岛监视监管系统,海洋观测、生态预警监测建设,开展海洋防灾减灾、海洋调查等。支持地方开展海洋生态保护补偿。 

国务院新闻办公室今年7月发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书介绍,2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

文章编号: e17a40b2ffaff0ad996cd5014bb51070
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (全球前30强!广西一地撤地设市30周年成绩亮眼) 2024-10-22 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241022A0964300

 

“钦州市撤地设市30年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的30年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的30年。”10月21日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年取得的经济社会发展成就。 

     新闻发布会现场。 

1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。30年来,钦州市地区生产总值从1994的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,年均增长9.9%;人均生产总值从1994年的2368元跃升至2023年的59125元,年均增长9.7%;三次产业结构从53.8︰21.4︰24.8优化为18︰32.9︰49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。 

         港口建设实现跨越 

1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过30年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,货物通达全球124个国家和地区的518个港口,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。 

如今,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

         向海经济发展壮大 

30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,逐步搭建起绿色石化、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,钦州市年产值超百亿元的企业有4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。 

资料图:一艘集装箱巨轮正缓缓靠泊钦州港集装箱码头。广西云-广西日报记者 周军 摄 

         对外开放取得突破 

   钦州市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长337.8倍。2008年以来,钦州先后获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的设区市之一。 

   依托这些平台,钦州持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。 

图为航拍中马钦州产业园区电子信息产业园。广西云-广西日报记者 梁云广 摄

         民生福祉日益改善 

30年来,累计民生支出超2500亿元。城市建设日新月异,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米;建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院;全市空气质量保持全区前列,农村人居环境日益改善。钦州市相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”“国家食品安全示范城市”“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。 

发布会答记者问(摘选) 

问:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港? 

答:1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,钦州坚持做好这几件事: 

强基础,持续提升港口能级。钦州坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。 

扩网络,持续织密班列航线。钦州围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。 

拓功能,推动物流港向贸易港升级。钦州不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,钦州建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。 

提效率,优化港航服务综合水平。钦州围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。 

问:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应? 

答:平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。钦州市主要从两个方面抓好落实: 

一、高效服务保障平陆运河建设。钦州坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,钦州以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。 

二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,钦州啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。 

下一步,钦州市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。 

问:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的? 

答:近年来,钦州坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。钦州主要有以下三个方面的做法。 

一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。 

二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。 

三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,钦州坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,钦州市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,钦州出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,钦州专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,钦州市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。 

🔺上下滑动阅览

文章编号: d36dde99a0a421e2e3c0e1e941220b55
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (钦州三娘湾白海豚数量已增至300头左右) 2024-10-22 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=649038035962300416!!wm_aid=15387145079112799221!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

10月21日,记者从广西壮族自治区人民政府新闻办公室举行的向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会上获悉,钦州市持续推进海洋生态环境保护和修复,据统计,三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。 

1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。30年来,钦州市经济实力大幅提升,全市地区生产总值从1994年的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,相当于1994年的28倍。全市人均生产总值从1994年的2368元跃升至2023年的59125元,相当于1994年的25倍。 

港口建设实现跨越。1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过30年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,货物通达全球124个国家和地区的518个港口,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量预计今年将突破2亿吨。 

对外开放取得突破。全市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长了337.8倍。钦州获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的城市之一。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。 

钦州市全力推进平陆运河经济带建设,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目。目前,12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。 

钦州市坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。白海豚是钦州的生态名片,针对白海豚保护,2009年,钦州市专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。现在三娘湾海域白海豚数量已增至300头左右。 

来源|南宁晚报·南宁宝新闻客户端记者韩沛 

文章编号: f19375dfc8be5c17ada0abb0684e389f
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (钦州三娘湾海域白海豚数量,已从2004年的96头增加到300头左右) 2024-10-21    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/66677444160701870

  钦州三娘湾海域白海豚数量,已从2004年的96头增加到300头左右 

文章编号: 304cdd3495e96b2eb31523b872368c7e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信视频号 -  (钦州三娘湾海域白海豚数量,已从2004年的96头增加到300头左右(记者|李致维 剪辑|蓝悦悦 实习)#当代资讯 #广西钦州 #三娘湾 #中华白海豚) 2024-10-21    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBPI4v1RicaEwSzr95na73wTjqhH7aHriaSkLic0LPlIXV5bZuSAnfSXmrc2xRPMo5wznxmMooRC8PToInMdpSMeS9

钦州三娘湾海域白海豚数量,已从2004年的96头增加到300头左右(记者|李致维 剪辑|蓝悦悦 实习)#当代资讯 #广西钦州 #三娘湾 #中华白海豚

文章编号: 95288035cabed586b596e6092c2fe942
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (适合一个人旅游的地方, 这6个地方不容错过, 放心去) 2024-10-20 旅游   晨星驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12978549914479979824

担心人从众，想要避开人流，来来来，看这一篇就够了，咱们换个频道，揭秘6个小众反向旅游宝藏城市，它们藏着不为人知的宁静美和独特韵味，准备好，和我一起，踏上这场说走就走的避世之旅吧！

1.广西钦州

一个藏着无数美景的宝藏之地，看看海，吹吹风，运气好的话还能看到粉色的海豚。

钦州景点比较集中，3天假期完全够了。

三娘湾：我国少数几个能在近海看到珍贵白海豚的海域，这里还有黄金的沙滩柔软而舒适，运气好的话还能看到粉色的海豚。

六峰山：典型的喀斯特地貌，这里有石碑、庙宇，还有八百年前的崖刻和摩崖造像，到了傍晚，可以在这里看看日落，散散步，站在山顶上俯瞰这座小城。

八寨原乡：山沟长八公里，有八个村寨在这里生活，村民们以采八角为生，因此为八寨沟。

中山路：是钦州白村的最好的一条老街，具有骑楼特色、岭南情调的街道。

三墩：别称为“广西小垦丁”，这里没有被过度开发，海水是清澈的、纯净的蓝色，看落日非常不错。

苏廷有故居：中西合璧的民国时期建筑，拱门交错，很值得逛一逛拍照。

钦州书局：保留了原来的墙体和墙壁，在此基础上用了玻璃围墙，古今建筑文化的完美融合。

白石湖公园：观望和谐塔，仿佛有种在西湖的感觉。

2.山西长治

长治取长治久安之意，中国曲艺名城。

上党门：始建于隋开皇年间。

观音堂：距今已经有430多年的历史，院内有一古树已经有千年。

太行山峡谷：走进峡谷犹如步入百里画廊。

天脊山地质公园：这里植被茂盛，是一个天然的大氧吧。

通天峡风景区：被誉为三山五岳汇太行，北雄南秀看平顺，通天大峡谷浮堪称北方小九寨。

黄崖洞文化旅游区：八路军创建较早的兵工厂诞生于此，被誉为人民军工 的摇篮。

漳泽湖湿地公园：这里的日落，真的是一绝。

城隍庙：历史气息厚重，附近有小吃街，小吃非常多。

八泉峡：必打卡的地方，有AB两条线，每条线的风景都不同

神龙湾壁挂公路：国家地理提名，一面峭壁一面深渊，风险和景色并存。

虹霓村：村落仿佛建在山顶一样，村口还有超大的瀑布，高约百米，非常震撼。

3.张掖

丝绸之路上最喜欢的地方之一，丰富的自然地貌和厚重的历史在这里交汇，完全打破了我对西北的认知。

大佛寺：最大的室内泥胎塑卧佛，身长34.5米，高7.5米，不管你在殿内什么地方站着，都感觉他在看着你，非常震撼，整个大佛寺内也有种园林的美。

张掖博物馆：每去一个地方，当地的博物馆都不能错过，这里可以看到张掖的历史，尤其是汉代置河西四郡的历史。

马蹄寺：著名的三十三天石窟所在地，岩壁几乎垂直，难以想象古人是怎么在这里凿壁造像的。

金塔寺：比较小众的石窟，北凉造像的风格在其他石窟极为罕见。

平山湖大峡谷：谷底像是在外星上一样，体验感满满。

七彩丹霞：选择晴天或者傍晚的时候去看日落。

镇远楼：河西走廊最大的钟鼓楼，三层木构塔型，是张掖地标。

甘泉公园：有张掖“皇家园林”之称，有上百年历史，以水为主，山水相间，曲径通幽。

4.宣城

安徽宣城，这里有诗意的皖南川藏线，曲折蜿蜒；有敬亭山的古韵，让人沉醉；有桃花潭的深情，流传千年；还有特色美食，让人垂涎欲滴。

敬亭山：相看两不厌，只有敬亭山。诗仙李白曾来过7次的地方，凭着秀美的自然风光和深厚的文化底蕴，吸引了不少人，这里有广教寺、太白独坐楼、天际阁等景点。

龙川古村：拥有1600年历史的古村落，风光旖旎，人杰地灵，这里出过很多名人，还是胡书记的故乡，这里有胡氏宗祠、奕世尚书坊、进士巷等。

桃花潭：桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情，指的就是这里，这里有清澈的潭水、古建筑等，有中华祠、太平湖、文昌阁等景观。

太极洞：享有“东南第一洞”的美誉，有滴水穿石的精致。

皖南川藏线：既有桂林山水之美，又具云南石林之奇，涵盖青龙湾、恩龙世界木屋村、储家滩等。

宣纸文化园：可以了解宣纸的历史，还能亲身感受宣纸的制作工艺。

中国鳄鱼湖：据说这里有近万条扬子鳄，这里还有博物馆、恐龙园等。

查济古镇：我国现存最大的明清时代古村落之一，中国历史文化名村。

水墨汀溪：皖南最后一片原生态天地净土。

徽杭古道：中国继“丝绸之路””茶马古道“之后的第三条著名古道。

水东老街：穿越千年的皖南古镇。

5.攀枝花

攀枝花是一个严重被低估的城市，不说别的，为了水果都得来一次，水果自由不是说说而已，应季水果便宜到爆，景点也不错。

攀枝花阳光充足，是名副其实的阳光城，也是避寒圣地，四季都有花，是中国唯一一座以花命名的城市。

东华山公园：处于高山上的公园，可以俯瞰城市全景，如果走着下山，还可以遇到“城市之眼”，是一个看夜景的好地方。

迤沙拉村：是攀枝花的“小色达”，一个很原始的彝族村落，特有的红色房屋非常漂亮。

金沙江大峡谷：有一个单独的观景台，在这里可以看到金沙江大峡谷的壮阔景观。

傈僳梯田：阳光下的梯田闪闪发光，点一杯咖啡，坐在梯田中晒着太阳，看着远处的高山，别提多惬意了。

颛顼龙洞：可以看到哗哗的瀑布流水和千奇百怪的石头造型。

三线建设博物馆：现代化博物馆，展示了中国在20世纪50年代至70年代进行的重要基础设施建设。

二滩国家森林公园，二滩水电站拥有世界第三、中国第一高的双曲拱坝、压轴最大的地下厂房洞室群、装机330万千瓦，是20世纪全面建成的国内最大水电站。

6.台州

台州，这座位于浙江东部的城市，无疑是浙江的一颗璀璨宝藏，拥有着令人陶醉的美景，底蕴深厚的历史文化，别具一格的美食文化，还有丰富多彩的民俗风情，它就像一颗被精心打磨的宝石，在浙江这片土地上闪耀着迷人的光芒。

天台山大瀑布：被誉为“中华第一高瀑”，虽说的人工的，但是视觉效果非常震撼，水帘洞很出片。

神仙居，一座不用爬的山，景点有佛影莲韵、南天顶、如意桥等。

长屿洞天：这是一座拥有1500多年历史的采石矿山遗址，也是《神雕侠侣》和《鹿鼎记》的取景地，还有熊猫可以看到。

仙居淡竹：淡竹的水质不错，碧绿碧绿的，有龙潭头村、上吴村、下叶村、撩车村等。

方特狂野大陆：喜欢游乐园的可以去了。

琼台仙穀：花岗岩峡谷，有很多险峻的石壁峭崖。

台州府城：城墙有《江南八达岭长城》的美誉。

紫阳街：临海第一古街，全长1000多米，有很多人文景点，美食众多。

皤滩古镇：充满古色古香的江南水乡古镇，街道两旁建筑保留明清时期风格，让人感受到浓郁的历史文化氛围。

三门蛇蟠岛：由火山岩构成的岛屿，岛上有独特的自然景观和人文景观。

亭旁起义纪念馆：为纪念亭旁起义而建，陈列了大量的历史文物和照片。

上述这 6 个地方，两三天的时长已然足够游玩。倘若您期望避开熙攘的人群，那么不妨前往这几处。

文章编号: e5609b318ae0d51cab4f71cf68d05273
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (履职尽责显担当用炙热真心为“第二故乡”发展发光发热) 2024-10-18 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=648434969602955264!!wm_aid=8447527240558173070!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

省人大代表董服金向群众介绍雷州湾海域中华白海豚保护情况。 

2023年1月,在湛江投资创业十年的董服金当选为广东省第十四届人大代表,他深知自己肩负着重要的职责和使命,牢固树立“人民选我当代表,我当代表为人民”的理念,时时处处想着人民,努力做好代表工作,履行代表职责,为“第二故乡”的发展贡献力量。 

董服金以国际化视野经营发展企业,持续实施创新驱动战略,把企业发展融入到社会发展大局之中,主动参与社会公益事业,积极履行社会责任,以企业发展回馈社会发展,用实际行动书写了人大代表的责任和担当。 

牵头成立全国首个 

中华白海豚保护人大代表联络站 

今年8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。人大代表联络站站长、保护协会会长董服金说,“湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一,我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。” 

“我和中华白海豚认识不久,但缘分不浅。去年,我在朋友的邀请下乘小船出海,在雷州湾海域,我惊喜地看到白海豚一家在嬉戏玩耍,特别活泼可爱。”此后,白海豚的身影在董服金脑海中挥之不去,他通过深入了解发现,白海豚的生存状况不容乐观,需要尽快采取有效保护措施。因此,他充分发挥人大代表作用,重点围绕湛江雷州湾海域中华白海豚保护等问题展开调研,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式,形成了《关于加强湛江东部海域中华白海豚保护力度的建议》、《关于在湛江市建立中华白海豚省级自然保护区的建议》等建议,助推中华白海豚保护和维护生物多样性理论研究和实践活动。同时,他主动牵头发动社会各界爱心人士成立了湛江市中华白海豚保护协会和中华白海豚保护人大代表联络站。 

中华白海豚保护人大代表联络站,共有16名省、市人大代表进站,致力于白海豚的保护。联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,更有力地维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理、提升湛江城市品牌形象。 

发挥优势推广湛江侨文化资源 

2014年,宝钢湛江钢铁项目建设如火如荼。作为宝钢冶金辅料供应商的董服金来到了湛江东海岛。站在一望无垠的土地上,看着展开的规划图,他仿佛已经看到了未来这个海岛的无限可能和澎湃活力。2014年10月,他和他的企业“落地”湛江,全身心投入到湛江的发展大潮中。 

在湛江十年,董服金已把雷州半岛当作自己的第二故乡,用心、用力、用情为湛江多做事、做好事。他发挥自身“归侨”优势,担任“鲜美湛江”侨文化推广大使,大力推广湛江侨文化资源,努力搭建湛江与“五洲”文化交流的桥梁,助力打响“鲜美湛江”金字招牌,为推动湛江高质量发展集聚更多侨界力量。 

“当人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎扎实实躬身入局,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金认为,人大代表不仅要为人民群众发声,更要关注百姓生活。每逢节日,他都会带上心意和礼品慰问基层困难群众,鼓励他们保持乐观心态,树立战胜困难的信心。 

以高质量履职 

为湛江高质量发展助力 

为民代言,为地方发展献策,推动地方加快发展,解决人民群众所思所盼所想的问题,是董服金经常思考的课题,更是努力奋斗的方向。他说,“我非常关注区域与城乡协调、地方特色产业培育、新型工业化以及新质生产力等,希望提出的建议更接地气、更有实用性。” 

“湛江是粤港澳大湾区、深圳先行示范区和北部湾城市群、海南自贸港之间的交汇点,对接和融入国家重大战略,既是湛江的重大政治责任,也是湛江发展的历史机遇。”今年省人代会期间,他提交了《关于支持湛江市进一步融入西部陆海新通道建设的建议》,建议湛江要用好得天独厚的地理位置和良好的交通基础设施,积极参与西部陆海新通道建设,深化陆海双向开放,加强基础设施建设,织密交通网络,提升物流服务水平,推动物流降本提质增效,扶持湛江农海产品生产加工业,为湛江经济社会发展注入源源活力。 

一次次调研走访,承载的是人民群众的期盼关切;一份份意见建议,书写的是不负重托的履职篇章。作为人大代表,董服金以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识,以高质量履职助力湛江高质量发展。 

文章编号: f11c5e3d0fbddff97089750f5514c63a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (湛江文旅"多点开花",解锁文旅新场景、新玩法、新体验) 2024-10-17 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/17/c10172580.html

“今年湛江有点不一样。”国庆假期过后，许多游客对湛江萌生出这样的评价。大昌铺商号、非遗文化馆、广州湾国际通道馆三馆上新，赤坎老街更有韵味了；帐篷、露营桌椅、露天影院等年轻人喜爱的潮流元素与海滨沙滩联动，金沙湾更出片了；茅草木屋依山傍水，康养温泉疗愈胜地，八音湖水上乐园建设如火如荼，特呈岛更怡人了……

据湛江移动大数据测算，2024年国庆假期（10月1日-7日），湛江旅游总收入19.42亿元，同比增长10.2%，累计接待游客304.33万人次，其中外地游客125.65万人次，占比近一半。

旧景展新颜，文旅焕新彩。湛江，这座充满活力的海滨之城，正在日新月异的变化中悄然绽放令人惊喜的新魅力。

设施上新

打造文旅“新场景”

继中澳友谊花园夜市“火出圈”后，金沙湾沙滩露营地成为体现湛江蓬勃夜经济的新场景。夜幕降临，金沙湾比白日多了许多人间烟火气，点点灯光顺延沙滩帐篷连成一片，游客或坐在露营地闲谈畅聊，或妆容精致打卡拍照，近处是欢声笑语，远处是风声浪声，别有一番滋味。

“去年来湛江旅游的时候这里还只是一片空沙滩，没想到今年变得这么火热。金沙湾营地风景好、气候舒服、吃喝也不贵，拍照更是出片，还真是羡慕湛江人有这么一个聚会好地方。”来自广西的杨小姐和家人在国庆期间自驾游湛江，恰逢金沙湾白海豚原创音乐节，杨小姐一家人表示在金沙湾度过了“非常难忘的一天”。

赤坎老街的变化也令人倍感惊喜。在赤坎区与越秀区结对帮扶协助下，越秀区立足“赤坎所需”、发挥“越秀所能”，先后投入3000余万元用于赤坎老街的升级改造、调顺非遗馆、农文旅产业园等多个项目的建设。

走进新落成的非遗文化馆，恬静古朴的气息扑面而来。精美的广彩瓷工艺品整齐陈列其中，色彩浓艳、构图紧密的花纹让盘碟杯碗熠熠生辉，成为游客们的新晋打卡点。不仅如此，大昌铺商号、广州湾国际通道馆也于近期相继开放，为赤坎老街增添了更多的文化韵味。这些新开放的场馆与原有的文化景点相辅相成，“千年商埠”赤坎老街的逛吃路线再添一笔文韵，文化与旅游的深度融合发展在这里得到了生动体现。

祖国大陆最南端的南极村与中国唯一的玛珥湖——湖光岩近期开放了两家别具一格的手信店，从精美的明信片到各种湛江元素文创产品，湛江文化特色在此集中展现，成为游客心中不可或缺的“旅行记忆站”。

在全面开花的文旅消费背景下，湛江还有许多文旅项目如雨后春笋般蓬勃兴起，正紧锣密鼓地建设之中。

特呈岛温泉度假村升级改造项目一期工程已于今年5月开工，一个娱乐设施更丰富、服务更完善、环境更优美的高规格海岛度假村初步显现；农文旅融合的木兰“农创穀”施工如火如荼，建成运营后将形成产学研一体格局，为公众提供优质科教研学、体验乡村文化魅力的平台。

活动上新

释放消费“新活力”

伴随着“哔哔哔”的火车声，“龙鱼号”满载游客驶入负离子爆棚的森林秘境，湛蓝的玛珥湖在阳光下闪着粼粼波光，仿佛闯入宫崎骏的漫画世界，纯真美好之感氤氲全身，欢声笑语萦绕耳畔。

近日，湖光岩风景区上新四辆小火车：优雅的白色“公主号”，热情的金黄色“龙鱼号”，梦幻的蓝色“玛珥号”，神秘的黑色“复古号”。“之前只有一台小火车，经常错过发车时间，孩子们就会很失望。现在四台小火车各有特色，发车频率也更高了。最近天气好，孩子们总是嚷着要来湖光岩坐小火车呢。”陆先生坐在“玛珥号”上怡然自得地观赏自然风景，看着身边的孩子欣慰笑道：“我们一家人很喜欢周末来湖光岩露营野餐，现在又增加了几台不同的小火车，这里的游玩体验感真是越来越好了。”

除小火车外，湖光岩的绿道上也时常出现其他萌趣身影。熊猫、蓝象、狐狸形状的电动敞篷车为喜爱掌握方向盘的大小朋友提供了新的观光方式，上线不久便备受游客喜爱。

湛江文旅活动“上新”不仅如此。晴空之下，金沙湾蔚蓝海面不再平静。炫彩的“多巴胺”摩托艇在水面疾驰，尾波扬起雪白的浪花，可爱的卡通外表吸引游客市民驻足沙滩观赏，跃跃欲试。

“以前来金沙湾海滨浴场，只能带孩子过来铲铲沙子吹吹海风，现在自己也可以玩一玩摩托艇，还可以坐在动漫橡皮艇上兜风，体验感增加了！”陈先生体验水上运动项目后开心地说。

此外，国庆期间，湛江首次亮相的多种创意活动也让人惊喜连连。湛江不断创新文旅市场的新场景、新体验，增强文旅“新鲜感”，吸引更多、更广泛的市民游客前来参观游玩。

湖光岩首次开放夜场，上演打铁花、火壶等非遗技艺；坡头城市艺术光影展演绎现代科技与艺术创意的完美结合，是湛江首个大型室内沉浸式数字艺术光影展；雷州三元塔首次亮灯秀璀璨夜装，市民游客络绎不绝争睹古塔新颜；雷州曲街、廉江鹅街、孔子文化城活动丰富多彩，成年轻人新打卡聚集地……

服务上新

开啔游客“新体验”

国庆期间，南极村景区共接待游客突破15万人次，同比增长14.09%。亮眼成绩单的背后，离不开景区服务质量的优化提升。

为解决假期放坡村、灯楼角等景区人流车流量大的问题，南极村景区增派训练有素的安保人员维护交通秩序、保障出行安全。同时，景区增设高效便捷的摆渡车服务，减少运行车辆，提升游客观光体验。

此外，南极村景区还设立24小时咨询服务热线，无论是景区内的活动安排、交通线路还是周边餐饮等实用信息，游客都能及时通过电话咨询，这一贴心举措为游客规划行程提供了极大的便利。

在湛江市区各大景区，服务品质也正经历着持续显著的提升，一系列改进不仅增强了游客的满意度与幸福感，更进一步提升了湛江作为旅游目的地的整体形象与吸引力。

湛江滨海旅游资源丰富，海滨浴场的净滩保洁等问题一直是治理难点。近期，金沙湾及渔港公园海滨浴场黑沙滩整治、淋浴设施维护、指示及警示牌更换、游客服务品质提升项目、服务团队队伍建设等多项工作齐头并进、落地生效，旅游服务再升级，获得广大群众点赞。

目前，金沙湾及渔港公园海滨浴场沙滩环境整治修复工作已完成，不仅对沙滩淤泥发黑砂层进行清理，还使用新海砂填补沙滩低洼地带，并对沙滩隆起部分和低洼地带进行交叉平整，沙滩更加平整洁净。淋浴设施、指示牌、警示牌和警戒线已全部维护更新。其中，淋浴设施可通过手机支付宝、微信扫码或插入IC卡使用。沙滩遮阳伞、露营帐篷及躺卧椅等游客休闲设施均完成布置并开放使用。六角亭便民服务点已正式营业，不仅满足游客的临时购物需求，同时植入多元湛江非遗元素，让游客多渠道发现湛江这座城市的魅力。

此外，霞山区卫生健康局还联合广东医科大学附属第二医院在特呈岛设立应急医疗服务站，增设抢救室、配备制氧机，并定期派知名专家到站出诊，为岛民和游客提供专家诊疗、健康体检等服务。

撰文：胡梦杰 陈思媛

文章编号: 7cc55221a71cee6bd8f9738a1fe4415e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 伊秀 -  (广西钦州都有什么好玩的地方?) 2024-10-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mip.yxlady.com/jingyan/3038014.shtml

...白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说,其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知...

文章编号: e04d6ce28fcb4c715915a18cbe94fdae

14. 腾讯新闻 APP -  (外卖配送行业啔动工会“暖心服”专项工作,发布“会站家”一体化建设站点(文中附名单)) 2024-10-10 中工网   中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241010A09OXQ00

 

工人日报—中工网记者 郝赫 

“构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。

工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

(来源:全国工会融媒平台) 

来源:中工网 

文章编号: 440763013bd37457e0a1557f9332897a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (一周4起3人溺亡!如遇他人溺水,记得用上这份“四字口诀”) 2024-10-10 桃江融媒   桃江融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241010A05C5800

 

   近期天气忽冷忽热 

   午后的气温依旧较高 

   清凉的河边、湖边 

   依旧是不少人休闲的好去处 

   但小编必须提醒大家 

   在涉水环境中 

   需时刻绷紧安全的“弦” 

据海口经济学院官网通报

   10月5日18时左右 

   校内工作人员发现 

   正在施工的人工湖 

   有人落水并大声呼救 

   闻讯赶到的师生 

   立即拨打报警电话和救援电话 

同时在现场开展施救 

消防救援力量到场后 

   第一时间将2名男子从水中救起 

   经120医务人员全力抢救 

   未能挽回溺水者生命 

   经公安机关和学校核实 

   2名溺水者系该校学生 

   目前学生落水原因及有关情况 

   正在进一步调查中 

   此类悲剧的发生 

   总是让人深感痛心 

   小编再次提醒 

   在水域环境活动时 

   需格外注意 

跌落、落水、溺水等风险 

        10月7日,广西玉林一个废弃石场里发生一起溺水事件。据悉,落水女子与同伴结伴来此看日出,不幸溺水失踪,最终未能生还。 

        10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院,经抢救恢复呼吸。 

        10月2日,福建厦门一对母女在环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   据 

    世界卫生组织 

    官网信息 

   溺水是全世界第三大 

   意外伤害死亡原因 

   不计其数的悲剧于此而出 

   重视、避开常见的溺水场景 

   是避免此类悲剧的重点 

溺水常见6场景 

         无视警示牌,在江河、水库、池塘、海边等野外地方游泳,或未开放水域进行涉水活动。 

         在泳池中游泳未做好安全防护,误入深水区。 

         海边遭遇离岸流,约9成的海边溺水是离岸流引起的。 

         工地积水坑或小区景观池容易发生儿童溺水、触电等隐患。 

         盲目下水施救溺水者。 

         对于5岁以下的低龄儿童,家中的蓄水容器可能导致溺水。 

如不慎遭遇落水、溺水 

   还不会游泳 

   或水凉抽筋没法游泳 

   这时该怎么办? 

   小编建议,千万别慌 

   现在就一起来学一招 

    如何争取更多救援时间  

如果发现有人溺水 

   切记别随意下水 

   也不能手拉手组“人链”施救 

   溺水者往往会拼命抓住 

   一切能抓住的东西 

   贸然下水有被拖下水 

   造成连环溺水的风险 

   正确的施救方法现在就来 

不具备下水救援条件时 

        可用“叫叫伸抛”法进行施救,具体操作如下→ 

        叫:大声呼救,寻求周围更多人的帮助; 

        叫:拨打110、119、120等报警求助; 

        伸:在确保自身安全的情况下,将树枝、木棍、竹竿等递给落水者; 

        抛:将泡沫块、救生圈、密封的空塑料瓶等漂浮物抛给溺水者,帮助其漂浮待援。 

具备下水救援的条件时 

        救援者切记千万不要从正面靠近溺水者,而是要从背后接近溺水者,再托起他的身体,让头露出水面,侧游上岸。 

   来源:湖南消防 

文章编号: 12e5ced2084a532a634186258eb26c5b
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (痛心!一周4起3人溺亡!) 2024-10-10    上饶消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5705182145190617410

 

近期天气忽冷忽热 

午后的气温依旧较高 

清凉的河边、湖边 

依旧是不少人休闲的好去处 

但蓝叔必须提醒大家 

在涉水环境中 

需时刻绷紧安全的“弦” 

据海口经济学院官网通报 

10月5日18时左右 

校内工作人员发现 

正在施工的人工湖 

有人落水并大声呼救 

闻讯赶到的师生 

立即拨打报警电话和救援电话 

同时在现场开展施救 

消防救援力量到场后 

第一时间将2名男子从水中救起 

经120医务人员全力抢救 

未能挽回溺水者生命 

经公安机关和学校核实 

2名溺水者系该校学生 

目前学生落水原因及有关情况 

正在进一步调查中 

此类悲剧的发生 

总是让人深感痛心 

蓝叔再次提醒 

在水域环境活动时 

需格外注意 

跌落、落水、溺水等风险 

10月7日, 

广西玉林一个废弃石场里发生一起溺水事件 

。 

据悉,落水女子与同伴结伴来此看日出,不幸溺水失踪,最终未能生还。 

10月4日, 

广东汕尾海丰一游乐场里有小孩在游泳池溺水 

, 

随即被众人发现并送至医院,经抢救恢复呼吸。 

10月2日, 

福建厦门一对母女在环岛南路白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。 

危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

请远离! 

溺水事故大多发生在野外水域, 

包括江河、水库、水塘、溪流、水潭等, 

其危险程度往往超出想象。 

不慎溺水如何应对? 

1.放松身体向后仰,不要挣扎,防止下沉。 

人体可以产生浮力的肺部位于上半身,而身体的重心位于下半身。在身体没有放松时,人会沉入水中。

17. UC头条 APP -  (【和美海岛展播】| 广东篇) 2024-10-09 旅游   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4797220657089006354

广东篇

南澳岛 海岛概况

南澳岛位于广东省汕头市，地处北回归线，是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里，全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委，设41个行政村、5个社区、82个自然村，户籍总人口7.55万人，常住人口6.42万人。南澳环境优美，有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。

南澳岛鸟瞰

和美海岛创建特色

生态美

南澳岛实施了一系列生态保护修复工程，擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一，投入3亿元，修复11公里海岸线，该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览，成为生态修复的典范。

南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。

南澳岛大力推进陆源污染物减排，完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目，实施中水资源化创新利用，建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统，减少陆源污染点。

生活美

南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手，全域开展人居环境整治，全力打造生态宜居美丽乡村示范县，着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。

2015年南澳大桥正式建成通车

2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，立足乡村振兴战略，扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。

生产美

南澳岛厚植绿色低碳发展理念，大力实施近零碳排放试点。 科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70％以上，为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。

发展生态养殖业，创新海洋养殖技术，扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品，带动南澳岛特色产业质效齐升。

建立低碳旅游行为减碳激励机制，搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台，上线运营“南澳零碳＋”小程序，游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动，可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券，推广绿色低碳旅游。

低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现，南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。

南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品，进一步提高了海岛的知名度，南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。

此外，南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”，创新文体旅产业模式，以赛促旅，成功举办亚洲冲浪赛，进一步增强海岛吸引力，让居民在家门口收获生态红利。

南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路，持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨，加强经济社会高质量发展，共同创造人与自然和谐共生的家园。

上川岛

海岛概况

上川岛位于江门市台山市广海湾西侧，其东邻港澳地区及珠海经济特区，距香港、澳门分别为87海里和58海里，距大陆山咀码头9.8海里，海岛面积约156.7平方公里，是广东省第二大岛，辖6个村（社区），共有户籍人口1.53万人。

上川岛鸟瞰

上川岛素有“碧海芙蓉”之称，2017年被认定为“广东省森林小镇”，2021年获评“省级旅游度假区”。

和美海岛创建特色

生态美

实行严格的环境保护制度，把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓，上川岛有效实施“河长制”“港长制”，强化海洋污染防治和生态管控，保护海岛、海岸带和海洋生态环境。

严格海岛保护规划执行，对不符合规划的工程项目不给予审批和建设，并加强海洋海岛保护宣传教育，利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。

加强自然保护区建设和维护，对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。

先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程，认真抓好生态修复工程，扎实推进生态公益林建设。

生活美

先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划，完成17条行政村的村庄规划编制，投入4.5亿元建设重大交通基础设施。

乡村整治实效显著，全面完成“三清三拆三整治”，101条村庄基本达到干净整洁标准，完成49个污水处理站建设。

聚力增进民生福祉，年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。

生产美

坚持资源节约集约利用，因地制宜盘活撂荒地，将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域，打造现代生态农业种植基地。

促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合，拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态；努力打造“一村一品、一镇一业”，促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。

以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手，打造文旅名镇。

目前，文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年，累计游客数达1041.65万人次，旅游总收入达75.29亿元。

未来，上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇，以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标，不断推动形成人岛和谐“和美”新格局，实现海岛共美共富共享新画卷。 内容来自：自然资源部海岛研究中心

未来两天海洋环境预报

预计明天，

渤海有1到1.6米的轻浪到中浪；

黄海有0.6到0.9米的轻浪；

东海北部有1.2到1.6米的轻浪到中浪；

东海南部、钓鱼岛附近海域有1.6到1.8米的中浪；

台湾海峡有2.2到2.5米的中浪到大浪区；

台湾以东洋面、巴士海峡有1.6到2.1米的中浪区；

南海北部、中部有1.3到2.2米的中浪区；南海南部、北部湾有0.8到1.1米的轻浪。

预计后天，

台湾海峡的大浪区维持，浪高2.4到2.7米；

巴士海峡、南海北部将生成新的大浪区，浪高2到3米。

10月9~13日西北太平洋海浪数值预报

美丽海岛海域海况

预计明天，

东山岛、永兴岛附近海域有1.9米的中浪，平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、南澳岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.5~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩；

我国其他美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn

进入“全球海啸预警”微信小程序

文章编号: 6ce0bd7ea3578c241b03f34f5fe5a5a0
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (查获渔获物近5万斤!广西钦州市海洋局国庆期间查获1起涉嫌非法捕捞案) 2024-10-08 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=646646809199906816!!wm_aid=15427318245217850302!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

国庆期间,市海洋局坚持打击非法捕捞行为“不打烊”。10月4日凌晨,出动2艘执法快艇,执法人员15人,对三娘湾、大风江等重点海域进行突击巡查。 

凌晨2时,执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域巡查时,发现2艘双拖渔船正在使用底拖方式进行非法捕捞作业。执法人员迅速乘船靠近,要求非法捕捞船只停船接受检查。登船后,执法人员立即表明身份,并依法对该船进行检查。经查,该2艘船舶为北海籍中大型钢质双拖渔船,各吨位约153吨,当场查获鲨鱼、红蜡、滑仔鱼、金鼓鱼、明虾、翘嘴鱼、针鱼、黄虾及其他杂鱼等约4.96万斤。同时,在该海域还依法查获1艘严重破坏海洋生态平衡的合浦籍非法电拖船,查获渔获物约100多斤。随后,执法人员依法对涉案船舶和非法渔获物进行扣押。目前,案件正在进一步调查处理中。 

国庆节以来,市海洋局在三娘湾海域已查扣5艘北海、合浦籍非法捕捞渔船。下一步,市海洋局将继续加强对三娘湾等重点海域的巡查力度,持续保持打击非法捕捞的高压态势,不管是本市渔船还是外地渔船涉嫌非法捕捞的,坚决做到发现一起、查处一起,如构成犯罪的,依据渔业法等有关法律法规,移交相关部门追究刑事责任,绝不姑息!同时,欢迎广大群众积极举报,共同维护好我市海洋资源和中华白海豚生存环境,凡发现海上非法捕捞等行为的,可向市海洋局举报,举报电话:0777-2834228。 

文章编号: 73d62d029cd3e8f3965d9bad498bb890
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (湛江,"湛"不绝口) 2024-10-08 南方+   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/08/c10146300.html

新中国成立75年来，广东敢为人先、敢闯敢试，书写了一段段精彩的故事。即日起，“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题，透过一份份“简历”，穿越时光隧道，寻找广东人的独特记忆。

因海而生，向海而兴

湛江既有美丽宜人的蓝天碧海

又有丰富多样的农海产品

既有“一湾两岸”的城市景观

又有红土哺育的岭南乡村

空气鲜、水质鲜、物产鲜

城乡美、自然美、文化美

高度概括了湛江的优势

……

一起浏览湛江的“简历”

深入了解她

她是湛江

姓名：湛江

英文名：Zhanjiang

语言：普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等

性格：热情好客、勤劳低调

她的家庭情况

地址：地处中国大陆最南端、广东省西南部，粤桂琼交会处，东濒南海，西临北部湾，自古为海上交通要道

面积：土地面积1.33万平方公里，海域面积2.06万平方公里，大陆海岸线总长2023.6公里

人口：户籍总人口869.28万人（2022年），常住人口707.84万人（2023年）

生产总值：3793.59亿元（2023年）

家庭成员：管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县，代管雷州、廉江、吴川3个县级市，拥有国家级湛江经济技术开发区（国家高新技术产业开发区），以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区

她获得的荣誉

中国海鲜美食之都

中国对虾之都

中国金鲳鱼之都

中国水产预制菜之都

国家海洋经济创新发展示范城市

中国十佳低碳生态城市

中国十佳绿色城市

中国十大休闲城市

中国十大新兴海岸休闲城市

全国双拥模范城市

……

小时候的她

湛江人文历史悠久

8000年前，雷州半岛就有了人类的足迹

位于遂溪的鲤鱼墩

是“雷州半岛第一村”

留存着新石器时代的人类居住遗址

有人工取火、捏制陶器的遗迹

2000年前，汉武帝开海

位于今湛江市徐闻县的徐闻港

是钦定的海上丝绸之路始发港

为湛江留下了向海而生的人文底色

鲤鱼墩贝丘遗址

湛江港1956年建成开港。

雷州青年运河建设场景。

1990年落成的风正帆悬广场，见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。

千禧年前后，人民大道车来车往，熙熙攘攘。

现在的她

依托海洋

湛江产业与生态齐飞

城市颜值和内在兼修

东海岛重点项目拔节生长

湛江市经济技术开发区建成区

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布

全省最大的养殖平台“恒燚一号”

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。

“海威2号”

湛江港、徐闻港繁忙有序

湛江港

徐闻港

徐闻港夜景

她环抱山海

湛江有着广东最长的海岸线和

最多的海岛

可谓名副其实的“岛屿富翁”

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物

湛江的海岛之景自带滤镜

随便一拍就是电影大片

硇洲岛存亮湾

东海岛

南屏岛

特呈岛红树林郁郁葱葱。

调顺岛

遂溪仙裙岛

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。

在一望无际、张扬高调的海洋面前

湛江的山

显得谦逊而低调

不高，却别有一番特色

有俊秀小雅的，云雾缭绕的

还有树木葱郁的

能让人领略到不同的景色

晨曦下的双峰嶂

廉江谢鞋山

塘山岭

生活在湛江

推窗见绿，出门入园

无论是运动健身、休闲游憩

还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普

……

公园服务功能不断扩展

越来越多样化，你的需求都能一一满足

霞山观海长廊大草坪

中澳友谊花园

银帆公园

滨湖公园的水杉林

寸金桥公园

她很亮眼

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

据了解，中华白海豚不仅是

海洋生态系统中的重要成员

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……

近年来

越来越多的珍稀野生动物身影

进入人们的视线

雷州半岛是名副其实的“动物王国”

在这里，万物各得其和以生

鲎

栗喉蜂虎鸟成群结队。

湛江拥有我国红树林面积最大

分布最集中的红树林自然保护区

处于森林和海洋两者之间的红树林成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景

走进这里

每一口呼吸都是满满的负离子

金牛岛红树林

红树林上空鸥鸟翔集。

红树林间，白鹭飞舞。

一艘小船游于北潭红树林。

她的人文

在漫长的历史发展过程中

勤劳、淳朴的湛江人民

在这块红土地上劳动、生活

创造了别具一格的“红土文化”

见证着湛江本土风俗的变迁

诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等

都洋溢着本土特色文化的魅力

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝”

傩舞

簕古龙

吴川飘色

雷剧

她很有事业心

她的工业

从边陲之城到投资热土

近年来

4个投资超100亿美元的

“巨无霸”项目带动湛江

阔步迈向大工业时代

湛江结合本地产业优势和特色

瞄准绿色石化、现代农业与食品

先进材料、新能源四个领域

冲刺四大千亿产业集群

绽放新蓝海

东海岛产业集群

中科炼化项目厂区

俯瞰宝钢湛江钢铁基地。

巴斯夫一体化基地

她的农业

湛江是农业大市

拥有丰富的海洋资源

肥沃的土地和适宜的气候

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯

丝苗米、南药、家禽、预制菜等

七大百亿级特色农业产业集群

“仙品荔”有数百年的种植历史。

火龙果果肉饱满，甜蜜多汁。

徐闻菠萝

覃斗芒果

廉江红橙

2023年

湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元

同比增长7.83%

海洋生产总值约占湛江GDP三分之一

水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位

全国每5条对虾有3条来自湛江

每3条金鲳鱼有1条来自湛江

南美白对虾

金鲳鱼丰收，农户喜开颜

她的美食

“百事常随缘，饮食穷芳鲜。”

在丰富食材中对鲜美的极致追求

是古今老饕共有的执着

对于湛江人而言

对食物的最高评价莫过“鲜美”二字

三面环海的绝佳地理优势

让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库

炭烤生蚝

清蒸花蟹

除了海鲜，湛江的地道美食

也不容错过

安铺白切鸡

麻章烧猪

吴川烂镬炒粉

湛江

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础

在新时代的浪潮中奋勇向前

不断释放城市发展新活力

联合出品｜广东发布×湛江发布

编辑｜张源

校对｜牟元凯

文章编号: c7f2d85c27a33ba2cd6c891b640bb2b1
-----------------------------------------------------------------------------
