文章总数: 16 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (这些地方好玩又能学到东西，你去过几个？) 2017-08-24 天天快报-佛山市   侨乡台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170825B000UU00

“

读万卷书，行万里路，

现在，就跟随著小编的步伐，

去充实自己吧~

去广州学粤剧

粤剧又称"大戏"或者"广东大戏"，汉族戏曲之一。源自南戏，自明朝嘉靖年间开始在广东、广西出现。

粤剧是一种包容性很强的艺术，汇聚了岭南文化的集大成者，当之无愧是岭南文化的亮丽名片，也是宝贵的人类非物质文化遗产。

唱念做打样样俱全

粤剧里囊括内容多，唱念做打、乐师配乐、抽象形体等等，对于培养气质、学习群体相处，提高身体及语言表达技巧，提升自信心、锻炼耐力是一个非常好的途经，华丽的服装头饰对于爱美的女孩子来说绝对是不能错过的体验。

红线女和小演员共唱粤剧

学习一门传统艺术，不仅可以丰富自己的假期，也可以加深对中国传统文化的理解，感受文化的魅力。

1

推荐地点

粤剧艺术博物馆

粤剧博物馆

这座岭南传统园林式建筑不仅是戏曲博物馆，还是岭南非物质文化遗产的传承平台。在这里，你可以了解到粤剧发展历史、名伶与机构等资料，还可近距离欣赏5000多件珍贵藏品。

这里不定期会围绕著粤剧文化举办活动，很多人会慕名而来参加，在互动中体验粤剧的魅力。

地址：广州市荔湾区恩宁路120号

去深圳学潜水

尝试潜水

潜水是会让人上瘾的活动，特别是在这个炎热的夏天，每天高达35°的气温让人只想泡在水里。

现在潜水也渐渐风靡起来，这项活动不仅好玩还很酷，许多明星都去考了专门的潜水证，还有许多人把潜水作为一种健身运动呢。

潜水员与小鱼嬉戏

当你第一次穿著厚厚的潜水服，戴著氧气瓶潜入水中，在水底呼吸，身边是蔚蓝的海水，耳边是咕噜咕噜的水声，五彩斑斓的珊瑚和围著你游动的鱼群的时候，你会感觉整个世界只有你一个人，这种感觉很奇妙。

参加水下训练

很多人觉得要学潜水要考虑去三亚或者国外，其实在深圳就可以体验到啦！深圳分东、西两段海域，东部海域的大鹏湾和大亚湾都是主要的潜场。

水底的美景

潜场类型主要以大亚湾内的海岛和大鹏湾内的珊瑚区为主，每年按季节的不同，还可以看到各种各样的鱼类和珊瑚，四五月份随著鱼类的洄游更可看到鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象。

1

推荐地点

金沙湾硬珊瑚区

这里距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，水质清澈，每年的赤虾潮的出现会吸引很多人前来潜水观看，染红的海域里有无数的幼虾，景象非常壮观。来这里潜水，幸运的话还有机会看到白海豚哦！

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

温馨提醒

潜水虽然好玩，但不是每一个人都适合哦，患有心脏病、气喘、高血压、中耳炎的人不能从事潜水活动，有些地方对年龄也有要求，所以想要去潜水的小伙伴，先看看自己适不适合~

去佛山学咏春

佛山武术

佛山是闻名的“武术之乡”，是中国南派武术的主要发源地。2004年，佛山被授予“武术之城”称号。

中华武术有北腿南拳之说，南拳则以佛山功夫为代表。咏春拳是典型的南拳，以佛山为发祥地，可以说是佛山原生态的拳种。

鸿胜馆

在佛山，武术文化可不止于传说，你可能在一个平常的老街区口、或者在一个不起眼的小村落里，就能找到一家民间武馆，许多小孩从小便到武馆里学咏春，不为武功盖世，只为强身健体。

在经历了漫长的备考期，急需一场酣畅淋漓的运动来发泄一下，那就可以考虑到佛山学习一下中华武术咏春拳。

叶问剧照

咏春拳对身材、体格和力量要求并不高，它更著眼于对对手要害部位的攻击研究，而且动作变化多、速度快，在不经意间就可击败对手，现在练习咏春拳更多是为了强身健体，女孩子们还可以用于防身。

1

推荐地点

叶问堂

叶问堂前弟子表演咏春拳

在学习咏春拳之前，可以先了解一下咏春拳的文化，“叶问堂”就可以让我们一探大师的踪迹。

地址：佛山市禅城区祖庙路21号佛山祖庙景区内

去南海学舞狮

祖庙每年举行民俗文化活动，群狮涌向祖庙

舞狮是我国优秀的民间艺术，每逢佳节或集会庆典，民间都以舞狮来助兴。在佛山，舞狮是一项很重要的活动，人们喜欢在节庆的时候舞狮，表演者活灵活现的演绎狮子的形态动作，非常精彩。

学习舞狮也是一门很讲技巧的手艺，舞狮的人一要注重步法平稳，二要和一齐舞狮的人有默契，这样狮头狮尾才会和谐，舞起来才好看，是一项既能锻炼人，又有趣的活动。

1

推荐地点

黄飞鸿狮艺武术馆

黄飞鸿狮艺武术馆的舞狮学习

黄飞鸿狮艺武术馆馆位于黄飞鸿的出生地——南海区西樵山下的禄舟村，黄飞鸿狮艺武术馆的醒狮团非常有名，曾多次代表中国、省、市比赛获得金奖或冠军。

地址：佛山市南海区西樵山登山大道西樵山风景区内

去顺德学烹饪

蒸猪

吃得好不好决定了你生活质量高不高，所以掌握一门做菜的好手艺就非常重要了，那么学做菜的话，顺德是第一候选的地方~

自古有“食在广州，厨出凤城”这一句话，而凤城就是顺德。顺德是粤菜的主要发源地，如果提及粤菜，首选顺德，而顺德小吃则来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶。

想不想在这个夏天来一次“凤城厨艺+顺德名菜”的绝妙体验？那就快点来顺德吧！

1

推荐地点

大良

大良炒牛奶

大良是当之无愧的“世界美食之都”的中心，“食在广州，厨出凤城”说的就是大良。这里有大良炒牛奶、大良野鸡卷、凤城四杯鸡、家乡酿鲮鱼、彭公鸭、炸牛奶等诸多传统名菜。

去潮州学潮绣

潮绣

潮绣中国四大名绣之一，与广绣合称为粤绣，是潮汕地区的主要传统工艺美术品。

潮绣图案严谨，色彩瑰丽，运用金线、银线、绒线结合绣制，垫凸而富有强烈的装饰性，因而在全国各绣中独树一帜。

1

推荐地点

牌坊街

牌坊街

潮州牌坊街这一条千年古街,数十座明清的古牌坊,成片的古老民居,汇集著潮绣、泥塑、金漆木雕等独具特色的工艺品，在这座以凤凰为图腾的古城。

在这条有著“潮州文化橱窗”之称的大街上，众多传统工艺演绎凤凰浴火重生的传奇，还可以见到潮绣传承大师——康惠芳呢。

地址：潮州市湘桥区

去云浮学跳伞

除了深入到海底去探寻未知的世界，遨游天际领略盛景也是一件充满乐趣的事情。这里小编就要推荐一项刺激的活动啦，当当当，那就是——高空跳伞！

高空跳伞被称之为“从太空而来”，它以自身的惊险和挑战性，被誉为“勇敢者的运动”。如今，这项运动已成为年轻人眼中最时髦的运动。

在跳伞时，俯瞰世界

世界这么大，你需要从天上看看。想象一下，从3000米的高空，纵身一跃，自由落体，在地心引力带来的急速下坠中，享受如鹰般的自由。

耳边是阵阵风声，脚下是壮阔的山河，眼前是如诗如画的美景，那是怎样的一种体验！

1

推荐地点

云浮鹰飞跳伞基地

国内首家全天候跳伞基地——鹰飞跳伞俱乐部就坐落在云浮罗定机场。在这里，你可以和幽默的外籍跳伞教练、酷酷的飞机驾驶员一同搭乘飞机进入高空，从3000米高空一跃而下，体验刺激的自由落体运动。

地址：云浮市罗定市罗定机场

温馨提醒

高空跳伞为危险极限运动，成年人须在专业人士指导下，根据自己健康状况，做足安全防护措施后并接受适当培训后开展。未成年人应根据家长指引，切勿盲目模仿。

漫漫人生路，

我们要去疯去玩去闹，

去体验更多的东西。

人生就这些日月，

别把自己锁在自己的内心里。

·END·

在台山，不知道哪好吃，哪好玩？

赶紧关注置顶「台山吃喝玩乐」微信公众号

文章编号: 726f02988201e92fce31261fcf4c3fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (来吧，湛江总有你所好) 2017-08-22 天天快报-湛江市   碧海银沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170822D0DVG500

硇洲岛上奇特而古老的柱状节理火山岩冯文星摄

碧海银沙网讯（文安然编辑子安少琼）定居生活了25年，湛江早已是家乡。邀请熟悉或不很熟悉的朋友来游玩，介绍湛江的魅力之时，总有意投其所好，力求令其心动。时日一长，竟颇有些心得。

祖国大陆最南端的日落郑勇摄

在悠悠海风椰影中慢慢地打发时光冯文星摄

老家在粤中西部的山区，每每与同学相聚，都会说，到湛江来看海啦！如果有人回应，已经看过海了，碧海、银沙、蓝天，白云，想必哪里都差不多，我便扬起眉毛，笑意盈盈地问，那你见过祖国大陆最南端的日出和日落吗？想不想看我们湛江神奇的合水线：琼州海峡的潮和北部湾的波，在此轻轻相拥，开心地碰撞起细长的浪花带后，又转身挥手离去，合合分分，不留下一丝痴缠？退潮时，合水线处会现出一条长长的沙带，伸入到海之中，你可以一阵小跑，奔向大海深处，想象著自己左手挽著琼州海峡，右手挎著北部湾呢。

硇洲岛的黑石滩王勃摄

国家级非物质文化遗产吴川飘色登上了央视《魅力中国城》舞台王文和摄

此时，很多人已脸呈向往之色。如果还有人犹疑，我会接著说，语气稍带得意，湛江有140个岛屿，各有特色，随便上一个岛，都会让你惊喜。就拿硇洲岛来说吧，中国最大的火山岛，岛上有世界三大著名灯塔之一的硇洲灯塔，有奇特而古老的柱状节理火山岩和黑礁石，啧啧，绝不是你在普通的海岛能看到的。同时使出杀手锏，把专业摄影师拍摄的，长久保存在手机里的，自己在火山岩前和黑礁石上或婀娜妩媚或英姿飒爽的各色相片,大方秀出来。这个时候，我便可以听到他们心中怦然一动的声响。

湖光岩是中国唯一的玛珥湖资料图片

世界三大著名灯塔之一的硇洲灯塔王勃摄

得知有朋友想找个地方休闲度假，我会告诉他们，“洗肺”之城、中国海鲜美食之都湛江，就是个理想的选择。我会眯著眼睛，心醉神迷地述说著，在湛江呼吸著“领鲜”全省甚至全国的清新空气，吃著生猛海鲜，在悠悠海风椰影中慢慢地打发时光，偶尔跟渔民一起出海，打一网鱼，垂几回钓，是多么的惬意。如果在度假村住腻了，那就住到南极村的民宿，住到那用历经大海风浪又见证人间沧桑的珊瑚石垒成的、会呼吸的珊瑚屋里，体验渔家乡村的风情，傍晚日落时，到村边的海滩捡几块美丽的贝壳，留下几行深浅不一的脚印。

如果是在地方文化研讨会上认识的朋友，我会主动地介绍，悠久的历史，独特的地理位置，孕育了湛江独特的地方文化。雷州文化，岭南四大民系文化之一；古城雷州，国家级历史文化名城；广州湾文化，见证了法国侵略我国的一段历史；民俗文化，特别是年例文化，神奇神秘；我们有众多的国家级、省级非物质文化遗产。我热情洋溢地邀请他们到湛江来参观考察，并拍著胸脯表态，自己对湛江地方文化也有所涉猎，可以给他们提供相关的资料。

琼州海峡和北部湾的合水线王志强摄

十贤祠里的寇准像叶创城摄

冬天到了，我向北方的朋友招手，就到湛江来过冬吧，别挤到海南去了，在这里，已有不少你的同伴了……

如今，有多少同学朋友，因我“花言巧语”的邀请而来到湛江游玩，已数不过来。因心动而“落订”，待择机而行的，就更多了。

接下来，就由我这个“地主”领著客人游湛江啦。都说“祖国山河美不美，全靠导游一张嘴”。这时，我和湛江25年相处的熟悉，在干部培训学院职业生涯中积累的知识，可就用上派场了。你之所好，我必知无不言；你有所问，我必有所答。

南极村的民宿黄观弟摄

航拍菠萝的海肖光洲摄

湛江是中国海岸线最长的城市，有多长？没问题，陆地海岸线，加上岛屿海岸线，数据都在脑海里；湖光岩为什么叫玛珥湖，红树林有什么作用，哈哈，难不倒我，张口就来；雷州湾是有可爱的白海豚在嬉戏，至于能否看到，那得看你的运气；全国三条对虾中，就有一条来自湛江。徐闻一个县的菠萝产量，占到全国菠萝总产量的近一半，“菠萝的海”名符其实。不用惊讶，湛江还有很多好东西；至于8项国家级非物质文化遗产是什么，“雷州十贤”都有谁，稍稍思考一下，也可回答上来……

又用上站多年讲台练就的口才，力求讲得绘声纷色，引人入胜。客人满意，自己也不时沾沾自喜地暗自思忖：除了路盲症偶尔发作，走一些冤枉路外，我还真算得上是个很称职的导游呢。

有时，朋友会赞扬，湛江经你一讲，真是很有魅力！我赶紧谦虚地说，哪里哪里，我不过是实话实说而已。

文章编号: 23dc6b28efb3ea26dc447b064bafe2a6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (重磅！碧桂园天玺湾【钦州】品牌发布会完美落幕！) 2017-08-19 钦防   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://qinfang.house.qq.com/a/20170819/029289.htm

...白海豚国际酒店盛大啔幕！

作为碧桂园落户钦州的第二城，碧桂园·天玺湾【钦州】的首次亮相具有重要意义，全方位解读高端人居理念，为打造钦州顶级智慧人居标杆揭开帷幕，让我们一起共同回顾盛会精彩看点！

品牌发布会前

品牌发布会开始前，无论是专业贴心的物业迎宾...

文章编号: 32388fc3b8145d8a782e538ea95c0911

4. UC头条 APP -  (魅力三娘湾,海边寻宝记,大海请赐予我力量吧!) 2017-08-19 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_17915356745660613288/

旅行中每到一个地方，总少不了欣赏它的美景，品尝它的美食。美食是绝对不能错过的，今早我们的小朋友们就品尝了钦州当地的特色营养早餐，美味又健康。美好的一天，从像国王一样吃早餐开始！

时间很宝贵，所以我们从来不浪费在乘车过程中的时间。在往目的地的途中，我们的小朋友们拿起麦克风，不是唱歌啦他们畅所欲言，分享自己的所见所闻，相互交流和学习，就是要这样抓紧时间学更多的东西。

今天的目的地是

三娘湾

一个充满传奇浪漫色彩的美丽的地方，中华白海豚的故乡。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚，这些都是三娘湾的宝藏。跟著孩子们一起来看看吧！

大海啊大海，我们来拜访你啦，请赐予我寻找宝藏的力量吧！

寻宝进行中……

海滩拾贝，是一件很快乐的事情，充满著未知与惊喜。小朋友们是不是要把最美丽的贝壳送给悉心教导你们的亲爱的老师，和一直默默支持关注著你们的亲爱的爸爸妈妈呢？

我要使出挖地三尺的决心和力量，把你挖出来！

看孩子们笑靥如花，是不是比海中的浪花还要美许多许多呢？！

研学旅行，总是比单纯的出行旅游意义大不一样，他们和同龄的伙伴们一起，他们在游玩中快乐地学习知识，汲取精神食粮。研学旅行是父母送给孩子们的很美好的一份礼物。

小朋友主动和当地人交流互动，触摸大蚝，感受鲜活的海洋小生命，体会大自然的神奇与奥妙。我们要热爱生活，保护海洋环境，感恩自然。

孩子们都找到了许多自己喜欢的贝壳，接下来就看他们怎么展现出来吧。

孩子们丰盛的午餐（部分菜品），当地美味的海鲜。

在行走的过程中，孩子学会了分工合作，发挥团队的精神，表现出一个团队应有的合作与互助。就像巫老师说的，“Weareateam”（我们是一个团队）。从内到外，我们展现出来的都是同样的精神风貌：积极向上，友好互助，相互学习，共同进步！

彩色的贝壳，描绘了孩子们心中彩色的世界。我们不只是会玩的孩子，我们会说会写会画会思考，就是这么厉害！

今天小朋友学习的英文有：

hell贝壳

collecthell收集贝壳

Ilikehellverymuch.

我非常喜欢贝壳。

Iwaveryhappytoday,becaueIcanplaywithmyfriendbytheea.

我今天很开心，因为我可以和我的朋友在海边玩耍。

ThewhitedolphinofQinzhou.

钦州白海豚。

Theweatheriverygoodtoday.

今天天气很好。

中华白海豚科普馆

下午小朋友们到了中华白海豚科普馆，去了解更多关于白海豚的知识。

中华白海豚

三娘湾海域有难得一见的世界奇观--三娘湾"七彩海豚"。

经过确认的内地沿海的中华白海豚种群只剩下五种，IUCN(世界自然保护联盟)红色名录显示，中华白海豚这一濒危物种为"数据缺乏"状态。

根据世界自然基金会调查，三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。

三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

晚饭过后，孩子认真地完成研学手册。认真的孩子最可爱！也许在这之前，老师和父母们都不知道孩子们这么出色的一面。小朋友们很棒！

今天就到这了，明天精彩继续！

图片来自孩子们亲爱的巫老师、冉老师

编辑梁小露

文章编号: bee7dbd4f690d76b15bd1233b3d2a174
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (刚开海你们就炫富，让我大南宁情何以堪？) 2017-08-16 天天快报-南宁市   南宁电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170816B076BI00

ladyand乡亲们！

听说今天微信上有一场关于开海的恶战

北海、钦州、防城港都在今天开海啦

为了显示自己受欢迎的程度

他们三人之间避免不了一场恶战了

……

赶紧进去看一下战况

一开始当然是自我介绍了

北海小名：贝贝

钦州小名：钦钦

防城港小名：阿城

贝贝

我们有史以来最长的一次休渔后，今天正式开海啦！吃货们又可以开始享受超多超美味的海鲜了！其他地方哪能跟我们比……

切，我们今天也开海了好吗？说的什么话，5月1日至今，我们度过了为期3个半月的“史上最严”休渔期，大家可以想象一下海鲜们在海里自由成长的样子，就知道我们的种类和数量了……

钦钦

阿城

我们也是今天开海！但是听你们说什么最严休渔期、最长休渔期。在我们这里都不是事。你们不知道我们以前我们这里的穷人只能靠泥丁、沙虫、花蟹来“勉强”度日吗？有图为证

贝贝

你们见过北海人吃海鲜吗？

全国吃虾是这样的

北海人吃虾是这样的

全国吃生蚝是这样的

北海人吃生蚝是这样的

而且咱们北海生蚝真的超大超美味！

全国吃扇贝是这样的

一盘几个价格昂贵

在北海？呵呵，管够！

海参在各地都是高贵食材

在北海，不是最大最新鲜的海参

咱还就不吃！

鲍鱼，各地一直以来都很贵！

在北海，我们这样吃鲍鱼！

我们吃海鲜也不会输你……

钦钦

钦州海域海产丰富

海鲜种类多得小掌都数不完

“钦州大蚝”是最有名代言产品

当北京烤生蚝卖到12元一个的时候

钦州人吃起生蚝来

一个人可以吃好几大打

因为产量够大，所以我们够豪气！

当内陆人吃海虾都要吃得

这么精致（xiaoqi）的时候

钦州人的餐桌上

这样的大盘焖虾只是个家常菜

我们的海鲜，不仅在于“多”

还在于我们本地最原汁原味的做法，那些家常的味道。

一句话，钦州开海了！

我们的海鲜，管够！

你们有谁敢这么说嘛？

钦钦

阿城

别得意，我还没出声呢……

听说各地吃海鲜是这样的

防城港人吃海鲜是这样的

在其它地方

生蚝可是一种贵料

防城港生蚝是这样的

全国最大的生蚝养殖地

红沙、茅尾海万亩蚝排

我们防城港的生蚝

真的超大超新鲜超美味

全国吃扇贝是这样的

一盘才两三个还很贵

在防城港？

管够！

还有各种贝类

贝类我们都是论锅吃的！

沙虫，一直以来都很贵！

还不一定吃得到！

在防城港，

我们喜欢这样吃沙虫！

全国各地

不知道“泥丁”是何物

在防城港

我们是这样吃泥丁的

还有这种海鲜

很多人连名字都叫不出来

名字叫“蛏(chēng)子”

阿城

在咱防城港，

没有这样的场面，

还真不好意思拿出手！

我们除了海鲜，还能去看白海豚，你们能吗？

钦钦

贝贝

说得，我们也有银滩啊，在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名呢~

阿城

我们也有金滩啊~完全不输你们！

贝贝

我们……

切，那都是小事……

钦钦

阿城

在我们这里还能……

恶战还在继续……

可是我已经没有办法听下去

一脑子的海鲜在游走

我就想问

哪里的海鲜便宜？

哪里的酒店还没订满

哪里还有动车票？

最重要的，有谁一起去吃海鲜吗？

留言喂~

整理自：深度广西游、掌尚钦州、钦州市水产畜牧兽医局、掌上防城港等

文章编号: ffa58df9d97138de7ac553300ddea4fb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (早安青岛新闻来了！) 2017-08-16 天天快报-青岛市   青岛新闻广播FM1076

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170816B00HTJ00

新闻日历

今晨最新

青岛市：今天白天多云间晴北风转南风3到4级24℃-29℃

中国在6月份连续第五个月增持了美国国债，从而重新成为了美国的最大债权国。6月份中国所持美国国债、票据和国库券的总量上升到了1.15万亿美元，与此前一个月相比增加了443亿美元。日本则总共持有1.09万亿美元的美国国债。

青岛

昨天，中央第三环境保护督察组向山东省转办信访件100件。转办的信访件，涉及青岛市的3件，累计25件。青岛市保障中央环境保护督察工作现场核查组共分7个组24人，分别对中央环保督察组第三批转办的10个信访件进行现场核查。

截至昨天，全市夏粮集中收购工作基本结束，一共入库小麦33.1万吨。

青岛西海岸新区14日在香港举行专场推介会，活动期间，新区拟签约7个项目，总投资38.36亿美元，涵盖智慧城市及生物科技等行业。

日前，中船重工集团在我市注资38.28亿成立中船重工集团柴油机有限公司，这是该集团在我市设立的首个制造业企业总部。

7月份我市住房公积金新增缴存单位735个，新增缴存职工近3万人，收缴住房公积金15.57亿元。

李沧区黑龙江中路以西上王埠、东王埠、桃园社区地块昨天进行线下竞价，山东钢铁地产成功竞得这一地块，成交总价2.19亿元。

位于市北区广昌路5号的国隆幸福城项目2014年停工，项目将在今年9月11日网上整体拍卖，起拍价6.88亿元。

针对安徽路、广西路等五条道路上的五组公交车站，都叫栈桥站。市运管局表示，将其中的两组进行了更改，并且将逐步调整，最终只留下一组。

“崂山蓝”刷屏了朋友圈。昨天，崂山景区迎来客流高峰，崂山游客服务中心昨天接待游客1.1万人次，较前一天增长32%。

岛城进入旅游旺季后，市交通运输监察支队加大巡查力度，执法人员近日将两辆正在“倒客”的出租车抓了个正著。

啤酒狂欢季，安全不可放松。昨晚9点到12点，李沧交警在九水东路设点夜查，2名酒司机落网。其中一名酒司机，每百毫升血液酒精含量为90毫克，属于醉酒驾驶，将面临吊销驾照及刑拘的处罚。

今年啤酒节，李沧世博园会场主办方对啤酒价格进行审批，将销售商报价普遍压低三分之一左右，“限价令”让啤酒节更亲民。

“2017百所高校千名博士青岛行”活动8月24日举办。预计今年将有来自80所国内外高校的740多名博士生来青参会。

2017中国国际消费电子博览会将举办首届“硬创节-全球智能硬件项目评选”活动，已开展项目线上申报工作，获奖项目最高能获500万。

昨天，一辆609路温馨巴士行驶到九江路公交站时，一女乘客大声斥责一男乘客猥亵自己。在司机与乘客努力下，男子向女乘客求饶，灰溜溜地跑下了车。

609路监控画面

市物价局昨天公布了7月份青岛市价格举报分析：反映较为集中的为停车服务收费、物业服务收费、商品零售价格等问题。

20日，青岛航空将开通沈阳=南昌=珠海往返航线，航班号QW98734，每天一班。

国内

昨天，中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉在八一大楼与美军参联会主席邓福德举行会谈。房峰辉说，合作是中美两国唯一正确的选择。

针对美国总统签署总统备忘，将对中国发起贸易调查一事，商务部称，如果美方不顾事实采取举动，中方将采取适当措施，坚决捍卫中方合法权益。

15日晚，外交部长王毅应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，重点就当前朝鲜半岛局势交换看法。王毅表示，当务之急是对朝美相互刺激言行“踩刹车”，给紧张局势降温，防止出现“8月危机”。

针对日本NHK电视台播放的带有反思意味的专题片《731部队的真相》，外交部发言人华春莹15日表示，中方赞赏日本有识之士揭露历史真相的勇气，望日方认真倾听国内外正义呼声。

四川九寨沟县昨天上午举行公祭活动，悼念九寨沟县7.0级地震遇难同胞。近千名机关干部、部队官兵、群众代表深切缅怀在地震中遇难的同胞。

近期，贵州、广西至长江中下游遭受强降雨袭击，截至昨天，已经造成113.5万人受灾，11人死亡，直接经济损失25.5亿元。

受夏季，强降雨、台风等极端天气影响，7月份我国民航保障各类飞行44.8万班，但全国航班正常率为50%。

针对有媒体报道称，外汇局已通知各大支付机构暂停全部涉及外汇的海外扫码支付业务。对此，外汇局昨天表示，该报道不属实。

上证指数昨天报3251.26点，涨0.43%。深证成指报10559.78点，上涨0.38%。创业板指报1798.57点，上涨0.28%。从盘面上看，保险、装修装饰、安防设备等板块涨幅居前。

在岸人民币兑美元昨天收盘，报6.6771，跌0.13%，人民币中间价报6.6689，涨0.13%。

国际

昨天是日本投降72周年纪念日，日本首相安倍晋三以自民党总裁的名义，向供奉有二战甲级战犯的靖国神社献上被称为“玉串料”的祭祀费。中国外交部发言人华春莹同日表示，中方坚决反对这一错误做法，敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史。

韩国总统文在寅昨天敦促日本方面正视历史问题，并表示韩方将依据国际准则处理“慰安妇”等问题。

朝鲜最高领导人金正恩14日听取了关岛包围射击方案报告，要求美国停止对朝挑衅、作出正确选择，并命令战略军保持发射待命状态。

昨天，印度总理莫迪在印度独立日的讲话中，将日前一家公立医院因“断氧”而导致近70名儿童死亡的惨剧称作“自然灾害”。

据路透社报道，英国下议院14日宣布，英国地标“大本钟”将从8月21日中午起停响，并在未来四年进行翻新，维修费用约2900万英镑。

社会

山西和顺矿难瞒报事件有新消息，和顺县吕鑫煤业法定代表人高阳被警方控制，煤炭管理局局长张瑞清就地免职，对拘留的1名网上发帖者，立即解除行政拘留。

东莞太子酒店老板梁耀辉等组织卖淫罪案昨天一审宣判。梁耀辉犯组织卖淫、串通投标、单位行贿三宗罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。

15日，南京警方通报南京南站猥亵案最新进展：涉案男子段某某（男，18岁）被刑拘，其同行的两名成年人为段某某父母，女童系该家庭养女。

黑龙江省医院门诊部15日上午发生一起伤医事件，患者刘某某持剪刀从背后突袭一名徐姓医生，致医生头部受伤，伤人者被当场控制。

台湾昨天爆发最大规模停电事故，台北、新北、新竹、桃园等地陆续出现停电，殃及17个县市，影响用户达668万户。

近日，因在标明了禁止吸烟的普快车上遭遇二手烟，河北姑娘李妍状告列车运营方哈尔滨铁路局，目前法院已受理此案。

近日，厦门当地民众频频在鼓浪屿周边海域拍摄到中华白海豚。据工作人员介绍，自设立厦门中华白海豚自然保护区以来，中华白海豚种群数量逐年增加，目前在100头左右。

文体

昨晚，2017“市长杯”全域旅游国际帆船绕岛赛、国际名校帆船赛，青岛国际大学生帆船训练营，落下帷幕。剑桥大学惊险夺冠，墨尔本大学屈居亚军，青岛科技大学帆船队排名第三。

在今天凌晨结束的2017男篮亚洲杯四分之一决赛资格赛中，中国男篮在第三节一度落后15分的情况下，以81-79逆转战胜叙利亚队，晋级8强，将在四分之一决赛对阵澳大利亚队。

在菲律宾举行的２０１７年亚洲女排锦标赛四分之一决赛中，以年轻队员出征的中国队以３：０力克哈萨克斯坦队，顺利晋级四强。在今天举行的半决赛中，中国队将迎战日本队，韩国队对垒泰国队。

足协杯半决赛首回合昨晚进行，上海绿地申花主场1比0小胜上海申鑫。

安踏体育昨天公布截至6月30日的业绩，继续坐稳中国运动品牌“老大”位置，上半年营收同比增长近两成，预计全年有望突破300亿元。

近日，年仅12岁的席嘉琪代表中国，在美国举行的世界街舞锦标赛的斗舞决赛中获得第四，她希望用比赛奖金来支持单独抚养她的母亲。

电影《心理罪》上映5天，在暑期档票房成功突破2亿大关，在国产犯罪悬疑片中占据一席。

小调查

【共享健身仓，你会锻炼一下吗？】

近日，北京部分小区出现了共享健身仓。据悉，健身仓配置有空调和空气净化设备，运动器械主要分跑步机、动感单车、椭圆机等主体仓，每分花费0.2元。

相较于需要办理会员卡的健身房，共享健身仓随意性很强，一次性花费少且来去自由。如果你家附近有它，你会尝试在里面锻炼身体吗？

本期编辑：先下手、永远

?

文章编号: c5e643b5d41fe44fb4614070f9825300
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (适合南宁人周末出游的城市人少景美好吃的好) 2017-08-14 天天快报-南宁市   广西生活大集合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170815D0259C00

南宁附近的一个小城市，距离南宁仅仅一个半小时，就能满足你所有的要求，他就是广西钦州市，这里有比北海安静的海滩，伴著一个发达的水产养殖基地龙门群岛；这里的六峰山，不失文人骚客的青睐；还有独具风情的灵山大芦古村·····

这里有比北海人少安静的海

如果你跟我说，去北海是为了看看一望无际的大海，和情人在沙滩上漫步的话，恐怕你会心碎一地。因为你会发现银滩上满满的都是人·······而在中国中华白海豚唯一聚居地的钦州三娘湾，看海，浪漫，一切都oeay！

茅尾海

是个富饶美丽的半封闭的内海，“海阔，浪静，泾幽“

盛产钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹和石斑鱼。

龙门群岛

被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。

那里的居民大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡。其中龙门岛位于茅尾海的出海口，为最大的岛屿，在古代为兵家必争之地。

”耗情节“尽享海产盛宴

这里有俊美且历史悠久的山峰

六峰山

六峰山拔地横空，有龙头峰、凤尾峰、龟背峰、芙蓉峰、冲霄峰、鹤立峰六峰。东西北三面悬崖峭壁，瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。

六峰山景区内，溶洞景观不下百处，喀斯特地貌明显，历代人文景观也有50多处，宋朝至今，一直被视为“人寰胜地”。

五皇山

五黄山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。

还有位于十万大山腹地的八寨沟

八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

这里有广西有名的花海

碗窑的梨花，蔚为壮观。“细雨春润梨花开，万树怒放香雪海”，漫山遍野的梨花开时，层层叠叠，“梨花千树雪”的自然美景令人如痴如醉。

这里有亚热带的水果

有个钦州的朋友，听她说她们那的水果，真是羡慕得不要不要的，三四月采桑葚，摘杨梅；五六月吃杨桃李子；七八月吃荔枝，收龙眼；九十月沙梨柿子百香果，啃甘蔗····真是个好地方啊！特别是灵山的荔枝，种植历史悠久，品质优良，三月红、妃子笑、黑叶、灵山香荔····

这里有广西的三大古村镇之首--大芦村

大芦村号称”荔枝村“，这里以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首

最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代。

这里有广西的特色小吃

钦州二马路的猪脚粉

这家粉店在钦州市是很有名的，钦州嗯吃猪脚粉必去之地，钦州的小伙伴都说吃这个的经典标配是二两叉烧+猪脚粉

钦州一中建政路的一家螺蛳粉，听当地人说柳州人吃了都说味道正宗，要知道，虽然广西米粉店众多，你也不一定遇得到正宗的味道啊！

这里还有钦州人都很喜欢吃的小董麻通

芝麻饼

还有红树林养殖的海鸭蛋，吃起来不会有腥味哦，非常好吃！

还有钵仔糕等等

这里有广西的坭兴陶艺

这里还有很多很多好吃好玩的东西等著你去探索！

文章编号: 7cad891e858eebb129b853f78ad4f039
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (广西有个三娘湾) 2017-08-13 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_12633346167618429877/

三娘湾原为我国北部湾沿海的一处小渔村。2003年6月，广西钦州市将辖区内的三娘湾村作为钦州市旅游业发展的龙头景区进行重点开发建设。经过十多年的发展，现已成为国家4A级景区。目前，三娘湾景区不仅以碧海、沙滩、中华白海豚等而著称，还成为多部影视剧的拍摄基地。

文章编号: 37ef3ea76131ce7156f3bcf3e70941b9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 川川旅游 -  (广西最新平均工资出炉!离开桂平,你现在的工资适合在哪里生活?) 2017-08-05 国外景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/a153404.html

...白海豚的栖息地。咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

贺州

平均工资：3180元

姑婆山、黄姚古镇、贺州温泉……贺州也是一个人杰地灵的地方，是一座正在崛起的新兴旅游城，政府也在积极地促进各种特...

文章编号: 68afc5098dcd4f2c660dfc9417ef7d6

10. 看点快报 APP -  (珠海长隆海洋王国，给你一个不一样的童年) 2017-08-05 天天快报-珠海市   厦航style

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170805D047V400

一、【旅行碎碎念】

还记得你快乐的童年吗？

每当回想起童年，

总是有太多美好的回忆。

耳边不禁想起罗大佑的《童年》

池塘边的榕树上，

知了在声声叫著夏天，

操场边的秋千上，

只有蝴蝶停在上面，

黑板上老师地粉笔，

还在拼命唧唧喳喳写个不停，

等待著下课，

等待著放学，

等待游戏的童年，

福利社里面什么都有，

就是口袋里没有半毛钱，

诸葛四郎和魔鬼党，

到底谁抢到那只宝剑，

隔壁班的那个女孩，

怎么还没经过我的窗前，

嘴里的零食，

手里的漫画，

心里初恋的童年，

总是要等到睡觉前，

才知道功课只做了一点点，

总是要等到考试后，

才知道该念的书都没有念，

一寸光阴一寸金，

老师说过寸金难买寸光阴，

一天又一天一年又一年，

迷迷糊糊地童年。

童年的回忆总是太美好，

随著时间的推移更加的怀念童年。

于是，来到了珠海海洋王国，

寻找童年的回忆。

预告片：

鹦鹉过山车

放佛来到了海底世界

海洋大巡游

摄影厦航tyle

摄影厦航tyle

摄影厦航tyle

五彩水母

海洋保卫战

摄影厦航tyle

横琴湾酒店

摄影厦航tyle

【关于作者】

我是一个职业的旅行自媒体，自由撰稿人，热爱旅行,热爱生活,热爱摄影,游走在路上,如果你没看到我在学习,那么我就是在路上,。希望用双脚踏遍祖国的大好河山,用脚步丈量世界的每个角落，很高兴和大家分享我的旅途故事。

图文:by厦航tyle

微博:厦航tyle想去新西兰打工度假

微信:Sunhine-cw

微信公众号:厦航tyle

厦航tyle,版权所有,未经允许,不得转载。

约稿请联系:邮箱:540778631@qq.com

二、【旅行攻略】（行前准备、交通、住宿、饮食)

【行前准备】

1、摄影器材：佳能6d，24-10550f1.8

27月的珠海，已经是炎炎夏日，记得做好防晒。

【交通】

飞机：

珠海机场位于珠海市西部三灶镇以南，距离珠海市区和澳门约35千米。

可以先飞到珠海金湾机场，然后做机场大巴直达长隆海洋王国。

珠海机场-珠海长隆专线车（珠海机场汽车运输有限公司）

10:0010:2011:3012:3014:3016:0017:0018:00

珠海长隆-珠海机场

企鹅酒店：

09:0010:0011:0012:00

12:3013:3015:0016:00

17:0017:3018:0018:30

马戏酒店：

09:0510:0511:0512:05

12:3513:3515:0516:05

17:0517:3518:0518:35

横琴湾酒店：

09:1010:1011:1012:10

12:4013:4015:1016:10

17:1017:4018:1018:40

没有直飞珠海机场的，也可以飞到广州白云机场，然后做机场大巴过来。

广州白云国际机场-珠海长隆海洋王国

09:05,12:05,14:35,16:55

如需协助请联系：15907560883李生

横琴湾酒店-马戏酒店-企鹅酒店-拱北白云机场候机楼-广州白云机场横琴湾酒店

09:00,12:20,15:00（每个班次有6个座位可售）

马戏酒店

09:10,12:25,15:05

企鹅酒店

09:15,12:35,15:15

需提前一天预订

动车：

广东的小伙伴可以直接做城际列车到珠海站，然后有公交和机场大巴直达长隆海洋王国，公交大概1小时，大巴半小时左右，票价20元。

外省的小伙伴们如果没有直达珠海的动车，可以做到深圳北或者广州南再转去珠海。不过从深圳北到珠海站的每天只有11点多一般动车，比较难买票，可以做到广州南转车，广州南岛珠海的动车高铁就非常多。

珠海内部交通：

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区。

1、K10路（吉大总站—长隆）景山路—水湾路—情侣南路—昌盛路—南湾南路—横琴大桥—环岛东路，每天78个班次。

2、K11路（香洲—长隆）人民西路）—明珠路—金鸡路—南湾路—横琴大桥—环岛东路，每天68个班次。

3、14路（凤凰北—长隆）凤凰路—人民路—柠溪路—九洲大道—珠海大道—南湾南路—横琴大桥—环岛东路，每天95个班次。

4、63路（海洋乐园—长隆）中心南路—环岛东路，每天24个班次。

自驾：

1、京港澳高速出口—港湾大道—情侣路—昌盛大桥—南湾大道—横琴长隆。

2、广珠西线高速公路—南屏检查站—南琴路—横琴大桥—横琴长隆。

3、西部沿海高速斗门出口—白蕉大道（S272）—湖心路—珠海大道—南琴路—横琴大桥—横琴长隆。

4、江珠高速公路珠海大道出口—珠海大桥—珠海大道主道—南湾立交—南湾大道—横琴长隆。

5、珠海机场—机场大道—珠海大道—南琴路—横琴长隆。

6、九洲港口岸—九洲大道—前山立交—前山大桥—珠海大道—南湾立交—南湾大道—横琴长隆。

7、拱北口岸—迎宾南路—九洲大道粤海路—前山立交—前山大桥—珠海大道—南湾立交—南湾大道—横琴长隆。

【住宿】

在珠海住宿还是十分方便，珠海的酒店住宿资源丰富，条件舒适。

市区的住宿最好安排在香洲、拱北等区域内，交通方便。几个大的海岛如东澳岛等，有别墅和旅馆，但是一些无名小岛基本上不具备良好的住宿条件，旅客最好前往这些海岛旅游后，回珠海住宿。

珠海的酒店中等档次的标准间平均200元左右，部分酒店会有特价房，都在100元以内，也有一些专供旅行者的短期公寓出租，价格70元左右。高档的宾馆400元左右，顶级五星酒店的海景房一般都在700元以上。

如果你去珠海长隆玩的话，建议住在景区附近，长隆自己有三家酒店，横琴湾酒店是五星级的，比较高档奢华，有海豚，水世界等等，非常适合亲子度假。还有就是企鹅酒店，非常有特色的主题酒店。如果你预算有限，也可以选择马戏酒店，也是很有特色的，比前面两个酒店便宜实惠，就看你自己选择啦。

住宿推荐：

我们选择的是横琴湾酒店，长隆横琴湾酒店是国内独树一帜的海豚主题亲子度假酒店，充满海洋元素的设计风格，拥有活泼可爱的海豚，来这里，不只可以亲近海豚，还能与海豚一起悠游水中，体验不一般的度假情怀。

酒店拥有1888间宽敞舒适的客套房、10间风格各异的中、西、日、亚洲风味餐厅及花园大厅、童趣廊、雅叙廊。此外，酒店的大型宴会厅和26间多功能会议室是各式宴会活动的理想场所，也是举办完美婚礼的梦想之地。

携程预订链接：http:hotel.ctrip.comhotel707999.html?iFull=F#ctm_ref=hod_r_lt_dl_n_1_1

【饮食】

珠海的饮食习惯和大多广东的地方相同，菜式和广州接近，多喜食早茶、喝糖水、饮凉茶，擅煲汤。由于地理优势，这里的海鲜产量和质量都非常好，所以是主要的食材，也是在珠海不可错过的美味。

珠海的餐馆众多，既有小吃店、大排档，也有高档酒楼，和广东其他地方一样，环境方面都不错，即使是小店也都干净整洁。这里的习惯也是在吃饭之前先用开水烫或者煮餐具用来消毒。所以在饮食卫生方面完全不用担心。

珠海的餐馆主要集中在老城区，也就是香洲区，想找美食来这里绝对不会错。另外还有专门吃海鲜的海鲜街，比如湾仔海鲜街、南屏海鲜街等，可以买到新鲜的刚捞到的海鲜，去店里加工，实惠又美味，海鲜控可以来这里大饱口福。

长隆景区里面也有很多好吃的美食，基本每个主题区域都有特色的餐饮，一定可以满足你的味蕾。

三、【关于行程】

DAY1福州—深圳北—广州南

DAY2广州南—珠海—珠海长隆海洋王国—横琴湾酒店

DAY3横琴湾酒店—深圳北—福州

四、【hello，海洋王国】

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国总共有8大主题区，分别是海洋大街，海豚湾，雨林飞翔，海洋奇观，极地探险，缤纷世界，海象山，横琴湾。暑假来一场说走就走的海洋之旅，游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！还更可以欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，尽享海洋主题的精彩体验！

【海洋大街】

走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

珠海长隆海洋王国

一路从广州南做高铁到珠海，本来想做看K10公交直达景区，可是等了半天也没等到，忽然发现原来海洋直达大巴，真是意外的惊喜。可惜今天天气不太好，千万不要下雨就好啦。

珠海长隆海洋王国

巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界，天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中，真的很真实呀。

珠海长隆海洋王国

鲸鲨馆，一定要去看的，还有白鲸表演呢。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

对面的企鹅酒店，是离海洋王国最近的酒店啦，还有机会跟企鹅近距离接触呀。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【海豚湾】

如果你喜欢聪明伶俐的海豚，一定要到海豚湾呀！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和你打招呼呢！还可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」让你和海豚近距离接触，在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来和我一起探望这些可爱的动物朋友呀！

珠海长隆海洋王国

中华白海豚，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在这里，你可以近距离看到中华白海豚呀。

珠海长隆海洋王国

海豚剧场的演出一定不能错过，海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

想知道海洋王国的秘密吗？来「5D城堡影院」将为你一一揭开奥秘。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，给你带来极震撼的感官体验！

珠海长隆海洋王国

「海豚岛」是海豚的家，可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

这是海洋王国的多多，将带领我们一起探秘海洋王国的奥秘。

珠海长隆海洋王国

坐在动感座椅上，和卡卡经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

珠海长隆海洋王国

【雨林飞翔】

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，带你进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，你会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。如果喜欢刺激，来挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

珠海长隆海洋王国

这个就是鹦鹉过山车哈，据说是亚洲最长的过山车。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

其全长近1,300米的「鹦鹉过山车」是全球最长的过山车之一，沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，带给你近3分钟的「惊心动魄」体验，一路尖叫不停。

珠海长隆海洋王国

可是可是我不敢玩啊，怕吓死。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【雨林餐厅】

在雨林飞翔玩过之后，差不多就中午啦，于是就近来雨林餐厅午餐。这里充满热带风情，有新加坡，马来西亚，泰国等东南亚国家的特色美食。

珠海长隆海洋王国

看了就好饿。

珠海长隆海洋王国

炎炎夏日，在来一杯冰镇果汁，一直凉到心。

珠海长隆海洋王国

海南鸡饭。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【海洋奇观】

海洋奇观里面有多采多姿的海底世界，如果你喜欢海洋动物，千万不能错过！这里拥有五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆。

珠海长隆海洋王国

【鲸鲨馆】

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，你可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力呢。

珠海长隆海洋王国

现在跟著我去探秘海洋世界的奥秘吧。

珠海长隆海洋王国

门口还有合影的鲸鲨呢，来来一起合影呀。

珠海长隆海洋王国

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，美极了。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

想在海底体验最壮阔的视野，那么久来高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼呢，真是打开眼界呀。

珠海长隆海洋王国

是不是身临其境的感觉，好像在海底世界一样。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

这就是鲸鲨啦，身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。

珠海长隆海洋王国

鲸鲨时而游到你身边，时而又游远了，好像在呼唤你似的。

珠海长隆海洋王国

知道是什么鱼吗，看起来好丑，吓到宝宝了。

珠海长隆海洋王国

多彩的水母，之前去帕劳也没看到水母，没想到在这里实现了。

珠海长隆海洋王国

蓝色的水母。

珠海长隆海洋王国

鲸鲨馆现在有开放夜宿哦，就是说你可以在这里和海洋动物一起说晚安呢，是不是棒棒哒，一睁眼就看到这么多的海洋生物，开心极啦。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

水母是水生环境中重要的浮游生物，属于刺丝胞动物钵水母纲。水母也是一种非常漂亮的水生动物。它的身体外形就像一把透明伞，伞状体的直径有大有小，大水母的伞状体直径可达2米。

珠海长隆海洋王国

水母身体的主要成分是水，并由内外两胚层所组成，两层间有一个很厚的中胶层，不但透明，而且有漂浮作用。它们在运动时，利用体内喷水反射前进，远远望去，就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游；

珠海长隆海洋王国

鲸鲨主要食大量浮游生物和小型鱼类。主要分布于各热带和温带海区，中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和，由于大量捕杀，数量锐减。

珠海长隆海洋王国

鲸鲨通常单独活动，除非在食物丰富的地区觅食，否则它们很少群聚在一起。雄性鲸鲨的活动范围比雌性更大，因为雌性鲸鲨比较偏好出现在特定的地点。鲸鲨的游动速度缓慢，常漂浮在水面上晒太阳。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

还可以乘坐蛟龙号一起去探秘海洋世界呢。

珠海长隆海洋王国

每个主题区域都有商品店哦，可以选购你喜欢的商品。

珠海长隆海洋王国

这里有很多的主题公仔，把奇妙的回忆带回家呀。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【极地探险】

「极地探险」将带你进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来这里，你可以到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣，真是开心极啦。

珠海长隆海洋王国

来到白鲸馆，可以看到珍稀的白鲸，主要生活在北极和亚北极地区，叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在白鲸馆，不但可看到肥嘟嘟的白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐。

珠海长隆海洋王国

【北极熊】

看完白鲸馆，接著来到北极熊馆。想认识北极的环境和动物？那么久来这冰山造型的北极熊馆。隔著巨大的亚加力玻璃，除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

珠海长隆海洋王国

北极熊馆不仅有北极熊，还有其他各种熊呢，看到那些熊样，真是好开心，哈哈哈哈。

珠海长隆海洋王国

也不知道这是什么熊，超憨的。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

这就是北极熊啦，这里总共有三只北极熊，两公一母，公的北极熊明显体型比较大个。

珠海长隆海洋王国

你们猜猜北极熊的毛发是什么颜色的，大家可能以为是白色的，其实不是的。

珠海长隆海洋王国

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60kmh，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏。

珠海长隆海洋王国

所以说保护动物，人人有责，从我做起。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

北极狼，又称白狼，是犬科的哺乳动物，也是灰狼的亚种，分布于欧亚大陆北部、加拿大北部和格陵兰北部。是世界上最大的野生犬科家族成员。

珠海长隆海洋王国

北极狐，分布于北极地区。体长50-60厘米，尾长20-25厘米，体重2.5-4千克。颜面窄，嘴尖，耳圆，尾毛蓬松，尖端白色。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【企鹅馆】

企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当他们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹呢！

珠海长隆海洋王国

萌萌的帝企鹅，体型非常大呢。

珠海长隆海洋王国

帝企鹅在陆地上动作笨拙，一到水里就游的超级快。

珠海长隆海洋王国

帝企鹅，也称皇帝企鹅，是企鹅家族中个体最大的物种，一般身高在90厘米以上，最大可达到120厘米，体重可达50千克。

珠海长隆海洋王国

白眉企鹅。

珠海长隆海洋王国

帝企鹅，其形态特征是脖子底下有一片橙黄色羽毛，向下逐渐变淡，耳朵后部最深。全身色泽协调。颈部为淡黄色，耳朵的羽毛鲜黄橘色，腹部乳白色，背部及鳍状肢则是黑色，鸟喙的下方是鲜桔色。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

企鹅一旦到了水里，动作快如闪电。

珠海长隆海洋王国

每当恶劣的气候来临，它们会挤在一起防风御寒。可以潜入水底150至500米，最深的潜水记录甚至可达565米。主要以甲壳类动物为食，偶尔也捕食小鱼和乌贼。

珠海长隆海洋王国

帝企鹅在南极严寒的冬季冰上繁殖后代，雌企鹅每次产1枚蛋，雄企鹅孵蛋。雄帝企鹅双腿和腹部下方之间有一块布满血管的紫色皮肤的育儿袋，能让蛋在环境温度低达零下40摄氏度的低温中保持在舒适的36摄氏度。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【冰山过山车】

冰山过山车罕有结合漂流式体验，乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

极地过山车，一旦乘坐了就会爱上。

珠海长隆海洋王国

从天而降，超级刺激。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

肯定会湿身的哈，所以贵重物品不要放在身上。

珠海长隆海洋王国

惊险刺激，超开心。

珠海长隆海洋王国

【白鲸剧场】

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

白鲸剧场和白鲸馆是在一起的，不要走错啦。

珠海长隆海洋王国

白鲸还没出场，先来个海豚优美的跳跃。

珠海长隆海洋王国

是不是很厉害呀。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

好啦，主角出场，白鲸。

珠海长隆海洋王国

白鲸额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【海象山】

来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出会给你带来惊喜！

珠海长隆海洋王国

看，海象正在撒娇呢，不给它食物吃，正用力的拍打著在抗议。

珠海长隆海洋王国

我虽然丑，但是我可爱呀。

珠海长隆海洋王国

在海象岛的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【海狮剧场】

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

珠海长隆海洋王国

这是海狮王呀，超级厉害的。

珠海长隆海洋王国

海狮分布在北半球。体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。

珠海长隆海洋王国

海狮表演吹笛子，还吹得有模有样，小伙伴都比不过。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

海狮，性情温和，多集群活动，陆岸可组成上千头的大群，海上多为1头或十数头的小群。视觉较差，但听觉和嗅觉灵敏。食物主要为底栖鱼类和头足类。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

在海鸟世界住著一群适应海洋性生活的鸟类，牠们有"兜著大袋子"（喉囊）进食的白鹈鹕，还生活著其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗？快来「海鸟世界」体验一番啦！

珠海长隆海洋王国

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，你将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

珠海长隆海洋王国

湿身啦，不过好刺激的。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

登上激浪帆船，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【横琴湾】

横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，可以欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，给你留下美好的回忆。

珠海长隆海洋王国

【海洋大巡游】

海洋大巡游是世界级的大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，充份展现海洋王国的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物，气氛非常好哈。

珠海长隆海洋王国

各种可爱的海洋吉祥物，纷纷闪亮登场，海洋大巡游在下午哈，具体几点可以咨询工作人员哦。

珠海长隆海洋王国

来看看这是什么动物呢，好萌哈。

珠海长隆海洋王国

去的早的说不定还可以拿到彩色棒呢。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

鲸鲨花车经过，海洋各种可爱的海洋动物。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

看看这是什么呢？

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

海龟花车，看起来比较单一。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

【海洋保卫战】

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，这个夏天，没看过海洋保卫战，怎么敢说你来过长隆海洋王国呢？

珠海长隆海洋王国

海洋保卫战全新升级，150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。

珠海长隆海洋王国

150架无人机包围横琴湾上空，在空中编排成不同的图案，时而拼成一道霓虹，时而化作特殊图案，真是精彩哇。

珠海长隆海洋王国

全新的海洋保卫战引入全新的故事剧情，分为：平静优美的海洋王国，侵略者攻击，海洋保卫反击，胜利之声，庆祝典礼等五大章节。

珠海长隆海洋王国

庆祝典礼，天空一片烟花，美哭了。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

最后归于平静的海洋王国。

珠海长隆海洋王国

摄影厦航tyle

珠海长隆海洋王国

夜晚的巨幕，显得更加的神秘。

珠海长隆海洋王国

【旅行小贴士】

门票

珠海长隆海洋王国：350元(平日）380元（周六日，节假日），横琴岛剧院二等座：350元。

开放时间

长隆海洋王国：10:00-20:30，横琴岛剧院：开园时间18:30-19:30，演出时间19:30-21:00

五、【横琴湾酒店度个假，亲密接触海豚】

长隆横琴湾酒店是国内独树一帜的海豚主题亲子度假酒店，充满海洋元素的设计风格，拥有活泼可爱的海豚，来这里，不仅可以亲近海豚，还能与海豚一起悠游水中，体验不一般的度假情怀哟。

酒店拥有1888间宽敞舒适的客套房、10间风格各异的中、西、日、亚洲风味餐厅及花园大厅、童趣廊、雅叙廊。此外，酒店的大型宴会厅和26间多功能会议室是各式宴会活动的理想场所，也是举办完美婚礼的梦想之地呢。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

客房分为海马区和海豚区，我们入住的是海马区的客房，整个房间融入海洋元素，满满的海洋风味，特别适合亲子来度假呀。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

金碧辉煌的大堂，海豚默默的守护著酒店。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

酒店还有一条近1000米长的景观河接连著酒店与长隆海洋王国，我们从海洋王国回来的时候就是泛舟回来的，比较方便，有时候人多的时候还是船比较快哟。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

摄影厦航tyle

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

通往珊瑚自助餐厅，这是早餐的地方，记得要早点来哦，暑假人真是很多。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

进入大堂彷佛进入了海底世界，璀璨的灯光、可爱的海豚都令人放下压力，快乐无忧。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

海马区海景客房，满满的海马元素，房间很大，装饰很温馨。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

我们入住的是海景房，推开窗就是无敌海景呀，还可以看到海豚呢，是不是很赞哈。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

摄影厦航tyle

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

客房的设计偏暖，很舒服的感觉，不愧为亲子度假，连马桶都有小朋友用的，非常贴心哈。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

虽然是双床房，考虑到会带孩子，所以不管是毛巾还是睡衣都是准备三套的。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

摄影厦航tyle

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

洗漱用品摆放的很整齐，拼起来就是一个完整的鲸鲨，海马，还有海豚，比较有创意哟。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

最喜欢浴缸这个设计啦，拉开窗帘，就可以边看电视边泡澡，最近不是追剧嘛，被楚乔传迷的不行。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

浴缸和淋浴的是分开的，浴室空间宽敞，各种设施齐全，玩累了，刚好可以泡个舒服的澡。

珠海长隆横琴湾酒店（非自营）

摄影厦航tyle

来横琴湾酒店最不能错过的是水世界，还有和海豚畅游，还可以近距离观看海豚，和海豚亲密接触，给你一段难忘的回忆。

蓝天白云，天气好赞，这边就是室外的水世界，泳池，海豚池都在这边。

摄影厦航tyle

珊瑚自助餐厅，很梦幻呀，彷如进入了色彩斑斓的海底珊瑚世界，给你一个全新的就餐体验。

海景客房，这就是无敌海景哈。

有看到海豚池吗，有三条海豚哦。

海豚真是个聪明的宝宝，游泳超快的，豚泳是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸目动物的方法之一。

无聊的时候，它们还会玩玩球。

摄影厦航tyle

在这里，你可以“与海豚畅游”。在科普学堂了解海豚的习性，在海豚池与海豚们亲密接触，欢快嬉戏，欣赏他们的拿手本领。

摄影厦航tyle

沙滩

摄影厦航tyle

漂流河。

摄影厦航tyle

市内水世界，住宿的客人是可以免费使用的，晚上10点关门。

摄影厦航tyle

摄影厦航tyle

摄影厦航tyle

【小贴士】

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九洲港也仅需约45分钟车程，可以乘船往返香港珠海两地。目前，酒店已开通市内各大车站、码头、珠海机场及香港、澳门的直通穿梭巴，以及广州长隆酒店的住客免费穿梭巴。珠海园区内每日多班免费穿梭巴士往来便捷，更有富祥河游艇，畅顺直抵海洋王国，非常方便快捷。

全篇结束，谢谢欣赏。

文章编号: aa1f1f2286ab85bde403e2374167e195
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (中华白海豚的遭遇就是现实版的《美人鱼》) 2017-08-03 天天快报-珠海市   北美小象君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170803G03R0A00

2017年3月，珠海。一头死亡的中华白海豚被以每公斤10元的价格肢解售卖，皮肤青灰色，还是个孩子，面部是白海豚标志性的微笑，眼里闪著光。

2017年4月，漳州。一具腐烂的中华白海豚尸体在沙滩上被发现，身体上缠著渔网，渔网有被剪过的痕迹。

2017年7月，香港。一头粉色的中华白海豚横尸在桔仔湾海滩上，腹中1.02米长的海豚宝宝也早已死亡。

……

近日，珠海长隆填海工程进行网上公示，其填海区域正是中华白海豚的栖息海域！

这样的遭遇不禁让小象君想起了周星驰电影《美人鱼》里面所讲述的故事。

被分割售卖的中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，在IUCN名录上属于近危（NT）等级。全球总数为6000头左右，在珠江口大约有1200头，在厦门、台湾等地有近百头的小种群。白海豚的种群数量在逐年减少；仅在珠江口一地，每年接到的死亡报告平均近14头，种群数量以2.5%的速率逐年递减，并呈现老龄化趋势。是否有一天，中华白海豚会在泱泱华夏销声匿迹？

粉色的“水上大熊猫”

中华白海豚(Souachineni)隶属于鲸目、海豚科、白海豚属，又称太平洋驼海豚。刚出生的白海豚约1米长，成熟个体一般2~2.5m，体重200~250kg。初生时为深灰色，之后会渐渐变成灰白色夹灰色斑点，成熟后，白色的身体因为皮下血管调节体温而呈粉红色，一般寿命30~40年。

不同年龄的中华白海豚

中华白海豚主要分布在我国东南部、东南亚、非洲东部、澳大利亚和中东的沿海海域。他们喜欢河口咸淡水交汇的浅水区和滨海湿地，通常离岸5~20米，主要吃鱼。他们喜欢形成小群体或单独活动，母亲会尽心尽力照顾幼豚。中华白海豚视力较差，依靠回声定位系统辨别物体位置。

中华白海豚的分布IUCN

中华白海豚担负著维持海洋健康的责任。他们更容易捕捉到鱼群中较弱的个体和相对数量更多的鱼群，可以控制鱼群中疾病的传播，维持鱼类各个种群的数量平衡。他们的生活习性也使他们成为海洋营养物质循环的重要一环。

在闽南地区中华白海豚被称为马祖鱼和镇港鱼，在当地妈祖文化中有很重要的地位，歌手陈升还专门写过一首歌《阿嬷是马祖鱼》。因为中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋等特性，每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，象征著不忘故土，热爱家园的品质，名字又带有“中华”二字，被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区保护区官网

1984年，广西合浦设立儒艮自然保护区，同时向白海豚提供了保护。1996年，香港在沙洲和龙鼓洲水域设立海豚保护区。1997年，福建厦门设立了大陆第一个专门保护白海豚的保护区。1999年，珠江口中华白海豚自然保护区成立，内有千条左右海豚。之后，江门、钦州、湛江等地也设立了中华白海豚自然保护区，旨在遏制中华白海豚数量锐减的局面。

人类活动威胁中华白海豚生存

一只在深圳湾搁浅而死的中华白海豚中国青年报

中华白海豚生活在较浅的海域，依赖回声定位系统判断方向。中华白海豚经常跟随渔船活动，这增加了渔船和渔网误伤、误捕中华白海豚的可能性。如果渔民没有被即时发现，或者不及时救治，都有可能造成死亡。船只产生的噪音对它们的回声定位系统会造成巨大影响，使得白海豚不能准确判断船只位置，撞上船只或者被螺旋桨误伤。据统计，捕鱼误伤和船只噪音造成的白海豚死亡各占近20%。

还记得在电影被声呐影响的人鱼一族吗？

海洋污染也是导致白海豚死亡的重要因素。各种重金属如铅、铜、镉等，特别是汞（最高可达到干重906μgg）的富集虽然不会直接造成个体死亡，但会对白海豚的健康造成严重威胁。有机氯化物，如DDT,PCB等，会通过食物链积累，富集在中华白海豚个体内。这些物质会导致中华白海豚激素分泌紊乱、免疫力下降、出生率下降等，并通过胎盘和乳汁传递给小海豚，造成新生个体死亡，加速种群老龄化。我国海域的中华白海豚体内有毒物质的浓度远大于世界其他地区。

同中华白海豚的生存空间和食物来源也会因为人类活动而受到影响。过度捕捞和非法捕捞让鱼越来越少，严重影响了白海豚的食物来源。废物排放对鱼群造成的污染也使白海豚的食物质量下降。城市建设（包括填海）与工业、居民废弃物的排放，以及船只、港口、水下工程建设不断蚕食著白海豚的栖息地，并使之呈现碎片化趋势。

珠海长隆的填海工程会把中华白海豚逼上绝路吗？

珠海长隆富祥岛填海工程

珠海长隆富祥岛填海工程位于横琴镇东南侧大东湾水域，拟通过填海造地形成人工岛，填海面积35万平方米，用海总面积35公顷，施工工期24个月。海面那么大，为什么要纠结一个小小的人工岛呢？因为中华白海豚的生境主要为近岸的浅水区和湿地，其实是一个非常有局限性的范围。填海以及施工与啔用后带来的影响将加剧白海豚栖息地的碎片化。

海域白海豚分布《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》

1999年建立的珠江口中华白海豚自然保护区总面积460平方千米，距离工程位置大约15千米，看似很远，实际上远远不能概括白海豚的活动范围；且为了使白海豚种群免于灭绝，他们实际上至少需要3000平方千米的栖息地。以保护区的面积和位置来考虑对白海豚的影响是不妥当的。根据《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》中的中华白海豚的分布密度和笔者标注的工程位置，可以明显看出工程所在地周围是白海豚的活动范围。该区域也是伶仃洋和磨刀门种群交流的重要通道。

除了直接占用海域，填海工程还会对白海豚造成其他影响。项目施工时水中悬浮物的增加可能提高白海豚体表感染细菌的机会，并使水体透光率下降，降低水体生产力。项目施工产生的噪音会干扰白海豚的回声定位系统，对白海豚造成惊吓，机器等可能会造成直接击伤。

与此同时，填海工程还会造成其他生态负面影响。施工区域所有的底栖生物群落都将不复存在且无法恢复。填海区域在外伶仃—大襟岛海域幼鱼幼虾保护区之内，施工产生的悬浮物将影响保护区内生物的生存。采砂活动也会对白沥岛和外伶仃的珊瑚造成不可逆的破坏。根据我国海洋局的评定，珠海海域的环境处于亚健康状态；而填海工程将加剧这一状况。

工程完成后，部分区域将用于马戏场馆的建设。然而，随著人们对动物权益的认可，动物表演这一违反动物天性损害动物福利的娱乐项目已经逐渐过时，住建部已经要求城市动物园停止所有动物表演。在环评听证会的时候，长隆表示长隆一直在和中华白海豚保护区管理局合作，已经参与了几次搁浅白海豚的救助，这显然与填海占据白海豚栖息地自相矛盾！

保护中华白海豚对我国有著特殊的精神和文化意义，更是保护我国东南海域水体健康和生态平衡不可或缺的一步。为了守住中华白海豚的自然栖息地，请大家对珠海长隆为马戏填海的建设项目提出您的意见，并邮寄给广东省海洋与渔业厅王中丙书记或者文斌厅长。

邮寄地址：广州市海珠区同福东南村路10号

邮政编码：510222

或网络寄信：http:www.gdofa.gov.cngzhdjzxx

《美人鱼》里邓超扮演房地产开发商最终良心发现停止了填海工程，在现实中长隆会停止填海工程还中华白海豚一片水域吗？

参考资料：

CECA:【干货】现场直击！珠海长隆富祥岛填海环评听证会实录

拯救表演动物：惊！193头中华白海豚15年内死于珠海口，长隆竟还要最后补刀！

张婷等，中华白海豚的研究概况，2008。

陈裕隆等，中华白海豚保护与研究进展，2004。

珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书（批报稿），2017年3月。http:www.zhuhai.gov.cnxwggg_44487201705P020170531553216560946.pdf

IUCN名录http:www.iucnredlit.orgdetail204240

Jefferon&Hung,AReviewoftheStatuoftheIndo-PacificHumpbackDolphin(Souachineni)inChineeWater

Ng&Leung,BehavioralreponeofIndo-Pacifichumpbackdolphin(Souachineni)toveeltraffic,2003.

Paron,OrganochlorineinIndo-Pacifichump-backeddolphin(Souachineni)andfinleporpoie(Neophocaenaphocaenoide)fromHongKong,1998.

图片如非标注均来源于网络，转载请后台联系小象君。

文章编号: 93881703cdd144f754c5099b7d4c8abb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (“迷路”的白海豚都经历了什么？在江门，它们这样得到救助) 2017-07-24 南方Plus-江门   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://static.nfapp.southcn.com/content/201707/24/c566578.html

今年截至7月，江门地区共接到4起中华白海豚需要救助的个案，创近年来新高。

本月上旬，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处接到报案，称一头中华白海豚在台山赤溪角嘴头搁浅死亡。

是什么原因造成中华白海豚频频需要救助？

日前，记者带著疑问，前往台山市赤溪镇广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处了解情况。他们为中华白海豚的保护做了哪些工作呢？

约有300头中华白海豚在保护区及附近活动

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海。据文献记载，中华白海豚的栖息水域最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，它们有时也会进入江河。

科考调查表明，广东江门中华白海豚省级自然保护区及附近海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落，吸引了包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段约300头中华白海豚在此觅食、嬉戏，是目前已知的国内第二大中华白海豚分布区域。

每年4—9月温暖季节是中华白海豚的交配期，这个时期的它们相对活跃，会追逐小鱼，补充体能。或许是该区域的海水环境好，引来不少小海鱼，才出现这样离岸边近距离大规模的中华白海豚觅食活动现象。

除了巡航，为了保护它们江门还做了这些工作

近年来，随著大家对中华白海豚的了解，当发现它们误入内河或搁浅时，市民会通知广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的工作人员前往救援。

“今年我们接到通知，需要救助中华白海豚的个案有4起，分别是在2月、4月、5月和7月。其中，7月需要出动救助的是群众在西江睦州渡口附近发现的中华白海豚。”该管理处的工作人员冯抗告诉记者，为了搜救群众发现的中华白海豚，他们全员出动，在西江至出海口一带连续搜寻了三天。

冯抗表示，由于近期一直下雨，河水上涨，在西江出现的中华白海豚可能是随洪峰而来，在睦州渡口附近迷路了。

“我们连搜了三天，最后没有发现，相信它们已经找到‘回家’的路，回归大海了。”冯抗说，发现中华白海豚的位置距离出海口不远，他们沿著西江寻遍了都找不到它们的踪影，所以最大的可能是它们平安回归大海。

冯抗2011年来到广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，一直从事中华白海豚的救援、观测工作，对中华白海豚的保育有丰富的经验，管理处现在的主要工作是宣传教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚。

对于宣传教育工作，他表示，主要是让大家明白保护中华白海豚的重要性，并且教会他们简单的救护工作。

“我们针对不同人群，制定了不同的宣传教育策略。这些年我们经常收到大家报案说发现中华白海豚，这也证明宣传教育有了效果，大家开始重视中华白海豚的保护工作。”冯抗说。

和中山大学等高校合作制定保护策略

“为了做好保护中华白海豚工作，我们也和中山大学、华南师范大学等高校研究所合作，让他们帮忙摸清中华白海豚的习性、种群等情况，方便我们制定保护策略。”冯抗说，这些年有赖于与这些科研机构合作，他们确定了现在生活在保护区的中华白海豚的数量，也收集到很多重要的数据。

“在这些工作中，我们现在最著重开展的是巡航观测和救护中华白海豚。”冯抗说，他们现在每周出海一次，前往保护区和中华白海豚出现的热点区域，观测它们的生活习性，同时劝阻在保护区内作业的渔船。

“感谢渔政部门和海事部门的配合，自从开展联合执法后，大家知道保护区内不能作业，就算有时候误入了也会马上离开。”冯抗表示，根据相关规定，在保护区内，禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网捕鱼作业，高速摩托艇和滑水活动也是被明令禁止的。

◎专家说法：

不用惊慌，

不是大规模死亡都属正常现象

“纵观近些年中华白海豚误入内河、搁浅、死亡案例，都属于正常范畴。”冯抗说，虽然今年接到中华白海豚需要救助的案例增多，但是并不能反映它们的生存环境变差。

这主要因为是大家的保护意识增强，且信息反映渠道增多，使得大家积极报案；中华白海豚死亡的现象，只要不是大规模出现，都属于正常现象，这是它们生老病死的正常过程，每年管理处都会收到七八起中华白海豚死亡的报告。

冯抗表示，他们每次接到中华白海豚死亡的报告，都会前往处理它们的尸体。“尸体腐烂程度不高的，我们会运回来进行冷冻，然后与科研机构合作，对它们进行解剖，了解死因。”冯抗说，7月8日在赤溪角嘴头搁浅死亡的中华白海豚，由于尸体腐烂程度太高，没有科研价值，他们在取样后，进行了深埋并消毒处理。

“现在保护区内的中华白海豚数量是稳定的，我们出海观测时，也经常发现有中华白海豚的幼儿出现，这证明他们在这里得到了休养生息。不过，中华白海豚的繁殖能力有限，所以在较长时间内数量维持在300头左右。”冯抗说。

◎记者手记

保护环境，多给白海豚生存区域“留白”

在采访过程中，冯抗提到，虽然现在中华白海豚的数量趋于稳定，但是有专家指出，现今近海渔业资源衰减，环境恶化，中华白海豚的保护工作将越来越难开展。

除了自然因素外，中华白海豚目前受到的威胁还有渔网、水下爆破、船只撞击，以及环境恶化导致病原增多等。

在近年来发现的中华白海豚死亡案例里，就有它们在追逐鱼群过程中，闯入渔网被缠住，无法浮出水面呼吸而窒息致死的。这些死亡的中华白海豚身上，可以清晰看到被渔网勒过的痕迹。而水下爆破、船只撞击对于中华白海豚来说，也是致命的伤害。在过往的中华白海豚死亡案例里，常有鱼鳍、鱼尾等被打伤、打断的痕迹。

冯抗在采访中还提到，误入内河或搁浅死亡的中华白海豚，很多是身上带病的。其中一些误入内河的中华白海豚，是生物导航系统紊乱才出现这种情况。

中华白海豚处于海洋生态食物链的顶端，是旗舰物种，保护好它们可以带动整个海洋生态环境的保护。此外，中华白海豚还是一种指示性物种，可以反映出一个地方的生态环境质量。假如我们现在不去保护它们，保护它们生存的环境，有一天它们如果离开了，就说明该地区的生态环境遭受巨大的破坏，不久的将来，恐怕连我们都不适合在这里生活。

为了我们，为了我们的子孙后代，请保护好中华白海豚的生存区域。

【记者】陈方欢

文章编号: d4c554b85943b4f3dff355654bf3e0c0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 寻风网 -  (邂逅白海豚·热情乐无穷∥德天瀑布·三娘湾7日自驾游) 2017-07-24 情感话题   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/a69623.html

...白海豚的故乡"三娘湾"。是中华白海豚的故乡。

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住。他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允...

文章编号: df1032d3fb60608a8269cb568b6c621b

14. 太平洋汽车网江门车市 -  (招募：行走广西腹地 探索玉林云天宫) 2017-07-20 江门商家活动   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pcauto.com.cn/qcbj/1032/10320386.html

...白海豚之乡-三娘湾

探索之旅 纵情驰骋

作为自驾游的核心，本次行程配备的"坐骑"为英菲尼迪风尚智能四驱SUV-QX50探索版，于2017年7月1日正式上市，建议零售价359800元起。QX50"探索版"提供车顶行李架和自行车支架，实现城市及户外生活的全...

文章编号: 214fbaee47af11e63e301201de549ee

15. UC头条 APP -  (2015年春节广西行--钦州美食) 2017-07-19 UC头条-社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_981861906532326118/

2015年2月21日星期六，农历大年初三，阴转晴。

弟弟初三上午要带著弟妹回娘家-钦州，老陈以前没去过钦州，这次正好跟著一起到钦州看看。

南宁至钦州大约130km，上高速开车约一个半小时即到。棕榈大道。

街心花坛。

被民间称为钦州面子工程的和谐塔。

和谐塔为仿古高层建筑，建筑层数为地下一层，地上十二层，建筑高度53.580m，工程投资额约为3000万元，于2008年6月5日开工建设，2012年8月竣工。

下午和弟弟到三娘湾看过白海豚之后，晚上在弟妹的二弟家吃晚饭，过年时家家都是一大桌子菜。

鱿鱼卷。

白斩鸡，当然是土鸡。

野海虾。

扣肉及清蒸海鲈鱼等。

鸭翅。

弟弟与弟妹家人的全家福。弟妹的父母，弟妹是家中老大，有两个弟弟，二弟有两个孩子，也是个大家庭。

换个角度再来一张。左侧是二弟。

然后到体育馆那的大排档吃烧烤。老友花蛤。

肥牛串。

烤生蚝。

北部湾海螺大全。2015年2月22日星期天，农历大年初四，阴有小雨。

早上去找钦州猪脚粉吃。但春节期间很多粉店都关了。

但这家只有乡村簸箕粉。

历史记载。

老乡猪脚粉来源。

最后是在一个小巷子里的张六猪脚粉店解决的早餐。

钦州猪脚粉是广西钦州名气最大的传统名小吃之一，俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。这里还可加免费的酸芋檬。

不要猪脚的话，也可点根棒骨。

味道确实不错。

文章编号: 2061d6b1eccf60e59a3d93e3344078
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (卓君领衔，非遗现代舞惊艳助阵，炫彩大地飞歌选拨赛啔动) 2017-07-18 天天快报-南宁市   广西吃喝玩乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170718G01W0U00

久未露面的2011年中国达人秀总冠军卓君歌舞表演《仰望梦想》

变脸歌王卫东演唱原创歌曲《变脸之王》

钦州非遗现代舞《窑变千彩》很惊艳

主持人：小马、周舟、光光

“大地飞歌·2017南宁国际民歌艺术节巡演晚会”暨《炫彩大地飞歌》选拔赛啔动仪式图文：刘国雄

2017年7月16日晚，由大地飞歌·南宁国际民歌艺术节巡演晚会组委会、广西人民广播电台私家车930主办的大地飞歌·2017南宁国际民歌艺术节巡演晚会暨《炫彩大地飞歌》选拔赛活动在南宁锦宴艺术中心举行了盛大的全区啔动仪式。

活动当天邀请了广西各市县领导、企业家、慈善家、文化艺术界的大咖与各大媒体人共同莅临现场，在一场民歌与非遗艺术的盛宴中，共同见证炫彩大地飞歌赛事系列活动的正式啔动。

当晚啔动仪式以南宁国际民歌艺术节经典节目及非遗类型节目结合的形式，为到场的嘉宾们展示了壮乡丰富多彩的艺术文化：永夜极光乐团开场以一首《开啔你的寻梦之旅》为选手们比赛助力；组委会诚邀广西区内近30位知名艺人在音乐总监戚剑强的带领下演唱主题曲《亮相》；炫彩大地飞歌系列宣传片之《传承篇》首播，更是感动了在场每一位怀揣理想与使命的非遗传承者们；啔动仪式上还有幸邀请了当代书法名家雪君老师现场挥毫，题字予组委会，预祝活动圆满成功；2017炫彩大地飞歌选拔赛组委会为12个赛区进行全区授牌仪式，首批赛点正式开啔报名；广西歌舞剧院著名歌唱家池一萃带来一曲经典的《大地飞歌》，带观众重温南宁国际民歌艺术节一路走来19年的风雨历程；在啔动仪式环节邀请主协办单位代表及各赛区承办单位代表共20人在舞台上擂响五面战鼓，全区赛事正式啔动。

接著本地知名魔术师任昊带来情景魔术《大地飞鸽》、S–AK音乐艺术领域工厂带来的现代歌舞秀，南宁电视台著名主持人房少强和广西人民广播电台私家车930著名DJ维克演绎帅气的RAP《南宁歌谣》；以及变脸歌王卫东带来的国粹《变脸》和歌曲《变脸之王》；更有曾两次登上世界音乐殿堂“悉尼歌剧院”演出的广西著名唱作人赵羽演唱在广西家喻户晓的原创歌曲《和你唱山歌》；泰闹音乐艺术基地创始人泰米老师与她的团队带来空灵幽静的歌舞《传奇》，2011年中国达人秀总冠军、街舞达人卓君带来一首节奏明快的《仰望梦想》，更是让整场晚会精彩纷呈；最后在由少儿现代芭蕾舞、中国现代舞教育家彭武老师创意编排，钦州市白海豚演艺有限公司、钦州学院演出的表现“坭兴陶”文化的钦州非遗现代舞《窑变千彩》中，本次啔动仪式圆满谢幕，获得了满堂喝彩。

据悉，2017《炫彩大地飞歌》选拔赛总体分为海选赛、晋级赛和总决赛三个阶段，首批赛点南宁、柳州、桂林、玉林、贵港、北海、武鸣、横县、北流、环江、陆川、灵山全区12个市县啔动赛事报名，选手们通过各赛区海选、晋级赛、半决赛晋级成功后，就可进入总决赛，选手将有机会站上大荧幕展示自我参与节目录制，并可获得登上大地飞歌·南宁国际民歌艺术节巡演晚会舞台的机会，展现自我别样风采。

群星演唱赛事主题曲《亮相》

左起：杨历川、卫东、永夜极光乐团主唱吴睿、卓君、林美伊等

卓君演唱

主持人光光采访主题曲《亮相》作者、音乐总监戚剑强

炫彩大地飞歌系列宣传片之《传承篇》首播，主持人采访制作团队负责人

书法家雪君为炫彩大地飞歌选拔赛题字

炫彩大地飞歌选拔赛赛区授牌仪式

广西歌舞剧院著名歌唱家池一萃带来一曲经典的《大地飞歌》

2017炫彩大地飞歌全区啔动仪式，嘉宾一起擂响比赛的战鼓

广西旅游品牌展示中心主任陈潮冬（穿蓝裙者）登场支持啔动仪式

魔术师任昊表演魔术《大地飞鸽》

S-AK音乐艺术领域工厂现代歌舞秀

广西著名主持人光光主持

白话歌《南宁歌谣》

泰米团队表演歌舞《传奇》

变脸歌王卫东表演变脸并演唱自己的原创歌曲

卫东走到观众面前变脸，气氛火爆

原创歌曲《和你唱山歌》

广西著名唱作人赵羽

卓君的街舞是一大亮点

表现“坭兴陶”文化的钦州非遗现代舞《窑变千彩》

演员们都是这样的

《窑变千彩》创意编导彭武接受采访

仪式结束后，演职人员与领导合影

文章编号: 7a0ee91258da9b0b2e785a8b8b12643
-----------------------------------------------------------------------------
