文章总数: 19 篇
==============================

1. 摘走网 -  (广西这海湾风光旖旎 美出天际 就因为一个缘故原由遭受冷遇) 2017-11-16 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/60677.html

...白海豚哦！这个古老的物种千年前就从大洋洲迁徙而来，在这个小小海湾中安顿下来。中华白海豚到成熟之年会全身变得粉红，因此与渔民们每每出海相遇，均认为是祥瑞之兆，都不忍心加害。就如此大家和平相处了千年之久。

可惜，我们到达的日子恰逢台风，因安全考量没有出海，因...

文章编号: aa94f5a1a86203378d893d7651e137df

2. 看点快报 APP -  (广西这海湾风光旖旎美出天际就因为一个原因遭受冷遇) 2017-11-16 天天快报-旅游   素走世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171116A00MKO00

来到广西钦州这个小小海湾，天阴，起风，没有了阳光的渲染，海水也失去了湛蓝。除了岸边的礁石仍是那么顽强地迎著风浪的冲刷，风边时不时吹起的阵风让人有些站立不稳。长堤在细雨中已没多少人，而陪伴的导游则娓娓地向我们细说三娘湾的辉煌与传奇。

根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。

三娘湾的名字由来是因为这里的三娘石，那么，三娘石的由来又是什么？这是一个凄美的爱情故事，且听一一道来，在古时候，这里只有三位以捕鱼为生的年轻帅小伙。忽然有一天，天上下凡三位仙女，爱上了这三位年轻的渔夫，最后与他们成了亲。天上的玉皇大帝知道后，让仙女们三天后回天庭，天上一日地下一年，不知不觉，他们在海边男渔女织快乐地过了三年。常言道，只羡鸳鸯不羡仙，仙女们到期后没有回到天庭让玉帝震怒。等三个丈夫出海捕鱼之际，掀起了滔天巨浪，吞没了渔船，三位仙女日日夜夜在海边流泪盼著丈夫回来，最后化成巨石，这就是三娘石的由来。

虽然我们到达的时候没有看见三娘湾最旖旎的一面，可无论岸边的礁石还是如繁星般散落的彩色渔船，即使在灰灰的天色中也如国画般柔美。

长长的水泥小路一直延伸到海中的礁石小岛，小岛尽头隐约能看见海豚的雕像，不可不提的是，如果在天晴的日子来到这里，搭船出海，经常能看见可爱的中华白海豚哦！这个古老的物种千年前就从大洋洲迁徙而来，在这个小小海湾中安顿下来。中华白海豚到成熟之年会全身变得粉红，因此与渔民们每每出海相遇，均认为是祥瑞之兆，都不忍心加害。就如此大家和平相处了千年之久。

可惜，我们到达的日子恰逢台风，因安全考量没有出海，因此错过了与这个可爱的动物相遇。

就算如此，在沙滩上捧著新鲜的椰子水，看看正在维修船只的渔夫也十分有趣。

当然，三娘湾不止于出海观豚，听海潮吟唱，海滩上还有母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石等，不妨尽情发挥想像力。另外可以到海豚博物馆，海豚公园，风情渔村、伏波庙、观海阁、威德寺等，好好逛能在这附近能消遣一天。

三娘湾拥有如此优美的风景却依然游人不多，何解？主因还是钦州之前的旅游配套不够完善而遭受忽略。然而，素素旅游则喜欢一些不那么热门的地区，如钦州，民风纯朴，人少景美，相对于其它热门旅游城市而言，钦州如同涉世未深的小伙子，纵然有著众多美景，却还未曾引人注目。难道，这不正是旅游是最好时机吗？随著高铁站的开通，相信这里的美景很快藏不住，马上要火起来。

素走世界：

知名旅游博主，环球旅行者，新浪签约自媒体，秒拍达人，悟空问答签约作者，乐途专栏作家，2017中国全域旅游魅力指数排行榜旅行达人评委，拥有今日头条，网易，携程，途牛等，主流自媒体，OTA平台共二十多个，总曝光量过亿，中国摄影师协会会员，百度图片签约摄影师，两年行走经过五大洲，四十多个国家。

文章编号: efb7cc562282f17deb3ecccf4f3f42ea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (中国7种处于灭绝边缘的动物，第5种已消失多年) 2017-11-15 天天快报-推荐   枕籍经史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171115A0C3R800

虹雉，活动于海拔2400-4500米的针阔混交林、针叶林、灌木丛、草甸等地带，主要分布在中国，栖息地破坏和非法捕猎使其数量稀少，有三种虹雉，均为中国国家一级保护动物。

玉带海雕，一种大型猛禽，主要栖息在高海拔的河谷、山岳、草原的开阔地带，分布于里海和黄海中间的地区，其尾羽是非常珍贵的羽饰，因此它常遭到人们捕杀，玉带海雕在中国很稀少，2004年公布的调查结果显示，玉带海雕仅发现几只。

豚尾猴，栖息于亚热带森林中，成群生活在阔叶林中，经常在地面活动，分布于东南亚和中国等地，在中国主要分布于在西藏，云南南部等小范围地区，由于分布区狭窄，数量濒危，据1992年在无量山区的考察，豚尾猴仅残存两种群，10余只。

河狸躯体肥大，雄雌差异不大，产于寒温带和亚寒带森林河流，在岸上栖居，在中国仅分布于新疆东北部的青河、布尔根河和乌伦古河等水体，数量极少。

白鳍豚，仅产于长江中下游的中国特有淡水鲸类，人们常将其跟中华白海豚混淆，现如今白鱀豚已绝迹多年，残存的个体处境也十分危险，随时面临灭绝的可能。

库氏砗磲，在中国飞去主要分布于南部的海南岛以及南海诸岛海域，因容易捕得，被渔民过度打捞，加上海区环境污染严重，使其成为濒危物种，为国家一级保护动物。

儒艮，全球范围内的儒艮数量十分稀少，自古以来这一物种就被人类捕杀，在中国广西台湾等地都有分布，但在台湾的儒艮已经灭绝，其他区域也十分罕见。

文章编号: 8228e57feb6a8819e64bcd845fbe269e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (我国带有西字的四个省份你最看好哪个) 2017-11-12 天天快报-旅游   色彩达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171112A052LR00

广西旅游资源非常丰富，有早已蜚声中外的桂林山水甲天下，那水墨画一般的桂林阳朔山水风光，冠绝天下的德天大瀑布，静谧幽深是古龙山大峡谷，一望无际泛著银光的天下第一滩--银滩，中国最年轻的火山岛--涠洲岛，还有可以和白海豚偶遇的海滩--钦州三娘湾，无一不是吸引人们来广西的理由。

广西，广西壮族自治区（壮文：GvangjihBouxcueghSwcigih），简称桂，首府南宁市，是中国五个少数民族自治区之一，是中国唯一一个沿海自治区。位于中国华南地区西部，是西南地区最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西还是中国—东盟博览会的永久举办地。面积23.67万平方公里，2016年统计人口为4838万人，2016年GDP为18245.07亿。

江西风景名胜众多，文化遗产丰富，这里不但孕育了著名的革命摇篮井冈山，还有避暑胜地庐山，道教圣地三清山和龙虎山，风景如画的武功山，还有中国最美乡村“婺源”，以及“瓷都”景德镇等。

江西，简称“赣”，又称江右、别称赣鄱大地，省会是南昌。江西地处中国东南部，东邻浙江省、福建省，南连广东省，西接湖南省，北毗湖北省、安徽省而共接长江。是长江经济带重要组成部分。江西辖境面积共16.69万平方公里，总人口4500余万，2016年GDP为18364.41亿。

陕西历史悠久，是中华文明的重要发祥地之一，陕西自古是帝王建都之地，九个大一统王朝，有4个(秦、西汉、隋、唐）建都西安（咸阳），留下的帝王陵墓共79座，被称为“东方金字塔”。

中国有四个省份的名字带有西字，分别是陕西、江西、广西和山西。你认为哪个省份最有发展潜力，或者你更喜欢哪个省？陕西，简称“陕”或“秦”，省会古都西安，位于西北内陆腹地，横跨黄河和长江两大流域中部，连接中国东、中部地区和西北、西南的重要枢纽。全省总面积20.58万平方公里，截止2016年底，全省常住人口3812.62万，2016年GDP为19165.39亿元。

山西，简称“晋”，又称“三晋”，省会太原市。“东依太行山，西、南依吕梁山、黄河，北依古长城，与河北、河南、陕西、内蒙古等省区为界”柳宗元称之为“表里山河”。总面积15.67万平方公里，2016年统计人口为3800万人左右，2016年GDP为12928.34亿。

山西是中华民族发祥地之一，山西有文字记载的历史达三千年，被誉为“华夏文明摇篮”，素有“中国古代文化博物馆”之称。山西是厚重的黄河文化的主要代表之一。古人类文化遗址，帝都古城，宝刹禅院，石窟碑碣，雕塑壁画，古塔古墓，佛道圣地，险堡雄关，革命文物，史迹等，从北到南，珠串全省，构成了山西古今兼备，丰富多彩的人文景观。

文章编号: 2748d666fc1dbc31c4cb2691d51348ce
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (网评广西30个好地方,北海这个地方上榜合浦答应吗?) 2017-11-11 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_8272910320877691448/

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，收好这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣区两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

竟然没有我大合浦！！！不能忍！

我大合浦美景多得不胜枚举

曲樟、星岛湖、山口等等随便拎出一个景点来

都能秒杀许多景点

大家说是不是？

文章编号: 523846cebf7aeaee119ebadfddec8316
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (每一帧都美得不像话!广西这些比电影还美的地方,你去过几个?) 2017-11-11 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_4627291137837118159/

广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by临江之鹰摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by零号男摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里?洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45

茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游，在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

文章编号: 41068417e36573e32335f74e5c919a39
-----------------------------------------------------------------------------

7. 生活小百科 -  (台湾旅游宣传口号|3D页游大作《龙歌OL》进军台湾 宣传片赏) 2017-11-06 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/378709.html

...白海豚 绿钦州 西安：龙在中国，根在西安 宁夏：雄浑西部风光,秀美塞上江南 都江堰：拜水都江堰问道青城山； 青山净水，天人合一 山水甲天下，魅力新桂林

浙江桐乡口号： 人杰地灵菊香，人间天堂桐乡 乐山的口号：乐山乐水乐逍遥——中国乐山 安徽黄山：黄山徽文...

文章编号: 8f95fbd5404080bc3e1a83b36c921b4b

8. 川川旅游 -  (看过世界风景，最想回到梦里的那个老地方—钦州！) 2017-11-06 国外景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/a242002.html

...白海豚，是一举两得。运气好可以收获很多海鲜，和渔家一起参与的捕鱼过程，对自己有付出的劳动成果会格外高兴，吃起来也是别样的味道。能够在自己下的渔网里捞起各种海鱼、花蟹、明虾、乌贼、虾高等海鲜，完全不是在饭店、菜市出钱买来没有劳动成果的感觉，一起出海捕鱼体验农...

文章编号: e9a9bb34ac950370c4a49f3b86e1fe10

9. 摘走网 -  (广西就是个坑，却让人甘愿沦陷！) 2017-11-01 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/60500.html

...白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩皎洁皎洁柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），...

文章编号: 25e4d72e0b61176b9c6709cc9b429669

10. 摘走网 -  (又一条高速惊艳世界，外媒点赞惊呼仙境，沿途风光美如画！) 2017-10-23 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/60301.html

...白海豚的一份，如有幸能见到他们，怎么都值了。

摄影/光追影子

防城港?上思县

上思县是防城港的唯一市瞎县，一直以来都很低调，坐落于十万大山北麓的它，其实藏著不少原生态的美景。

? 十万大山国家森林公园

早在上世纪50年代，一部《英雄虎胆》便将这十...

文章编号: 7a421637a76f10a140bdf882ae692842

11. 摘走网 -  (广西"醉美"高速公路，成世界网红，沿途风景美如仙境！) 2017-10-23 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/60289.html

...特的旅游资源，

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，

而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

沿途风景看点

| |崇左市德天瀑布

德天瀑布横跨中国、越南，

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

70米高的落差，

飞泻而下，一波三折，

形成三级瀑布。 一年四季景色各异，

雄奇瑰丽，变幻多姿，

碧水长...

文章编号: 71753c330c391f0637e5fabe158066b

12. ZAKER -  (广西"醉美"高速公路，沿途风景美如仙境) 2017-10-23 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/59ecb1487f780b4a74000000/

...独特的旅游资源，

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，

而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

| | 崇左市

德天瀑布

德天瀑布横跨中国、越南，

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

70 米高的落差，

飞泻而下，一波三折，

形成三级瀑布。

一年四季景色各异，

雄奇瑰丽，变幻多姿，

碧水长流，永...

文章编号: 67a8a0f6c09cc2baf280a9bf75abbd4

13. 川川旅游 -  (北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜大餐三天超值团) 2017-10-21 国内景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/v381360.html

...白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一...

文章编号: 16fc7331e62b4e542e8c94d42bd52c7a

14. UC头条 APP -  (广西这些最美边境线到颜值高速,靓丽了这片土地的秋色!) 2017-10-19 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_18094421038001811437/

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港东兴市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

这里还有自治区内最大连片红树林、也是大陆沿岸最大片红树林之一的红树林，广西沿边公路的零起点，解放战争中国大陆最后一战“竹山之战”的战场遗址，竹山古街，千年古榕等。

地址：防城港东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境广西大新县硕龙镇，横跨中国越南两个国家，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

看点：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该告诉公路穿梭于山水画廊中、百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉。又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的“壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是魅力金滩、浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

看点：京岛风景名胜区位于东兴市江平镇京族三岛，地处北部湾沿畔，其西南面与越南氵万柱旅游区隔海相望。是我国少数民族京族主要聚居的地方，各种旅游资源极其丰富，滨海风光极为诱人。著名的金滩就在区内，其因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区。

地址：北海市银海区银滩中路

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

文章编号: d99c3fedab43b344db8380ad52cdb6d6
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (那些人少景美的仙境,就在你身边,估计有些地方好多人都没听过!) 2017-10-11 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_16832376363918116965/

安徽查济古村比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

前童古镇时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩；八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

苏州锦溪古镇在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

浙江茗岙梯田让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

浙江林坑古村最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

婺源石城云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗？赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

萍乡武功山江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山！事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前！

广东大旗头村青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

广西南丹白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

纳帕海香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

云南密祉月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

云南维西横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

沧源群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

贵州镇远舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

贵州加榜梯田藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

四川七藏沟尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

重庆松溉古镇寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

南迦巴瓦雪山中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象！

陕北波浪穀赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀！

青海坎布拉少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡谷的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

吉林向海自然保护区丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

港澳台篇台北老梅石槽海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

彰化鹿港徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

塔门岛露营看绝美的离岛星空

塔门岛，99％去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中；晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

仰望大奥的天空香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚~

文章编号: 644fd3ffebca5e13b619430a4bb776f7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (三娘湾遇到台风 又一次错过中华白海豚) 2017-09-27 北京   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bj.jjj.qq.com/a/20170927/034729.htm

...白海豚来一次不迟到的邂逅。9月25日，跟随“2017美丽中国行”记者团再次来到这里，由于台风原因，再次与白海豚失之交臂。

三娘湾，是国家4A级景区，是广西十佳景区之一。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船...

文章编号: 6942b2850b17502b3550fc4c1727e68a

17. 川川旅游 -  (北海国庆节吃喝玩乐全攻略！) 2017-09-26 国外景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/a210895.html

...白海豚出没。门票：128元/人网络特价票：85元/人北海园博园东盟十国园林展园【必去理由】北海园博园拥有"一心、一带、一轴、六区、六点"景观。其中，"一心"是贝珠广场，也是园区的中心广场和核心景点，以贝壳和珍珠的外形抽象设计，展示富有特色文化的滨海城市；"...

文章编号: 30492fd3362159053c91484f41195dec

18. UC头条 APP -  (广东这15个国家级自然保护区!你肯定有去过!) 2017-09-26 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_17793168459232173646/

我大广东国家级自然保护区

你知唔知佢哋啊？

你去过边几个呢？

1.云开山

地址：位于信宜和高州两市交界处

号称“粤西第一高峰,广东第二峰”。春季多雾，夏季清凉，是典型的南亚热带季风常绿阔叶林森林生态系统，护穿山甲和鳄蜥为代表的珍稀濒危物种及其栖息地。其中保护区内有国家重点保护野生植物17种，多种国家Ⅰ级重点保护动物和Ⅱ级重点保护动物。

2.罗坑鳄蜥

地址：位于韶关市曲江区境内

保护区的保护对象是亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其栖息地，鳄蜥是第四纪冰川末期遗留下来的古老爬行类，有“活化石”之称。其中保护区内有国家重点保护植物17种，国家重点保护动物39种。

3.石门台

地址：位于英德市北部山区

保护区地处南亚热带与中亚热带的过渡地带，具有两气候带的过渡气候特征，光照充足，温暖湿润，雨量充沛。保护区的保护对象是南亚热带季风常绿阔叶林与中亚热带典型常绿阔叶林过渡特征的森林生态系。其中，国家重点保护珍稀植物有20多种，国家重点保护珍稀动物有50种。

4.南澎列岛

地址：位于汕头地区南澳县东南

南澎列岛传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛”所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。其中，国家Ⅰ级、Ⅱ级重点保护水生野生动物二十多种，珍稀鸟类六十多种。

5.南岭

地址：位于湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

南岭对阻挡南下的寒潮和东南来的台风起著重要作用，南岭以南气候终年温暖，少见霜雪。南岭以北冬季比较寒冷，常见飞雪。南岭是长江水系与珠江水系的分水岭，岭南是粤桂，岭北是湘赣。

6.车八岭

地址：位于韶关市始兴县东南部

车八岭有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林及珍稀动植物。蕴藏14种珍稀濒危植物，34种珍稀濒危动物。

7.丹霞山

地址：位于韶关市仁化县境内

丹霞山以赤壁丹崖为特色，丹霞地貌主要发育于侏罗纪至第三纪的水平或缓倾的红色地层中。区内是明显的中亚热带和南亚热带过渡的气候特征，珍稀濒危保护植物23种，在中国物种红色名录的动物59种。

8.内伶仃岛—福田

地址：内伶仃岛位于珠江口伶仃洋东侧

福田红树林位于深圳湾东北部

内伶仃岛-福田国家级自然保护区由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成，两者为海域分割，是两个相对独立的生态系统。岛上有维管植物619种，113种鸟类，爬行类动物20多种；福田红树林被列入中国重点保护的有23种，国家Ⅰ级保护鸟类2种，国家Ⅱ类保护鸟类21种。

9.珠江口中华白海豚

地址：位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间

珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃，水产资源非常丰富，适宜中华白海豚的生存繁衍。中华白海豚属国家Ⅰ级重点保护海洋哺乳动物，受环境破坏影响繁殖和生存，变得越来越稀少和珍贵，是“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。

10.湛江红树林

地址：位于雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域，受季风气候和海洋气候影响较大，干湿季节明显，台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。保护区旨在保护红树林相关的鸟类资源，其中红树25种，鸟类194种，贝类110种，127种。

11.徐闻珊瑚礁

地址：位于湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

徐闻珊瑚礁形成于约1万年以前，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁，国内连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。

12.雷州珍稀海洋生物

地址：位于湛江市徐闻县境内，分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

核心区至今基本处于原始状态，主要保护对象白蝶贝，是珍珠贝中最大的一种，为国家Ⅱ级野生保护动物。其中，有2种国家Ⅰ级保护动物，9种国家Ⅱ级保护动物。

13.鼎湖山

地址：位于肇庆市城区东北18公里

鼎湖山被誉为“北回归线上的绿宝石”，又因为区内负离子含量高，是“天然氧气库”。与韶关丹霞山、博罗罗浮山、佛山西樵山合称为广东省四大名山。有保存较好的400多年历史原始森林，有珍贵植物1700多种，国家保护动物15种。

14.象头山

地址：位于惠州市博罗县东北，距离惠州市区18公里

主要特点是山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物，国家重点保护植物56种，国家Ⅰ级重点保护动物2种，Ⅱ级重点保护动物32种。

15.惠东港口海龟

地址：位于惠州市惠东县稔平半岛最南端

保护区在中国南海的大亚湾与红海湾交界处大星山下的海湾岸滩，海水、沙滩环境质量良好，所在南海地处亚热带，是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。保护区主要保护绿海龟，每年6~9月，夜深人静时便有成群的绿海龟洄游至保护区，上岸产卵。

文章编号: 875367da8060672fcf92aafc298173f1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (“劲草生物多样性嘉年华”北京站即将啔幕) 2017-09-22 天天快报-北京   腾讯文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170922A067L200

9月23日，由阿拉善SEE生态保护博物馆大力支持，阿拉善SEE公益机构、阿拉善SEE华北项目中心、猫盟CFCA、劲草同行共同举办的“生物多样性嘉年华——北京站”系列活动将于山水美术馆盛大啔幕。

劲草生物多样性嘉年华-北京站

策展人

董国强

阿拉善SEE生态保护博物馆馆长

阿拉善SEE华北项目中心主席

徐健

资深自然生态摄影师

展览时间：

9月23日-25日9:30-17:00

展览地点：

山水美术馆

（北京市朝阳区东三环弘燕路山水文园东园B区）

"劲草生物多样性嘉年华"生发于阿拉善SEE基金会劲草同行项目，聚焦生物多样性保护议题，2017年3月首创于广州，随后又先后登陆了福州、深圳，北京为巡回的第四站。每一站均由在地劲草伙伴牵头，邀请当地环保机构，共创嘉年华。北京站嘉年华在继承原有项目基础上开拓创新，共推出了“自然影像展览”、“聆听保护故事“、“互动义卖”三大单元的活动，旨在全面汇聚民间保护力量，推动生物多样性的保护和发展。

“自然影像展览”领略绝美的自然

本次“自然影像展览”由20余家环保机构和科研团队提供的240余幅各地生物多样性影像及视频组成，呈现了中国八大地域板块、覆盖陆地、湿地、海洋的生物多样性。不仅可以看到各种珍稀的飞禽走兽，我们还将一同带你领略山川湖泊、海洋湿地之美，看遍壮阔风景，再引你走入精微之处，看看游蛇、萤火、巨木、繁花......

中国八大地域自然景象绝美呈现

东北

东北是一片神奇壮美的土地，深林、高山、山脉、雪原、平川、丘陵、甚至梯田，都有著东北特色的广袤粗犷。无论是在绵延不断的深山老林里看虎豹逐鹿，还是在明澈的湖泊看水鸟起飞，你都能感受无尽的东北之美。

红海滩的东方白鹳

学名：Ciconiaboyciana

英文名：OrientalStork

作者：张明朱雀会

东方白鹳，是中国最优雅的大鸟之一，它是中国最濒危的鹳类，也是国家一级重点保护动物。每年秋季，它们从东北的繁殖地飞往华东的越冬地，辽宁盘锦的红海滩总是能够吸引它们驻足休憩。

东北豹

学名：Pantheraparduorientali

作者：北京师范大学虎豹研究团队

东北虎，当前世界上最濒危的大型猫科动物。目前世界上的野生东北豹种群少于100只。2012-2014年，中国野生东北豹数量为至少42只。这是中国历史上第一张东北豹野外照片。

老爷岭鸟瞰

作者：冯利民

从老爷岭主峰俯瞰东北虎豹国家公园的腹地，夏季的东北温带针阔混交林苍翠欲滴，这是目前中国唯一的虎豹野生种群定居和繁衍区域。

华北

华北地区地形平坦、幅员辽阔、美丽自然生态让我们心动不已。让我们一起在美丽的天津滨海滩看日落归鸟，在北方的大森林邂逅刚出生的小豹子，在一望无际的草原上欣赏闺秀鹤的秀美舞姿…….

舞动的蓑羽鹤

学名：Gruvirgo

英文名：DemoielleCrane

作者：张明朱雀会

蓑羽鹤，也叫做闺秀鹤，是体态最优美的鹤类之一，它们珍贵、稀少，是国家二级重点保护动物。蓑羽鹤夏季分布在欧亚大陆内陆的草原上，将在这里度过一个愉快的繁殖季，这只蓑羽鹤正翩翩起舞，吸引同伴的注意。

金钱豹的繁殖

学名：Pantherapardu

作者：猫盟CFCA

在中国北方，豹通常在春季生下小豹，这样小豹在冬季到来时就已足够大以抵御寒冷。然而有时候豹也会在秋冬季节繁殖，这只雌豹带了两只约2个月大的小豹，行走在积雪的山脊上。

日落归鸟

作者：王建民

夕阳西下，万羽反嘴鹬集结归巢。天津滨海滩涂湿地，潮涨潮落间为鸟儿们留下了丰盈的食物资源，每年五月中旬回迁归来的反嘴鹬们在这里常有此景发生。

华东

华东地区有黄河、淮河、长江、钱塘江四大水系，太湖、洪泽湖、鄱阳湖等湖泊星罗棋布，中华秋沙鸭、黑脸琵鹭、斑脸海番鸭、半蹼鹬、蛎鹬、大雁等各类水鸟千姿百态、美丽生动。

雁.月

学名：Anercygnoide&Anerfabali

英文名：SwanGooe&BeanGooe

作者：韦铭朱雀会

江西鄱阳湖，一个难得的蓝天，就在满月的前几天，一小队从北方迁徙而来越冬的大雁就在天空中鸣叫著穿梭于湖面之上。镜头中，前面的一只鸿雁在后面两只豆雁的陪伴下正好掠过了天空中的上弦月。

飞翔的中华秋沙鸭

学名：Merguquamatu

英文名：Scaly-idedMerganer

作者：林长洛朱雀会

中华秋沙鸭是IUCN红色名录中的濒危物种，也是国家一级重点保护动物。它们体态优美，嗜鱼而生，是一种美丽而神秘的鸭类。这一小队中华秋沙鸭正贴著水面飞行，流线型的身体曲线完全地诠释了适应空气动力学的演化。

华南

华南地区位于中国最南部，有著丰富的自然生生态。我们不仅可以看到素有“水中大熊猫”之称的中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、岩鹭等珍稀动物的身影，还可以全览深圳大鹏海域的海马、扇贝、小丑鱼、珊瑚等海洋生物，以及珍稀公昆虫中华弧纹螳、两栖动物斑腿泛树蛙等。

“水中大熊猫”中华白海豚

学名：Souachineni

作者：香港海豚保育学会（HKDCS）

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，也是香港1997年回归的吉祥物，在台湾被称之为妈祖鱼。珠江口流域拥有我国最大的中华白海豚种群，约2500头，但由于近些年填海造地项目的激增，海洋环境的污染，中华白海豚的种群数量正在以每年2.46%的趋势下降。图中是2条青年中华白海豚，它们的颜色正在从灰色向粉红色退淡。

白头叶猴

学名：Trachypitheculeucocephalu

作者：梁霁鹏

白头叶猴是中国人最早命名的灵长类物种，是中国特有的灵长类动物，也是国家一级保护动物。白头叶猴仅生活在广西的西南喀斯特生态系统之中，左江和明江之间不足200平方公里的栖息地就是它们仅剩的家园，仅剩1000只，只有大熊猫数量的一半。不过如果你感兴趣的话，你可以前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，了解它神秘而独特的生活习性。

南岭国家级自然保护区核心区的伤痕

作者：丁铨

2011年底，鸟兽虫木志愿者发现南岭国家级自然保护区的核心区正在遭受大面积违法开路的惨状，大片原始森林被毁，引发了持续至今、震动全国的“急救南岭”行动。在自然保护与经济发展的博弈中，我们应该何去何从？

华中

萤火虫、萤火虫，慢慢飞，怕黑的孩子安心睡。华中地区板块推出一系列的萤火虫摄影，美丽的萤火虫给我们带来多少快乐、美好与想象。

星轨和萤火虫

作者：付新华

星星是萤火虫的灵魂，萤火虫是星星的化身。七月份，端黑萤爆发了。漫天繁星的照耀下，它们在草丛上翩翩起舞，寻找爱情。

让我在草地撒点小野

作者：付新华

五月份，边褐端黑萤会在草丛的上空，撒下颗颗金珠，一个月后，它们就随风而逝，不过它们明年还会再来。

西南

西南地区地处祖国西南边疆，青藏高原的东南部，其中云南省又是中国物种最丰富的省份，素以“动植物王国”著称。金丝猴、长臂猿林中跳跃，梅花鹿、金钱豹山川穿梭；绿孔雀开屏，海雕腾飞，藏羚羊、牦牛在高原奔驰……

川金丝猴

学名：Rhinopithecuroxellana

英文名：GoldenSnub-noedMonkey

作者：奚志农野性中国

仰鼻猴在中文一般被称为“有著金色皮毛的猴子”，而已知的仰鼻猴种类中，只有川金丝猴，才是名副其实的“金”丝猴。在林间飞行是金丝猴必须具备的生存技巧，它们可以轻松的从一棵树飞跃到另一棵树上。

转载自:阿拉善SEE生态保护博物馆

文章编号: ae79541cbee16c02d530a47589065a8a
-----------------------------------------------------------------------------
