文章总数: 33 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (湛江，很难不让人心动！你还在犹豫什么→) 2025-04-18 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53360324.html

 

4月26日（星期六） 

由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办 

湛江市具体实施的 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站） 

将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举办 

10000＋优质岗位重磅来袭！↑↑↑（点击了解详情） 

各位青年才俊、潜力新星各位行业精英、技术大咖湛江正在寻找你！ 

这里，四通八达、互相串联 

湛江位于中国大陆最南端地处粤、桂、琼三省（区）交汇处东融粤港澳大湾区南联海南自由贸易港西接北部湾城市群北通西部陆海新通道是中国大陆通往东南亚、中东、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的南海门户更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市 

徐闻港 

近年来，广东将湛江定位为省域副中心城市，并出台系列支持措施，这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。 

随着“五龙入湛”加速成型，湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升，今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。2024年，湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。 

这里，科创奔涌、活力迸发 

近年来，湛江以国家级、省级高新区为基础，以湛江湾实验室为核心，以省级工程中心、重点实验室、新型研发机构为骨干，以各类研发机构为桥梁，加快建设优势互补、资源共享、合作双赢的科技创新平台体系，点燃新质生产力引擎。 

2024年，湛江海洋、现代农业以及绿色化工三大产业创新中心应运而生，让科技成果落地生“金”，三大产业创新中心正孕育着无限可能。 

近年来，湛江加大研发投入不断提高湛江科技创新支撑产业发展的整体实力其中上年度全社会研发经费投入已逾40亿元排名粤东西北第一投入强度达到1.09%，成功迈入1.0大关全市技术合同登记金额6.2亿元同比增长265.36%超过了粤东西北其他地市的总和 

湛江湾实验室 

湛江登榜中国“2023城市数据要素市场发展100强”连续两年跻身数字城市“百强榜”廉江市和吴川市入选广东省城市全域数字化转型县级试点名单……在数字赋能下湛江这座城市更“智慧” 

这里，水质优良、空气清新 

2024年，环境空气质量稳居全省前列，PM2.5连续5年优于世卫过渡期第二阶段目标值；7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标，县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%，近岸海域环境质量状况稳居全省前列，中心城区黑臭水体基本实现“长制久清”。 

今年全国两会广东代表团再次向媒体记者发出“到雷州湾看白海豚”的诚挚邀约 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是衡量海洋生态环境的活指标。 

这里，朝气蓬勃、人才辈出 

作为广东乃至中国重要的 

体育人才培养基地和“冠军摇篮” 

湛江体坛波澜壮阔、名将辈出 

其中，跳水是湛江的传统优势项目和 

闪亮的城市名片 

全红婵获得巴黎奥运会跳水项目女子10米跳台金牌。（资料图） 

跳水 闪亮的湛江城市名片 

湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才，可谓星光熠熠，扬名海内外。湛江跳水健儿在国内外赛场上捷报频传、成绩斐然，向世界昭示着这座美丽海滨城市的勃勃生机；湛江跳水健儿奋力拼搏、摘金夺银的飒爽英姿，展现了新时代湛江人不懈进取、勇立潮头的良好精神风貌。 

湛江跳水在数十载的发展历程中，涌现出“世界跳水技术之父”徐益明和卢森堡、陈观贤、雷振海、陈夏仁、郑观志、黄秀妮、吴国村、钟权生、陈文波、陈华明、郭艺等优秀教练，劳丽诗、何冲、全红婵这三位奥运冠军和林小妮、陈丽霞、李蓉娟、林劲、何超、吴春婷、朱子锋等一大批世界跳水冠军，为中国乃至世界跳水事业作出了不可磨灭的贡献。 

这样的湛江让你心动吗？ 

4月26日 

成都世纪城新国际会展中心 

期待和你一见倾“新”！ 

赶紧扫描下方报名二维码安排上车！ 

来源：湛江日报往期报道图片：湛江日报社资料图编辑：陈酩夫审核：钟忠 莫松萌 

文章编号: 528d033d0734adc7786cd38893e37ca
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (DeepSeek 从工业增速广西第一看钦州（4）) 2025-04-16 博学星辰文   博学星辰文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=680950289640982528!!wm_aid=2289206154343201397!!wm_id=3018e180b4184ef594b101d12d48ef15

  钦州近年来在港口建设、产业升级和对外开放方面取得了显著成就，但能否真正改变“**大港弱市**”的格局，仍需从多个维度综合分析。以下是关键评估点： --- 

 ### **1. 钦州“大港弱市”的现状** 钦州港已成为全球集装箱港口前30强、西南地区最大的石化基地，但钦州市的经济总量（2023年GDP 1961亿元）仍远低于沿海发达城市，存在以下结构性矛盾： 

 - **港口强，但城市经济规模偏小**：钦州港吞吐量全国前十，但钦州市GDP在广西仅排第5，低于南宁、柳州、桂林和玉林。 

 - **工业强，但服务业滞后**：石化、新能源等临港工业占主导，但金融、科技、高端服务业发展不足，第三产业占比49.1%，仍低于全国平均水平。 

 - **开放平台多，但城市能级有限**：拥有中马产业园、自贸试验区等多个国家级平台，但城市吸引力仍不及南宁、广州等区域中心城市。 --- # 

 ## **2. 改变“大港弱市”的有利因素** 

 #### **（1）港口经济带动产业升级** 

 - **临港工业爆发增长**：中石油、华谊、恒逸等千亿级项目投产后，钦州石化产业园产值将突破3000亿元，成为全国重要石化基地。 

 - **新能源、装备制造崛起**：中伟电池材料、风电装备等新兴产业链形成，推动产业多元化。 

 #### **（2）平陆运河重塑经济地理** 

 - **物流成本大幅降低**：2026年通航后，西南货物经钦州出海可节省物流成本超52亿元，吸引更多产业集聚。 

 - **“运河经济带”建设**：沿线布局文旅、物流、高端制造，推动港产城融合。 

 #### **（3）开放政策红利释放** 

 - **RCEP+自贸试验区**：推动跨境贸易、大宗商品交易，2023年外贸进出口突破1800亿元。 - 

 **中马“两国双园”升级**：燕窝、棕榈油等跨境产业链成型，增强国际竞争力。 

 #### **（4）城市功能逐步完善** 

 - **医疗、教育提升**：拥有6家三甲医院、北部湾大学等高校，公共服务改善。 - 

  **滨海新城建设**：自贸新城、龙门岛旅游开发等提升城市品质。 --- 

 ### **3. 仍面临的挑战** 

 #### **（1）产业依赖重化工，抗风险能力弱** - 石化、能源占工业比重过高，若国际油价波动或环保政策收紧，可能影响经济稳定性。 # 

 ### **（2）高端要素集聚不足** - 人才、金融、科创资源仍向南宁、粤港澳大湾区倾斜，钦州高端服务业发展滞后。 

 #### **（3）区域竞争加剧** - 防城港、北海同样发展临港产业，可能造成同质化竞争。 - 与惠州、宁波等沿海石化强市相比，钦州在技术、品牌上仍有差距。 

 #### **（4）生态与工业平衡难题** - 大规模工业开发可能影响红树林、钦江水质，“大工业与白海豚共存”的生态压力长期存在。 --- 

 ### **4. 未来展望：能否真正改变“大港弱市”？** 

 #### **（乐观情景）** 

 - **2030年目标**：若平陆运河经济带、石化新材料、新能源等产业顺利落地，钦州有望成为“北部湾经济核心城市”，GDP突破5000亿元，缩小与南宁的差距。 

 - **关键突破点**： - 从“港口物流枢纽”升级为“区域贸易中心”（如北部湾大宗商品交易平台）。 - 培育本土龙头企业，减少对外资重化工的过度依赖。 - 推动“港—产—城—文旅”深度融合，提升城市吸引力。 

 #### **（保守情景）** - 若产业升级缓慢、高端要素流失，钦州可能长期处于“港口强、城市弱”状态，成为南宁的“附属港口城市”。 --- 

 ### **结论：机遇与挑战并存，但趋势向好** 

 钦州已具备改变“大港弱市”的基础条件，但需在**产业多元化、城市能级提升、生态平衡**等方面持续突破。未来5-10年，随着平陆运河开通、临港工业产能释放，钦州有望从“西南工业港口”迈向“北部湾区域中心城市”，但完全摆脱“大港弱市”仍需更长时间的结构优化。 

文章编号: f9559e2644239bdc0f1e1eba3c85c6a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (做好村“两委”换届准备工作丨市委书记抓乡村振兴（2025.4.07-4.13）) 2025-04-15 乡村振兴   方壮玮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/14/c11185005.html

本文收录于专辑#市委书记抓乡村振兴#

做好村“两委”换届准备工作丨市委书记抓乡村振兴

近期，广东多地狠抓产业发展。汕头市着重提升农业产业发展能级，推动强县富民兴村；佛山市致力于做优做强花卉、水产养殖等特色产业，壮大农村集体经济；河源市精心培育建设乡村振兴示范带，打造标志性工程；梅州市深化 “围屋家访” 活动，建设和美乡村；中山市推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变；湛江市推进水产种业 “强芯”，构建农旅、渔旅融合新模式；茂名市高质量建好 “五带一廊”，塑造特色镇村风貌；肇庆市完善对口帮扶协作机制，加强产业领域合作；清远市着力抓好基层党建，做好村（社区）“两委” 换届准备工作，；潮州市推广 “小田并大田” 模式，保障粮食生产。

汕头市委书记温湛滨：

提升农业产业发展能级

4月8日，汕头市深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展推进会召开，市委书记温湛滨出席会议并讲话。会议要求，要聚焦产业发展，做强县域特色产业集群，提升农业产业发展能级，促进文旅融合发展，实现强县富民兴村；聚焦风貌提升，从点上发力、线上突破、面上提升，改善生产生活生态空间；聚焦改革创新，推进扩权强县和强县扩权，深化全域土地综合整治，激发县镇村发展活力动力。详情>>>

佛山市委书记唐屹峰：

做优做强特色产业

4月7日，市委书记唐屹峰到南海区调研，强调要深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，积极发展现代都市农业，做优做强花卉、水产养殖等特色产业，发展壮大新型农村集体经济。详情>>>

河源市委书记何国森：

精心培育建设乡村振兴示范带

11日上午，河源市委常委会召开会议，市委书记何国森主持会议。会议指出，要因地制宜选择治理模式和技术，积极争取省资金、专项债券、政策性银行贷款等支持，确保实现农村生活污水治理全覆盖。要全面开展“干净整洁有序”行动和镇村垃圾专项行动。要加快在风貌提升、示范带建设、典型镇村培育等方面打造一批标志性工程。要统筹城乡风貌、产业节点、项目运营、人才培育等要素，精心培育建设乡村振兴示范带。详情>>>

梅州市委书记马正勇：

深化开展“围屋家访”活动

4月9日，梅州市委常委会来到丰顺县调研并召开会议，同时套开市“百千万工程”推进会，市委书记马正勇主持会议并讲话。会议强调，要对标全国、全省镇村建设最好样板，按照典型镇村建设十项硬任务、硬指标，抓好典型镇村培育建设，加快高铁、高速、国省道沿线示范路段建设，真正把典型树起来。要深挖温泉文化、客潮文化、红色文化、非遗文化等内涵和价值，推动农文旅体商融合发展。要因地制宜发展特色优势产业，促进村集体和农民增收致富；深化开展“围屋家访”活动，持续创建“无信访村（社区）”；深入推进农村风貌提升、“三清三拆三整治”等工作，建设和美乡村。要充分发挥乡贤资源优势，引导更多社会力量和群众参与“百千万工程”建设。详情>>>

中山市委书记郭文海：

推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变

4月11日，中山市委全面深化改革委员会会议召开，市委书记郭文海主持会议并讲话。他强调，要聚焦更高质量推动三大攻坚战，谋划集成式改革。推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变，加快连片打造跨镇街现代产业园区。推进水污染治理向美丽河湖保护建设转变，久久为功把中山建设成更加美丽的岭南水乡。要实施城乡形态改革升级行动，以“工改”、治水带动整座城市面貌焕然一新。详情>>>

湛江市委书记余钢：

推进水产种业“强芯”

4月9日，市委书记余钢到湛江经开区开展海洋经济调研，强调要牢固树立大食物观，推进水产种业“强芯”，大力发展远洋渔业、深远海养殖，打造“拎包入海”的产业平台载体，构建农旅、渔旅融合发展新模式，充分释放海洋牧场的生态效益、经济效益和社会效益。要保护好海洋生态环境，强化生态保护修复和生物多样性治理，加强中华白海豚等海洋珍稀生物保护。要促进滨海旅游与水上运动、文化、康养等产业融合发展。详情>>>

茂名市委书记庄悦群：

高质量建好“五带一廊”

4月7日下午，市委书记庄悦群到茂名市“百千万工程”指挥办调研。他强调，要加快推动典型镇村建设串珠成线、连线成面，带动全域镇村建设全面提质、整体提升。要高质量建好“环浮山岭产业带”“鉴江印象带”“沿云茂高速农文旅融合带”“十里橘香产业带”“百里沉香产业示范带”及“粤桂边界风貌走廊”，有力推动“带廊”成势见效。要扎实做好风貌整治提升，深化农房管控“二十四字”工作机制，推广农房风貌提升“三统一四工序”模式，富美并举、建管结合塑造特色镇村风貌。详情>>>

肇庆市委书记张爱军：

完善对口帮扶协作机制

4月8日至9日，市委书记张爱军率肇庆市党政代表团到广西贺州市对接东西部协作工作。他表示，肇庆将深化对口协作，毫不放松抓好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，深入推进产业提升、消费帮扶、劳务协作等重点任务，完善对口帮扶协作机制，不断增强帮扶地区内生发展动力。深化产业领域合作，立足双方工业、农业、文旅等优势，全面加强一二三产合作发展，共建现代化产业体系，实现资源共享、协同发展。详情>>>

清远市委书记殷昭举：

做好村（社区）“两委”换届准备工作

日前，市委书记殷昭举主持召开2025年清远市“百千万工程”指挥部第三次会议，强调要狠抓产业发展，做大做强产业园区平台，做优“土特产”文章，加快农文旅康融合发展。要结合县镇村的风貌特色、文化底蕴，科学谋划总体规划设计，持续改善生产、生活、生态空间。要抓好风貌提升，深入推进农村“三大革命”，因地制宜推动农房风貌品质提升，加力做好乡村绿化工作。要抓好基层党建，加强基层党组织带头人队伍建设，做好村（社区）“两委”换届准备工作，打通工作落实“最后一公里”。详情>>>

潮州市委书记何晓军：

推广“小田并大田”等经验模式

4月11日，潮州市委常委会召开会议，市委书记何晓军主持会议并讲话。会议强调，要扛牢粮食安全政治责任，推广“小田并大田”等经验模式，不误农时紧抓粮食生产，确保完成全年目标任务。要大力发展乡村特色产业，加强凤凰单丛茶、江东蔬菜等特色品牌建设，做好“土特产”文章。要扎实推进美丽圩镇、和美乡村建设，聚焦典型镇村培育，打造风貌提升样板。要进一步深化农村改革，加强农村宅基地规范管理，因地制宜发展新型农村集体经济。详情>>>

整理：南方农村报记者 杨雪

剪辑：南方农村报记者 方壮玮

文章编号: 8bf3ec91b4bd79e4be58093addb606e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信视频号 -  (【世界海豚日,请听我们讲那亲切的故事】中华白海豚是与大熊猫一样的濒危动物,广西钦州三娘湾既是白海豚的家园,也是我们的家园。请与我们一起保护中华白海豚的野性,守护他们的家园。) 2025-04-14    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBerLRQMicgMXUDV6ALNSARsJePmWGPVftXMT4d6OC8Lib6HVFtI5bGPbsaqia661ty2Bgb5xKCOjnSa0EFta6wcdh

【世界海豚日,请听我们讲那亲切的故事】中华白海豚是与大熊猫一样的濒危动物,广西钦州三娘湾既是白海豚的家园,也是我们的家园。请与我们一起保护中华白海豚的野性,守护他们的家园。

文章编号: e9cff25d8cbe2c8f9fe40eb00d72df41
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (相约绿美广东，赴一场珠海横琴湿地的春日盛会) 2025-04-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13235032012575138827

春日的珠海，绿意涌动、鸥鹭欢歌。随着“百千万工程”的深入实施，湿地作为城市与自然的重要联系纽带，其保护与发展正深度赋能城乡绿色发展。4月12日，广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在珠海横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果，部署未来发展计划，审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告，并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

齐赴湿地盛会共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省190.68万公顷湿地版图上，既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”，也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地是生物多样性的天然宝库，更是“绿美广东”的绿色根基。

珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠，全市湿地总面积超过4万公顷。

会上，广东省林业局湿地管理处处长代欣披露了全省湿地保护“成绩单”，目前，全省已建成国际重要湿地6处、国家重要湿地3处、省级重要湿地43处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处，共开展了42处“小微湿地+”试点建设。代欣还寄语协会以“链”促创，激发科技动能；以“链”聚力，深化行业协作；以“链”传声，凝聚社会共识。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海新营造红树林522公顷，修复红树林超过156公顷，既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地，也有集中连片的淇澳红树林湿地；既是中华白海豚的乐园，更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来，珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

记者了解到，广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量，也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量，链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍，协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动，并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长、林寿明现场表示，2025年，协会将打造“政府信得过”的行业标杆；构建“行业离不开”的服务平台，包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等；践行“会员真需要”的初心使命；凝聚“全民齐参与”的社会共识，推广可复制的“广东湿地保护经验”。 

广东省湿地保护协会会长林寿明作大会总结与展望

会上，广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题，提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量，带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。 

广西红树林研究中心主任范航清进行主题分享

本次大会由广东省林业局指导，广东省湿地保护协会主办，广东省林业事务中心、广东省林业调查规划院、珠海大横琴琴建发展有限公司、羊城晚报绿美广东融媒体工作室协办，并得到广东省岭南院勘察设计有限公司、广东如春生态集团有限公司、鑫亚生态集团（广东）有限公司的支持。

会上，《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。

现场发布了《“湿地生活家”自然科普册》和广东省红树林保护修复优秀案例。此外，有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖，为协会专家库专家颁发聘书，并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。 

颁奖仪式现场

漫步横琴湿地谱写生态科普新篇

会后，代表们走进横琴国家湿地公园，进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏，如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园，承担着生态保育和科普宣教的功能。 

鸟类专家在横琴国家湿地公园进行讲解

在湿地公园里，淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影，路边木头展示真菌生长过程，自然教育径和观鸟屋等丰富的设施，串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示，横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地，不仅守护了湿地生态本底，更开展了丰富的自然教育活动，让生态保护理念深植湾区青少年心中。 

代表们考察横琴国家湿地公园

作为绿美广东的“微缩样本”，674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变，一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

文｜记者胡彦

文章编号: bf2484dc089977c904283c24a01a7f7
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (被低估的广西:每个地级市都是 “隐藏款” 宝藏,你敢信?) 2025-04-14 李少闲茶馆   李少闲茶馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=680678659656269824!!wm_aid=4978062587045979346!!wm_id=803ab8bbc7dd4c8bbc2faa2fa9584326

 

网上总有人调侃广西 “存在感低”,甚至连广西人自己都常说 “出了广西才懂广西好”。有人觉得广西只有桂林山水甲天下,或是柳州螺蛳粉 “臭香出圈”,却不知道这片被低估的土地上,14 个地级市就像 14 颗明珠,每一颗都闪耀着独特的光芒 —— 从岭南古韵到滨海风情,从山水秘境到长寿之乡,从甜蜜糖都到香料王国,广西的宝藏,藏在每座城市的烟火里。今天,就跟着我一起解锁这些 “广西限定款”,看看你家乡的骄傲有没有上榜! 

 🌿桂林:不止山水,更是 “舌尖上的地理百科” 

当你沉醉于漓江山水时,别忘了这里藏着 “中国葡萄之乡” 兴安、“罗汉果之乡” 永福、“月柿之乡” 平乐。荔浦芋香飘进《舌尖上的中国》,灌阳黑李甜过初恋,龙胜辣椒炒翠鸭搭配漓泉啤酒鸭,连水库鱼都带着山水的灵气。如果说桂林山水是视觉盛宴,那么这里的物产就是味觉的 “山水画卷”。 

 🥘柳州:除了螺蛳粉,还有 “山海侗歌” 的浪漫 

螺蛳粉让柳州火遍全国,但这座工业城市的温柔藏在三江侗寨的风雨桥里,融水苗寨的芦笙舞中。鹿寨蜜橙甜过初恋,融安金桔远销海外,三江油茶喝出少数民族的热情,融水糯米柚自带果香滤镜。下次来柳州,别只蹲螺蛳粉摊,去元宝山看云海翻涌,到侗族百家宴感受 “高山流水” 的酒文化,才是深度玩法。 

 🍊玉林:千年商埠的 “甜蜜与康养密码” 

作为 “岭南都会”,玉林的故事藏在北流陶瓷的釉色里,容县沙田柚的果香中,博白桂圆的甜蜜里。陆川铁锅炒出万家烟火,“南国香都” 的香料飘向全国,还有那首流传的民谣 ——“陆川猪、北流鱼、兴业柑、容县柚”,道尽物产丰饶。别忘了,玉林还是 “中国铁皮石斛之乡”,养生党记得带点石斛茶回家。 

 🥭百色:红土地上的 “水果王国” 

田阳、田东的芒果树连成片,桂七芒的香甜勾住味蕾,德保脐橙甜过蜂蜜,西林沙糖桔承包冬日甜蜜。这里不仅是 “中国芒果之乡”,更是 “活的少数民族博物馆”—— 凌云白毫茶清甜可口,靖西山水媲美桂林,乐业天坑群藏着地球的心跳。来百色,从舌尖到眼球,都是 “红色热土” 的馈赠。 

 🍵梧州:岭南文化的 “味觉活化石” 

骑楼城里藏着六宝茶的千年茶香,冰泉豆浆的绵密,龟苓膏的清凉。苍梧六堡茶越陈越香,藤县粉葛煲汤清甜,岑溪花岗岩雕出城市肌理。作为粤语发源地之一,梧州的早茶铺里,虾饺、烧卖配六堡茶,才是打开岭南早晨的正确方式。 

 🌿河池:上帝私藏的 “长寿养生库” 

巴马的空气都带着长寿密码,凤山核桃、东兰墨米是食疗珍品,环江牛肉香飘山野。这里是 “中国野生毛葡萄之乡”“中国桑蚕之乡”,更是瑶族、仫佬族的文化摇篮。来河池,喝一碗巴马香猪炖的汤,游一次三门海,让负氧离子洗去疲惫,原来 “养生” 可以这么惬意。 

 🏮来宾:小众秘境里的 “瑶都与甜乡” 

金秀瑶族的盘王节热闹非凡,圣堂山的云海恍若仙境,这里是 “世界瑶都”,更是 “中国第二糖都”。象州红米、忻城糯玉米带着土地的醇香,合山的澳洲坚果香脆可口。如果你厌倦了人潮,来来宾的山水间,听一曲瑶族山歌,尝一口古法红糖,感受时光的缓慢流淌。 

 🌾崇左:边关风情与 “甜蜜帝国” 

德天跨国瀑布的壮丽、明仕田园的诗意,让崇左成为 “中国最美边境”。这里是 “中国糖都”,甘蔗田连到天边;也是 “中国锰都”,矿产资源丰富。凭祥红木家具城逛一逛,宁明花山岩画看一眼千年文明,最后别忘了吃一碗龙州卷筒粉,让边关的烟火气留在舌尖。 

 🍊贺州:山水秘境中的 “有机茶乡” 

昭平茶园绿满山坡,有机茶香飘万里,富川脐橙甜入心扉,八步三华李酸甜多汁。这里有 “中国长寿之乡” 的温润气候,姑婆山的原始森林,黄姚古镇的青石板路。来贺州,泡一杯昭平茶,登一次姑婆山,让清新空气治愈所有烦恼。 

 🌾贵港:荷塘月色下的 “非遗粮仓” 

覃塘莲藕粉香糯可口,桂平腐竹豆香浓郁,平南石硖龙眼甜过蜜糖。这里是 “中国羽绒之乡”“中国奶水牛之乡”,更是非遗重镇 —— 罗秀米粉的制作技艺传承百年,西山茶的清香飘向世界。夏日来贵港,看千亩荷花绽放,尝一口莲子羹,暑气全消。 

 🦪钦州:滨海之城的 “鲜与甜” 

三娘湾的白海豚跃出海面,灵山荔枝甜到心尖,钦州大蚝肥美多汁。这里是 “中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”,更是非遗传承地 —— 坭兴陶的温润质感,浦北陈皮的醇厚香气,都在诉说着滨海城市的独特韵味。来钦州,吃一顿现捞海鲜,到三娘湾看一次白海豚,感受海与城的浪漫。 

 🌊防城港:海边人的 “鲜味密码” 

江山半岛的白浪滩沙质细腻,东兴口岸的越南美食诱人,这里的海鲜便宜到 “实现虾自由”。上思十万大山藏着原始森林,金花茶的养生功效名满天下。夏天来防城港,自驾沿着滨海公路驰骋,傍晚在企沙镇吃刚上岸的皮皮虾,吹着海风看日落,才是度假的正确打开方式。 

 🌊北海:银滩之外的 “海丝遗韵” 

北海银滩的细腻白沙享誉世界,但合浦的南珠文化更值得探寻 —— 作为 “中国南珠之乡”,这里的珍珠温润璀璨,海鸭蛋的油香浸透蛋黄,合浦大月饼用料扎实。涠洲岛的火山地貌、侨港镇的糖水铺、疍家海上婚礼的浪漫,让北海成为滨海旅游的 “全能选手”。 

 🌆南宁:绿城夜市的 “24 小时烟火” 

作为首府,南宁的 “绿城” 美誉名不虚传,青秀山的绿意盎然,邕江的波光粼粼,都是城市底色。但最动人的是午夜仍热闹的中山路夜市 —— 横州茉莉花茶清香扑鼻,武鸣沃柑甜过初恋,上林大米煮出的米饭自带香气。来南宁,白天逛三街两巷感受骑楼风情,夜晚在夜市品尝酸辣的老友粉,体验 “不夜城” 的快乐。 

 🎉广西:不止于 “低调”,更是 “万物生长的沃土” 

从桂北的云雾茶山到桂南的滨海沙滩,从桂西的红色沃土到桂东的岭南古镇,广西的 14 个地级市,每一个都藏着 “世界级” 的宝藏 —— 这里是全国水果产量第一大省,是香料、中药材的重要产地,更是拥有平陆运河、面向东盟的开放前沿。当你走进广西,会发现山水之外,还有千万种生活的诗意:少数民族的歌舞、非遗手艺的温度、田间地头的鲜甜、港口城市的活力…… 

所以,别再低估广西了!这片土地的每一寸肌理,都在诉说着 “低调而奢华” 的魅力。这个夏天,不妨背上行囊,从桂林的山水开始,到北海的银滩结束,在柳州的螺蛳粉香里沉沦,在巴马的长寿村里感悟 —— 广西,值得你用整个假期去探索。 

广西,等你来解锁属于你的 “宝藏盲盒”! 🌏✨ 

文章编号: df3866740fad9bab21416ed4fadb1728
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信视频号 -  (地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤。 在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。 历经20载,科学家-政府-民间组织真诚合作,钦钦在纯自然状态下先后繁育三只幼崽。 然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,钦钦不幸遇难。钦钦的离去,引发社会各界对野生中华白海豚栖息环境的关注。 这一年我们再次见证钦州市政府对自然保护事业的不懈努力。此时此刻,新一代的小海豚们正在三娘湾茁壮成长...... 钦钦的故事未完待续。 (本视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)(来源:广西日报)#世界海豚日#中华白海豚#自然保护#公益行动#三娘湾) 2025-04-14    广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCsghqibR48W4CMicYYw7aTAiatibdia6vPpBnvfDCjLeXYJykHaUkXiaeXr6tk5LtDKU8l8Bs1ChWtsIYmBHLMPibZYbN

地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤。 在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。 历经20载,科学家-政府-民间组织真诚合作,钦钦在纯自然状态下先后繁育三只幼崽。 然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,钦钦不幸遇难。钦钦的离去,引发社会各界对野生中华白海豚栖息环境的关注。 这一年我们再次见证钦州市政府对自然保护事业的不懈努力。此时此刻,新一代的小海豚们正在三娘湾茁壮成长...... 钦钦的故事未完待续。 (本视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)(来源:广西日报)#世界海豚日#中华白海豚#自然保护#公益行动#三娘湾

文章编号: 6bde96d9369a1c0b6e63efb807939755
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤。 在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。 历经20载,科学家-政府-民间组织真诚合作,钦钦在纯自然状态下先后繁育三只幼崽。 然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,钦钦不幸遇难。钦钦的离去,引) 2025-04-14    南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/1633961750041810283

  地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤。 在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。 历经20载,科学家-政府-民间组织真诚合作,钦钦在纯自然状态下先后繁育三只幼崽。 然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,钦钦不幸遇难。钦钦的离去,引发社会各界对野生中华白海豚栖息环境的关注。 这一年我们再次见证钦州市政府对自然保护事业的不懈努力。此时此刻,新一代的小海豚们正在三娘湾茁壮成长...... 钦钦的故事未完待续。 (本视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)#世界海豚日 #中华白海豚 #自然保护 #公益行动 #三娘湾 

文章编号: 6a4f27f4c002a9977330eaab97ee3bdd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤,在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心……钦钦的故事未完待续) 2025-04-14 南国今报   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250414V031L400

地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤,在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心……钦钦的故事未完待续

文章编号: a9d8f994dd27053428458a938fea1a64
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信视频号 -  (长年的野外奔波,我们终于把三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。 请关注#世界海豚日 (4月14日),请听他们讲那亲切的故事。 中华白海豚是与大熊猫一样的濒危动物,三娘湾既是白海豚的家园,也是我们的家园。 请与我们一起保护中华白海豚的野性,守护他们的家园。 (本视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)#世界海豚日#中华白海豚#三娘湾#公益行动#自然保护) 2025-04-14    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDOVLQLSXAwuzs6hrG5LN1mJAZsuond4FQ54EhIQdz3pb53uqRSFJt5licicNfbXQiafaq23hXd5XBaTvQ8SqbGHgP

长年的野外奔波,我们终于把三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。 请关注#世界海豚日 (4月14日),请听他们讲那亲切的故事。 中华白海豚是与大熊猫一样的濒危动物,三娘湾既是白海豚的家园,也是我们的家园。 请与我们一起保护中华白海豚的野性,守护他们的家园。 (本视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)#世界海豚日#中华白海豚#三娘湾#公益行动#自然保护

文章编号: 5aea9477352c5d2cb2802d66b43d6649
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信视频号 -  (世界海豚日,明星齐喊话:共同守护白海豚的家园#世界海豚日#三娘湾#中华白海豚) 2025-04-14    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCUS82zhgT6dYUG2HdLKt4tRlIV24thx4JyjGcRxCLicpy6WJkjs82vA3dUXNZqjwDELEwFreuCkxxgEBOXd7FSq

世界海豚日,明星齐喊话:共同守护白海豚的家园#世界海豚日#三娘湾#中华白海豚

文章编号: 5e0190f043b0b72b9df2f896334323ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信视频号 -  (世界海豚日,让我们一起纪念“钦钦”。严禁非法捕捞,共同守护白海豚家园#世界海豚日#三娘湾#中华白海豚) 2025-04-14    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCsghqibR48W4CMicYYw7aTAiatibdia6vPpBnvqb920IF3aHE8mmbcQKY2wSbzecLem2fkoy0Wsdc9Y9iagVs8icm4tiaK

世界海豚日,让我们一起纪念“钦钦”。严禁非法捕捞,共同守护白海豚家园#世界海豚日#三娘湾#中华白海豚

文章编号: 1faa1e0dcb76cc301afbe5bdaa91c78c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信视频号 -  (世界海豚日,让我们一起守护白海豚的家园,保护白海豚的野性#世界海豚日#三娘湾#中华白海豚) 2025-04-14    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAADwMgwibwlfOEoaP4t0OPZwkiaGtOYmqW1uZxXneWh7CXV0wPc7WpaY3JNoic6hKSZ2ufpCnOjUDg90QHicQVfnJx

世界海豚日,让我们一起守护白海豚的家园,保护白海豚的野性#世界海豚日#三娘湾#中华白海豚

文章编号: 5a497f0fce89a5962843a003ce707606
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信视频号 -  (地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤。 在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。 历经20载,科学家-政府-民间组织真诚合作,钦钦在纯自然状态下先后繁育三只幼崽。 然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,钦钦不幸遇难。钦钦的离去,引发社会各界对野生中华白海豚栖息环境的关注。 这一年我们再次见证钦州市政府对自然保护事业的不懈努力。此时此刻,新一代的小海豚们正在三娘湾茁壮成长...... 钦钦的故事未完待续。 (本视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)#世界海豚日#中华白海豚#自然保护#公益行动#三娘湾) 2025-04-14    广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCsghqibR48W4CMicYYw7aTAiatibdia6vPpBns4ibiakS5C0hBzhaVY1QkfkCpPgNS44Giav0Skv9n6kdLJQPGciafY0oZQ

地球只有一颗共同的心脏,愿每一只白海豚都远离忧伤。 在中国广西钦州三娘湾,生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现,激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。 历经20载,科学家-政府-民间组织真诚合作,钦钦在纯自然状态下先后繁育三只幼崽。 然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,钦钦不幸遇难。钦钦的离去,引发社会各界对野生中华白海豚栖息环境的关注。 这一年我们再次见证钦州市政府对自然保护事业的不懈努力。此时此刻,新一代的小海豚们正在三娘湾茁壮成长...... 钦钦的故事未完待续。 (本视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)#世界海豚日#中华白海豚#自然保护#公益行动#三娘湾

文章编号: 5c44df90dd5dc79bbdf75effd07bb71d
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (被误解的广西沿海:从 “沿海之耻” 到向海图强的逆袭之路) 2025-04-13 李少闲看社会   李少闲看社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=680416781105383424!!wm_aid=16722874183655938373!!wm_id=47f165787d1541ccad1bed10b33fb84d

 

提起中国的沿海省份,人们总会想起广东的繁华、浙江的活力、山东的厚重,却常常忽略西南一隅的广西。网络上不乏刺耳的声音:“广西是沿海之耻,海都是从广东借来的,经济在沿海省市中垫底。” 这些偏见像一层迷雾,遮住了广西沿海真正的面貌。当我们拨开迷雾,会发现这里藏着一条低调却坚定的逆袭之路 —— 从被质疑到被重视,从 “沿海边缘” 到 “战略中枢”,广西沿海正在上演一场震撼的 “向海图强” 大戏。 

 一、偏见背后:被误读的 “沿海之耻” 

不少人对广西沿海的印象停留在两个标签上:一是 “借海”,认为广西的海岸线是历史上从广东 “划来” 的,先天缺乏海洋基因;二是 “落后”,觉得相比东部沿海,广西的北海、钦州、防城港不过是旅游小城,经济存在感微弱。更有人断言:“广西的海只能搞搞银滩旅游,论商业和产业,根本排不上号。” 

这些偏见,本质上是对广西沿海历史与现状的双重误读。论历史,明朝以前的广西本就拥有漫长的海岸线,如今的 “沿海三市”(北海、钦州、防城港)自古便是海上丝绸之路的重要节点,合浦港更是汉代海上丝路的始发港之一。所谓 “借海”,不过是近代行政区划调整的结果,从未改变广西与海洋共生的基因。论现状,广西沿海的 “低调”,恰恰源于其 “实干不张扬” 的发展逻辑 —— 当外界盯着银滩的浪花时,这里早已在港口、能源、制造等领域布下了一盘大棋。 

 二、破局之路:低调实干的产业重镇 

在北海,除了游客打卡的银滩和涠洲岛,更有每天产出 37 万立方米天然气、102 吨原油的海上油田,每年为国家贡献上百亿元税收的石化产业,以及全国领先的海洋药物研发基地。合浦的南珠被誉为 “中国海水珍珠的典范”,海鸭蛋、龙眼等特产畅销全国,非遗 “贝雕” 更是海洋文化的活化石。这座城市的 GDP 增速连续多年位居广西前列,石化、电子信息、临港新材料三大千亿产业集群正在崛起,旅游不过是其发展的 “冰山一角”。 

钦州的逆袭更具戏剧性。当人们为三娘湾的白海豚惊叹时,钦州港正以年吞吐量超 3 亿吨的实力稳居 “南方第二大港”,全球每 100 个集装箱中,就有 1 个在这里中转。港口背后是千亿级的化工新材料产业集群,中石油、华谊等巨头扎堆布局,一条延伸至内陆的 “石化产业带” 正在成型。更令人瞩目的是平陆运河 —— 这个投资超 700 亿元的世纪工程,将打通西江与北部湾的 “任督二脉”,让云贵川的货物通过内河直抵大海,预计每年为西部省份节省超 50 亿元物流成本。到 2025 年,钦州的海洋渔业经济总产值将突破千亿元,“港口 + 产业 + 运河” 的组合拳,正让这座城市从 “滨海小城” 蜕变为 “西部向海门户”。 

防城港则是另一个被低估的 “实力派”。作为 “西部第一大港”,其年货物吞吐量超过 2.5 亿吨,核电装机容量占广西的 70% 以上,成为华南重要的能源基地。东兴口岸的边境贸易年交易额超千亿元,京族 “哈节” 等非遗文化与滨海旅游交相辉映。这里的钢铁、有色金属产业年产值均超 500 亿元,绿色化工、生物医药等新兴产业也在加速布局,低调的港口背后,是一条完整的临港工业产业链。 

就连不直接沿海的玉林,也展现出惊人的商业智慧。通过在北海借地建设 “玉林港”,这座 “岭南都会” 终于圆了百年出海梦。作为全国最大的香料集散地和中药材主产区,玉林的八角、肉桂产量占全国 70% 以上,借港出海后,其特色产业正与北部湾的港口物流深度融合,形成 “内陆产业 + 沿海枢纽” 的协同发展模式。 

 三、未来已来:当西南腹地遇见海洋时代 

广西沿海的崛起,本质上是 “区位价值” 的回归。这里北接粤港澳大湾区,南望东盟十国,西连大西南腹地,是中国唯一与东盟海陆相连的区域。平陆运河通运后,西部省份的货物可通过内河直达北部湾,比绕行广东缩短 560 公里航程,相当于在西南腹地与大海之间架起一条 “经济高速路”。数据显示,2023 年北部湾经济区 GDP 增速达 8.2%,远超全国平均水平,一个以港口为支点、产业为引擎、运河为纽带的 “向海经济带” 正在成型。 

更重要的是,广西沿海的发展并非 “单极突进”,而是与东盟国家的深度联动。中国 — 东盟自贸区全面升级后,东盟连续 14 年稳居广西第一大贸易伙伴,2023 年双边贸易额突破 3000 亿元。钦州保税港区、中国 — 东盟信息港等平台的落地,让这里成为 “双循环” 战略的关键节点。曾经被嘲笑 “借海” 的广西,如今正以 “海上丝路核心区” 的姿态,重新定义中国西南的海洋雄心。 

 北部湾的时代答卷 

从 “被看低” 到 “被看好”,广西沿海的逆袭之路,是一部破除偏见的实干史。这里的海,不是 “借来的装饰”,而是流淌着产业血液的发展动脉;这里的城市,不是 “旅游附庸”,而是撑起西部向海经济的钢铁脊梁。当平陆运河的船笛响起,当东盟的货轮频繁靠港,北部湾的浪花终将冲刷掉所有误解 —— 这一片被低估的海岸,正在用数据和实力证明:中国沿海经济的下一个增长极,或许不在东部的喧嚣里,而在西南的低调奋进中。 

未来已来,广西沿海的故事,才刚刚开始。 

文章编号: 5d50737000ec9e1a9b2fa1df094bfd30
-----------------------------------------------------------------------------

16. 羊城派 APP -  (湛江:加快打造现代化沿海经济带重要发展极) 2025-04-12 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53347964.html

 

东风浩荡,春潮涌动。2023年4月10日,湛江这座中国大陆最南端的城市,备受瞩目。两年来,全市上下牢记嘱托、感恩奋进,坚定扛起“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的使命任务,凝心聚力推动跨越式、高质量发展,奋力谱写中国式现代化的湛江新篇章。 

在一望无垠的海面,智能养殖平台“恒燚1号”内,名贵鱼类自在巡游;广东湛江红树林国家级自然保护区里,首次在广东境内发现新记录鸟类线尾燕,为生物多样性图谱再添一笔;“黄金水道”——琼州海峡帆樯如云,川流不息的人流物流奏响一曲海上交响曲;徐闻大水桥河畔修起幸福河湖驿站,带动生态修复和经济发展齐头并进…… 

当前,湛江正面临聚势腾飞的重大历史机遇,几大国家战略交汇叠加催生强劲动力。这座承载着海洋豪情与红土热情的城市,正阔步前行在新时代的春光里。 

海湾大桥。欧阳泽摄 

坚持向海图强 蓝色海洋经济动能澎湃 

三面环海的湛江,是中国对虾之都、中国海鲜美食之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都,在海洋产业的赛道上大有可为。靠海吃海的湛江人,正以科技浪潮,重塑耕海牧渔的传奇。 

从海洋牧场的规划开发,到种苗“芯片”科研攻关,再到各类“巨无霸”养殖平台,湛江高位推进海洋牧场建设,立下攻关海洋牧场全产业链的决心,全力建强“蓝色粮仓”。 

湛江充分发挥湛江湾实验室、广东海洋大学等科研力量,建成硇洲族大黄鱼工厂化繁育和驯养基地两家,打响大黄鱼“种业翻身仗”。经过孜孜不倦科研公关,成功突破了硇洲族大黄鱼规模化人工繁育关键技术,目前已稳定培育出7万尾苗种及约100万尾仔鱼。 

4月8日,广东海洋大学举办海水种业科技成果发布会,并揭牌“硇洲族大黄鱼研究中心”,发布硇洲族大黄鱼、章红鱼、南美白对虾、扇贝、马氏珠母贝和生蚝等6种海水种业在研究和应用上取得的突破性成果。 

视线转至国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),基地啔动硇洲族大黄鱼的“育繁推”工作,实现粤西地区首批“陆海接力”大黄鱼投放入海养殖。“接下来,我们将加快野生硇洲族大黄鱼的繁育和鱼苗大规模化生产,为海洋牧场养殖提供优质鱼苗。”863基地水产种苗与养殖研究所所长陈奕彬表示。 

解决了海洋牧场“养什么”的难题,“怎么养”的课题也不能落下。雷州市流沙湾海域农发国家级海洋牧场申报成功,湛江获批国家级海洋牧场示范区4个,占全省总量的1/4;海工装备产业园等项目加快建设,成功引进江苏蓝水集团等龙头企业;湛江现有重力式深水网箱3426个、大型养殖平台6个,分别占全省65%和50%,位居全省第一。 

继“海威1号”“海威2号”“湛农1号”“恒燚1号”等国内领先的大型桁架式养殖平台之后,3月28日,由湛江湾实验室自主研发的全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”举行下水仪式,将前往硇洲岛海域投产运营。这艘8万方水体的“海上智慧渔场”适用于南海千米乃至万米水深的全海域养殖,标志着我国深远海养殖装备研发领域取得重大突破,意味着湛江在打造现代化海洋牧场示范市的征程上迈出了坚实一步。 

海洋是高质量发展的战略要地。湛江立足得天独厚的海洋资源禀赋,出台《特色型现代海洋城市发展规划》,强化港产城整体布局,推动临港产业集聚发展,建设世界级临港产业集群和出口加工区,为高质量发展注入澎湃“蓝色动能”。近日,《湛江临港经济区建设总体方案》获省政府印发,区内共引进产业项目超100个、总投资额超420亿元,2024年完成固定资产投资同比增长32.4%。 

湛江湾1号。刘冀城 贾超摄 

坚持绿色发展 “红树林之城”建设蹄疾步稳 

“最近天气回暖,游客又多了起来,每天都有研学团队预约参观。”在麻章区金牛岛红树林片区,世乔村村委会副主任许何昌完成村委会工作后,总会绕道巡查红树林长势,为前来参观的群众讲解。 

讲起金牛岛这两年来的变迁,许何昌总是乐呵呵:改造后的金牛岛红树林党群服务站增设了游客休息大厅,提供红树林保护科普宣传、便民雨伞、应急药箱等服务;原先4000平方米的简陋停车场已蝶变为沉浸式科普广场;科普广场到栈道码头之间沿途设置科普休闲长廊、鸟巢打卡点、水鸟雕塑等。 

此前,以金牛岛红树林片区为主的湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审,获3亿元中央资金支持。随着项目推进,该片区采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复工程,并同步进行海堤生态化改造,目前已签订退塘协议可种植红树林242.39公顷,种植红树林9.37公顷,预计今年6月底前完成红树林种植总数546公顷,区域海岸带生态系统结构将进一步优化。 

在抓好红树林保护的基础上,湛江稳妥推进红树林生态旅游发展,将红树林元素融入大文旅产业链,以金牛岛红树林为核心,串联周边旧县村、湖光岩等景区景点,发展花卉特色产业,推进特色农业一二三产业融合发展。 

金牛岛红树林片区绿美示范点的加快建设,是湛江凝心聚力打造“红树林之城”的微观映照。湛江像爱护眼睛一样守护好红树林,把红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,2019年以来,湛江完成红树林营造1632公顷、修复1129公顷。其中,雷州万亩级红树林示范区营造任务已完成过半,徐闻万亩级红树林示范区营造修复任务已完成,湛江市红树林文化中心揭牌啔用。 

视线来到美丽的特呈岛,环绕全岛分布着全球罕见的红树林古树群。近年来,湛江实施特呈岛湿地保护工程、生态驳岸建设工程,当地村民主动发起红树林保护行动,推动生物栖息地保护与恢复,岛上红树林面积从500多亩增加至1000多亩,生态环境质量持续改善。2024年,特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例。 

以开展“红树林之城”“鲜美湛江”建设为抓手,湛江全面加强海洋生态保护,协同推进减污、降碳、扩绿、增长,加快建设人与自然和谐共生的绿美半岛。全市空气质量、近岸海域水质优良面积比例排名全省前列;县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;湖光岩湖入选2024年广东省美丽河湖优秀案例,金沙湾获评国家级美丽海湾;生态奇观“中华白海豚”成为一张亮丽名片。 

麻章区湖光镇金牛岛红树林片区。郎树臣 摄 

坚持内联外通 “与海南相向而行”纵深推进 

作为粤琼双向奔赴的“黄金水道”,琼州海峡承担海南90%以上生产生活物资和全部车辆的进出岛运输任务。从空中俯瞰,这条要素流通的“超级动脉”总是忙碌异常。 

在琼州海峡北岸,全球最大的客货滚装码头——徐闻港围绕“四道一枢纽”的历史使命和时代机遇,奋力打造连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。 

湛江徐闻港有限公司董事长张金虹介绍,近两年,徐闻港不断实现港口硬件设施提档升级,优化过海旅客服务体验,首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口。2025年春运期间,徐闻港(含海安新港作业区)保障了9741个进出港航班,320万人次旅客平安顺畅过海,并通过国家级服务业标准化试点验收,在服务业标准化建设迈入国内领先行列。 

今年3月27日,全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。基地投用后,将实现应急保障、船舶维修、救助服务“一站式”功能,实现“家门口”就能修船,船舶应急救助时间缩短至30分钟以内,全面提升琼州海峡航运服务保障能力。 

同样值得关注的是,如今跨越琼州海峡,不仅可以选择海路,还能选择更为便捷的“飞的”。湛江西站至海口站“空铁联运”直升机航线开通,跨越海峡只需35分钟;徐闻—海口无人机跨琼州海峡物流配送实现常态化运营。 

交通的互联互通,推动区域协同发展结出硕果。3月29日,徐闻县产业推介会暨招商项目集中签约活动在海口市举行,活动围绕“与海南相向而行 促区域协同发展”这一主题,共签约27个项目,总投资253.06亿元,推动徐闻打造琼州海峡经济带重要产业集聚区。 

目前,琼州海峡港航一体化加速推进,建设雷州半岛西线高速加快推进;深圳、湛江、海南三地关港成功啔动“并行港”物流模式,三港间船舶装载率提高到80%以上,2024年对接海南集装箱量同比增长23.6%;湛江与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。 

徐闻港。刘冀城 摄 

坚持民生为本 半岛“水文章”精雕细琢 

春日的徐闻大水桥水库,天蓝云淡、碧波荡漾,漫步河道两侧,一派生机盎然的盛景映入眼帘。自从徐闻县大水桥河幸福河湖建设项目开工以来,附近一带的生态环境愈来愈好。 

“大水桥河是徐闻县的‘母亲河’,下游紧邻中心城区,是徐闻县境内流域面积最大的河流。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍。2024年5月,徐闻县大水桥河入选水利部2024年幸福河湖建设项目,是广东省3条入选河流之一。去年以来,大水桥河幸福河湖建设项目聚焦水资源配置和水环境保护,构建“上游生态涵养保护区、下游宜居环境建设区、水库生态环境改善区”,项目预计今年9月完工。 

大水桥不仅是风光优美的幸福河湖,还是环北部湾广东水资源配置工程(下称“环北广东工程”)的向南输水最后一个交水点。环北广东工程从云浮郁南段西江干流取水,通过构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网,不仅系统解决雷州半岛水资源承载能力与经济社会发展不相匹配问题,还将把雷州半岛建设成为宜业宜游的热带水美乡村。 

湛江深谙工程的重要性,全力加快推动环北广东工程湛江分干线、环北广东工程二期建设,精心做好雷州半岛“水文章”。目前,湛江分干线项目累计完成投资39.50亿元、完成总投资额的18.67%。 

湛江坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,系统谋划推动环北广东工程二期项目建设,二期项目包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程。 

为加快推动二期项目建设,湛江选取廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡开展试点镇建设,4个试点镇项目已全部开工建设。 

与此同时,湛江大力弘扬雷州青年运河“为民、担当、奋斗、廉洁”的精神,在环北广东工程二期指挥部统一领导下,广泛发动社会力量利用冬春时节开展水塘河渠清淤行动,携手省军区发动广大民兵积极投身清淤行动。截至3月5日,经军地不懈努力,湛江提前完成11个山塘和连接渠道的民兵参建清淤首战任务。 

此外,湛江还把环北广东工程二期项目与深入实施“百千万工程”紧密结合起来,加快推动城乡区域协调发展。全市110条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升、典型村培育项目全部竣工,美丽宜居村覆盖率达83.85%,2个镇、27个村入选省乡村振兴示范镇村创建名单。 

展望:锚定“四个抓” 打造“六个湛江” 

大道至简,实干为要。近期,湛江先后召开市委十二届七次、八次全会,自觉把感恩之情转化为奋进之志,明确抓经济、抓民生、抓环境、抓作风的主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。 

坚定不移抓经济。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电、中海油等重大项目,强化延链补链强链,打造“四绿一蓝”支柱产业集群。聚力推动海洋渔业及水产品加工业、海上风电、海洋工程装备制造业加快发展,发展“鲜美”文旅业态,打造“海上新湛江”。把应用型科技作为主攻方向,加快建设“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。完善定期举办招商活动机制,招引一批头部企业、领军企业和高成长性企业。 

用心用情抓民生。扎实办好民生实事,加快推进环北广东工程湛江分干线和二期项目建设,抓好海湾大桥提前免费通行,推动集团化办学提速增效,打造“15分钟”就业服务圈,促进优质医疗资源均衡配置,提升养老托育服务水平。加力提速实施“百千万工程”,持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章。推进以县城为重要载体的新型城镇化,以典型镇建设为牵引培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇。 

持续用力抓环境。一方面,打造优质硬环境。加快建设广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁,推进环城高速南三岛至东海岛跨海通道项目前期工作,提升湛江港和湛江吴川国际机场集疏运能力,构建“一核四联”现代化综合性运输体系;扎实推进绿美湛江生态建设,抓好中心城区风貌提升。另一方面,打造一流软环境。深化“放管服”改革,强化“数字政府”建设;加快琼州海峡港航一体化资源整合,打好“五外联动”组合拳。 

锲而不舍抓作风。扎实开展“干部作风提升年”行动,不断强化干部的服务意识和担当意识,以优良党风政风引领社风民风。大力推进精神文明建设,积极培育和践行社会主义核心价值观,实施文明乡风建设工程,加强红色资源保护传承利用,讲好新时代湛江人奋斗故事。 

金沙湾海滨浴场。记者欧阳泽摄 

来源 | 南方日报、湛江日报 

编辑 | 吴明澈 

责编 | 陈雅羽 

审核 | 殷群超 

   

文章编号: 1b450ecb5f594f6173879b3efdbcbfd7
-----------------------------------------------------------------------------

17. UC头条 APP -  (广西发布生物多样性保护战略与行动计划) 2025-04-11 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=680114546859314176!!wm_aid=1273037810742649023!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

4月10日,记者从自治区生态环境厅获悉,该厅联合自治区林业局、发展改革委、教育厅、科技厅、自然资源厅、农业农村厅、海洋局等部门,于近日正式印发《广西壮族自治区生物多样性保护战略与行动计划(2025—2035年)》(以下简称《行动计划》),标志着广西生物多样性保护进入新阶段。 

广西地处祖国南疆,生物多样性丰富度居全国第三位,既是我国生物多样性最丰富和种质资源最集中的地区之一,也是全球生物多样性热点地区之一。《行动计划》作为广西当前及未来十年生物多样性保护的纲领性文件,将系统谋划全区生物多样性保护新格局。 

《行动计划》提出,到2035年,生物多样性保护政策、法规、制度、标准和监测体系全面完善,形成统一有序的广西生物多样性保护空间格局。自然保护地面积占陆域国土面积10%以上,典型生态系统、国家重点保护野生动植物、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护,生物遗传资源获取与惠益分享、可持续利用机制全面建立,保护生物多样性成为公民自觉行动,达成生物多样性保育引领下的绿色发展模式新场景。 

根据《行动计划》,下一步广西将加大对岩溶典型生态系统、岩溶生境、国家重点保护野生动植物以及遗传资源的保护力度,打造全国岩溶地区生态治理与生物多样性保育的示范典型;加强对白头叶猴、东黑冠长臂猿、中华白海豚、鳄蜥、金花茶、兰科植物等珍稀濒危物种的致危因素调查、致危机理研究以及解濒技术攻关,打造全国珍稀濒危物种种群恢复的实践样板;构建中国—东盟生物多样性保护的合作平台,致力成为中国—东盟生物多样性保护的引领者,为全国生物多样性治理、推进“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”目标实现贡献广西智慧与力量。(记者余锋通讯员韦夏妮) 

文章编号: f49fed6dbf8d2284ed4a036e3f5f601a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (国家级旅游休闲街区“黑科技”密码,竟藏了这些秘密) 2025-04-09 三川汇文化科技   三川汇文化科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250409A09POM00

 

第4522期三川汇文化科技 

2025年3月13日,文化和旅游部公布了第四批国家级旅游休闲街区名单,来自五湖四海的共计40个街区成功上榜,可谓百花齐放,争奇斗艳。而在这些街区大放异彩的同时,“智慧文旅”“光影科技”“沉浸空间”等关键词却在各地的喜报中频频被提及,犹如虎之双翼,助力当地文旅场景体验升级。本期三川汇文化科技,从科技的视角带各位一探国家级旅游休闲街区的上榜密码,依次拆解40个街区中那些推动服务质变的文化科技应用场景。

整理 | 桃花源(三川汇文化科技研究院研究员) 

编审 | 时光 

编辑 | 半岛 

来源 | 三川汇文化科技 

   2025年3月13日,文化和旅游部公布了第四批国家级旅游休闲街区名单,来自五湖四海的共计40个街区成功上榜,可谓百花齐放,争奇斗艳。而在这些街区大放异彩的同时,“智慧文旅”“光影科技”“沉浸空间”等关键词却在各地的喜报中频频被提及,犹如虎之双翼,助力当地文旅场景体验升级。 

   本期三川汇文化科技,从科技的视角带各位一探国家级旅游休闲街区的上榜密码,依次拆解40个街区中那些推动服务质变的文化科技应用场景。 

   1、北京市东城区王府井商业街区 

   王府井商业街区历史悠久,始建于元代,定名于清光绪年间,是全国首屈一指的知名商业街,也是国内外游客竞相探访的热门地标,也是高水平文商旅科融合发展平台。 

   1)智慧导览+数字双街: 

   王府井推出“魅力王府井”小程序,整合商业、文化、旅游信息,提供定制化导览服务;还通过数字交互程序展示“云逛街”模式,设置多媒体互动区,如全息投影京剧表演、甜水井数字化艺术装置等,实现线上线下融合体验。 

   2)3D大屏成为新打卡点: 

   百货大楼前展示的裸眼3D大屏以酷炫视觉效果吸引游客,成为新晋网红打卡地,同时结合动态文化内容传播北京城市形象。 

   3)VR沉浸体验空间: 

   王府井通过“京东方艺云数字艺术中心”将数字技术与传统文化结合,打造沉浸式艺术空间;利用VR技术构建“看我天地中轴”项目,以1:1全三维仿真场景还原北京中轴线风貌,增强游客对历史文化的感知。 

   2、北京市石景山区模式口历史文化街区 

   模式口历史文化街区,位于北京市石景山区,是西山永定河文化带上的璀璨明珠,坐拥丰厚的历史文化遗产。 

   1)智慧导览促服务便利: 

   模式口游客中心配备线上导览系统,提供街区资源查询、推荐游览线路等功能,结合电子地图优化游客体验;并设置有机更新成果展,利用视频和图文展板动态呈现街区改造历程,增强互动性。 

   2)文化遗产数字化呈现: 

   通过高清大屏、自助电子触摸屏等技术,在游客服务中心展示街区历史,如“北京第一通电村”主题展馆以多媒体形式讲述红色电力故事和京西民俗文化,法海寺壁画和承恩寺“燕京八绝”工艺通过数字影像技术局部放大细节,石刻博物馆采用AR技术还原历史场景,重现驼铃古道商队往昔。 

   3、河北省石家庄市新华区湾里庙步行街 

   湾里庙步行街,位于河北省石家庄市核心区域,占地面积30公顷,是石家庄城市和商业发展的原点。 

   1)光影科技照亮夜晚: 

   湾里庙步行街通过举办长达四个月的第二届灯会活动(2025),以五光十色的灯饰装点街区,结合动态灯光艺术和民间故事主题灯组,营造沉浸式视觉盛宴。 

   2)智慧管理优化服务: 

   走进湾里庙智慧运行管理中心,大屏幕上三维仿真数字孪生街区栩栩如生,街区的商铺数量、实时人流量、实时能耗使用情况等实时数据一览无余,这就是步行街智慧大脑。在这里,只需通过屏幕,即可洞悉整条步行街的状况。 

   3)一站咨询提升体验: 

   石家庄湾里庙步行街推出“湾里MIAO”,为市民和游客提供精准导购、积分促销、移动支付、智能停车等智慧服务。 

   4、河北省保定市莲池区西大街 

   保定市西大街,始建于宋代淳化年间,是国内保存较为完好的具有明清、民国时期风貌特色的历史文化街区。 

   1)历史建筑数字化修复: 

   在古城保护更新中,街区大面积采用“老砖贴片工艺”,结合3D建模和数字化测绘技术,最大限度还原明清、民国时期建筑风貌。 

   2)非遗技艺的数字呈现: 

   街区内非遗店铺(如易水砚、古城香)通过数字影像技术展示制作流程,并利用互动屏讲解文化背景,增强游客参与感。 

   5、内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗定远营古城旅游休闲街区 

   定远营古城是内蒙古自治区西部极具传统特色、保存历史文化遗产集中、文物资源丰富的古城,位于阿拉善左旗巴彦浩特镇,始建于清雍正年间。 

   1)历史建筑数字化保护: 

   在古城修缮过程中,采用现代科技手段复原明清、民国时期的建筑风貌。例如,王府博物馆通过数字化测绘和3D建模技术,精准还原古建筑细节,并结合多媒体展陈技术展示清代文物、书画及珍贵遗物。 

   2)沉浸式灯光艺术大秀: 

   定远营古城在节日期间打造大型灯光秀,如春节庙会时设置上千盏灯笼、激光灯和投光灯,结合舞美鼓阵装置,形成动态灯光矩阵,每晚上演绚丽多彩的视觉盛宴。 

   6、辽宁省丹东市振兴区安东老街 

   安东老街汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明,是这段历史的缩影,而如今却成为了打开一个丹东历史向世界各地交流的“新窗口”。 

   1)网红经济与直播技术: 

   安东老街抓住短视频与直播风口,成立自有MCN工作室,孵化本土网红(如“摩登兄弟”组合),通过抖音、微信等平台开展线上直播活动,吸引全国游客关注,形成“网红打卡+流量变现”的模式。 

   2)非遗展示与数字化保护: 

   作为丹东首个“非物质文化遗产传承基地”,安东老街常设糖画、龙泉宝剑、葫芦刻画等非遗项目,并定期邀请剪纸、皮影戏等传承人进行动态展演。通过线上直播、互动课堂等形式,扩大非遗传播范围。 

   7、吉林省四平市铁西区仁兴里沉浸式文旅街区 

   仁兴里街区全长520米,拥有约18000㎡的宽广空间,其独特的720°穹顶设计为游客打造了一个全方位的互动体验平台。 

   1)720度穹顶式光影互动: 

   街区创新采用户外720度穹顶式全方位互动设计,通过激光、动态灯光艺术和投影技术,打造覆盖520米主街的沉浸式空间,营造“辉煌不夜城”的夜间景观,增强游客的沉浸感。 

   2)多媒体舞台沉浸展演: 

   街区内有“莲漾华彩”“祥云七彩旋转宫灯”等13个主题舞台,并推出常态化演出如《龙御尚宾》《凤鸣仁兴里》等节目,融入全息投影、LED屏幕和声光特效,打造魔幻与现实交织的视听盛宴。 

   8、黑龙江省佳木斯市向阳区油坊胡同美食步行街 

   油坊胡同始建于1931年,最初以一家老油坊为中心逐渐发展起来。历经百年沧桑,从一条普通的小巷蜕变为如今繁华的小吃街。 

   智慧安防护航夜间经济: 

   警方依托“智慧街面警务站”,实时分析警情数据和人流密度,构建“打击+服务+巡控”的网格化巡防体系,通过大数据和智能监控技术,强化夜间治安防控,让游客吃的放心,玩的安心。 

   9、上海市徐汇区衡复音乐街区 

   衡复音乐街区发源于音乐,发展于音乐+,是上海音乐文化最为浓郁、音乐人才最为集中、音乐演出机构最为密集的区域。 

   1)“Art+AI”多维拓展: 

   街区通过举办上海国际数字音乐周活动,结合游戏、动漫等交互媒体技术,推出跨媒体音乐会、音乐科技互动展览等。例如,米哈游等游戏企业利用原创游戏音乐进行IP跨界,激发数字音乐与游戏产业的融合创新。 

   2)沉浸式音乐空间打造: 

   街区结合声光电技术打造“永不落幕的音乐街区”,如上海夏季音乐节期间,在襄阳公园、衡复风貌馆等公共空间举办露天古典音乐会,利用高品质音响和灯光营造沉浸式体验。 

   10、上海市青浦区蟠龙天地街区 

   悠久的历史为青浦留下了众多文化瑰宝,临水而建的蟠龙天地便是其一。它曾属蟠龙镇,现成为虹桥国际中央商务区唯一的历史文化风貌保护区。 

   1)水乡与光影的结合: 

   2024年首届上海国际光影节在该街区举办。主办方以“1+3+6+N”的光影概念布局,将江南文化、红色文化、海派文化与各种令人惊叹的光影装置、丰富的建筑投影秀深度融合,流光溢彩的灯光演出、创意频现的光影艺术将在各个打卡点陆续绽放,给市民游客带来一场精彩的光影盛宴。 

   2)绿色环保技术建设: 

   作为亚洲首个LEED v4 ND完整认证项目,采用智能灌溉系统维护23万平方米绿地,结合生态修复技术治理蟠龙市河。 

   11、江苏省淮安市清江浦区御码头运河文化美食休闲街区 

   淮安御码头美食街囊括各色美食,名胜古迹集中,是淮安重点打造的大运河百里画廊沿线“城市多功能会客厅”,并结合科技打造了多个“文化+科技”的沉浸空间。 

   1)喜马拉雅运河书房: 

   作为喜马拉雅在江苏的首家线下实体书店,该空间结合数字阅读技术,提供有声读物和互动体验,将传统阅读与现代音频技术结合,打造沉浸式文化空间。 

   2)赛珍珠声音博物馆: 

   全国首家以人物IP为主题的博物馆,通过声音技术还原赛珍珠的生平故事与文化贡献,利用音频导览、场景化声效等科技手段增强游客的感官体验。 

   3)音乐时光驿站: 

   结合智能交互技术,打造“第五空间”,游客可通过智能设备欣赏古今中外音乐,实现文化与科技的有机融合。 

   12、江苏省镇江市润州区西津渡历史文化街区 

   西津渡保存着自唐朝以来大量的历史文化遗存和成片的传统民居,是中国历史最久、规模最大、保存最好的古渡历史街区,中国古建筑专家罗哲文先生誉为“中国古渡博物馆”。 

   1)线上一体化服务平台: 

   街区构建了智慧化管理系统,整合消费支付、问询、讲解等全流程服务,支持数字人民币支付,入选江苏省数字人民币文旅应用集聚区,提升了游客体验效率。 

   2)全域灯光与情景装置: 

   利用灯光科技打造“夜色西津”光影动线,结合云台阁、鉴园广场等节点,通过艺术灯光和动态装置营造沉浸式夜游体验,增强文物建筑的光影魅力。 

   13、浙江省台州市临海市紫阳街 

   紫阳街全长约1080米,延伸出大小25条街巷,勾画出方格网状的城市面貌,作为古代临海最主要的商业街,至今仍然保持着北宋时期的里坊制格局特点。 

   1)机器人巡游拍摄: 

   街区引入机器人巡游和智能拍摄系统,如MAGIC拍摄机器人可自动巡街并生成游客专属短视频,结合AR技术实现换装、导览、合拍等功能,增强游客沉浸式体验。 

   2)沉浸式文化项目: 

   街区通过沉浸式夜游项目(如《好事来临》实景演艺楼秀)和数字文化体验馆(如梅浦窑数字馆),融合激光灯效、情景表演与互动技术,打造多感官文旅场景。非遗主题展示馆利用数字化手段活化传统文化,常态化展演黄沙狮子、临海词调等非遗项目。 

   14、安徽省马鞍山市雨山区长江不夜城旅游休闲街区 

   该街区以新长江文化为核心,打造了国内唯一的千里长江画卷景观、国内唯一长江主题花车巡游等多项国内首创文旅体验。 

   1)长江画卷沉浸空间: 

   街区通过5G网络和高清摄像头实现景区动态实时直播,结合裸眼3D全息技术打造立体光影场景,如“千里长江画卷”长375.7米、高12米,呈现沿江11省市文化元素,被认证为“世界最长的长江画卷式景观”。 

   2)指挥系统全面覆盖: 

   长江不夜城实现智慧服务系统全覆盖,包括旅游资讯、智慧停车、智能导游导览系统、智能广播、游客服务等20多种功能,科学分析街区客流数据,针对性优化街区活动和布局,满足游客个性化需求。 

   15、福建省莆田市荔城区兴化府历史文化街区 

   兴化府历史文化街区是莆田历史文化名城的核心组成部分,有着街巷格局保存完好的6条古街,连片的明清古建筑构成了具有莆田地方传统特色的风貌区。 

   1)数字化展示与互动体验: 

   街区通过建设“莆阳书房”等展馆,设置研学区、文创区、演艺舞台区等功能区,结合数字化阅读、非遗研学活动及线上直播,增强游客互动体验。 

   2)实景演出与沉浸式活动: 

   街区推出《陈文龙巡游》《宋四家话莆田》等实景演出,结合灯光秀、汉服秀等沉浸式活动,利用智能导览系统串联历史场景与现代功能区。 

   16、江西省抚州市黎川县明清古城老街 

   黎川明清老街,是江西省保存较为完好的古街之一,连绵毗邻600余家骑楼式店铺,有100余幢保存完好具有江南民居特色的明清古建筑。 

   裸眼3D技术展示:黎川明清老街与格相科技合作,通过裸眼3D技术打造数字文旅体验空间,逼真呈现新丰桥、明清老街、玉湖景区等特色景观,增强游客沉浸式文化感知。 

   17、江西省上饶市信州区金龙岗青年艺术街区 

   金龙岗青年艺术街区位于上饶市信州区中心城区,有着悠久文化底蕴和浓郁商业氛围,汇集观光打卡、文化创意、特色餐饮、风味美食、时尚购物、休闲娱乐、品位生活等旅游休闲业态。 

   乘互联网东风:街区深拥潮流文化,聚集网红创意,成立了街区青年创客联盟。联盟开设电商直播课程,帮助创业者通过线上渠道拓展销售,为创业者们提供了全方位、多层次的支持与服务,也为街区发展提供了源源不断的活力。 

   18、山东省青岛市市北区台东旅游休闲街区 

   台东商业街于1900年随台东镇建置而生,是青岛唯一一个120多年从未间断的商业街区。百年前,这里商贾云集、商号林立、市埠繁荣;百年后的今天,台东依旧是青岛商圈的“顶流”。 

   1)沉浸剧场塑造新体验: 

   通过引入《唐朝诡事录·西行》国潮沉浸剧场等新型业态,运用VR科技、全感系统及场景还原技术,打造互动性强的文化体验项目。游客可身临其境感受盛唐文化魅力,结合真人NPC引导提升参与感。 

   2)智慧管理升级新服务: 

   街区搭建智慧服务管理平台,整合线上商城、政务服务及商户信息,优化游客互动体验。例如,台东三路沿街400余家商户入驻小程序,实现销售信息实时更新和线上预订功能。 

   19、山东省临沂市兰山区灯火兰山·新琅琊旅游休闲街区 

   灯火兰山·新琅琊街区以国潮风为主基调,总长425米,宽20米,总占地面积 22191平方米,集特色美食、国潮演艺、非遗传承等多种名目于一身,其功能在于以丰富多彩的形式再现琅琊的人文历史、民俗风情。 

   沉浸式演艺技术:街区通过篝火演艺舞台、行为艺术表演区等场景,结合动态灯光、投影技术等现代科技手段,打造沉浸式艺术体验,例如《夜画琅琊》行进式游船演艺采用声光电联动设计,增强游客的视觉与情感共鸣。 

   20、河南省郑州市金水区郑州记忆1952油化厂旅游休闲街区 

   郑州记忆·油化厂旅游休闲街区占地面积为119亩,地上建筑面积为3.7万平方米,由原国营郑州油脂化学厂的老厂房改造而来,业态内涵盖了文化创意、科技创新、娱乐餐饮、文艺演出、沉浸式体验剧场等领域。 

   虚拟与现实的交织:油化厂旅游休闲街区引入XR大空间互动技术,推出《奇遇山海经》《漫步太阳系》等VR沉浸剧,通过虚拟场景与传统文化结合,让游客感受科技与传统文化的融合。 

   21、湖北省武汉市江岸区吉庆民俗街区 

   吉庆民俗街堪称武汉的美食地标,这里汇聚了众多传统汉味小吃和特色餐饮。无论是百年老字号,还是新兴网红店,都能找到属于自己的位置。 

   现代化Livehouse空间:超1000平方米双层Livehouse空间,一百多平大舞台、四十余平 LED 屏幕,遍布全场的灯光和音响,可同时容纳千余音乐爱好者,在MAO Livehouse 共赴音乐时刻带你一秒回到精神乌托邦。 

   22、湖北省武汉市江汉区江汉路步行街区 

   江汉路步行街位于湖北省武汉市汉口中心地带,集精品购物、休闲旅游于一体的新型商业步行街,是“武汉20世纪建筑博物馆”,有“天下第一步行街”的美誉。 

   1)5G+智慧商街: 

   街区融合5G、大数据、AI智能视频分析、物联感知及数字孪生等技术,建设5G智慧灯杆、5G+防疫天网及街区综合运营管理平台等多个应用场景,实时获取客流、商业、物联网数据,对整个街区商业大数据的管理,在实现商业街的智能化运营及高效化管理的同时,通过基于客流大数据的游客错峰分流应急机制,大幅降低游客在江汉路沿线热门景点的排队等候时间。 

   2)3D+VR打造赛博街区: 

   江汉路步行街拥有武汉首个裸眼3D巨幕,位于中心广场,屏幕高16米,可视面积达1024平方米,能呈现清晰、逼真的画面效果。利用3D和VR技术,江汉路步行街将现实世界搬到互联网上进行全方位展示,打造线上步行街,网友可“身临其境”了解商场、门店的全貌。 

   23、湖南省郴州市苏仙区裕后街 

   裕后街是郴州现存最古老的一条古街,它积攒着城市的历史渊源,沉淀着湘南历史古韵,印证着古老的地域文明,是最能代表湘南文化与郴州特色的地方。 

   夜间文旅灯光科技: 

   裕后街通过“郴州八点半·夜空最闪亮”夜间文旅消费聚焦区项目,打造了以灯光科技为核心的夜间景观。街区利用现代灯光技术营造出流光溢彩的夜景,吸引了大量游客,推动了夜间经济发展。 

   24、湖南省怀化市洪江市黔阳古城旅游休闲街区 

   黔阳古城是一座有着2200多年历史的文化名城,是全国保存最为完好的明清古城之一,拥有芙蓉楼、万寿宫、钟鼓楼、宝山书院等19处国家重点文物保护单位。 

   古城亮化工程: 

   为提升夜间景观和旅游体验,黔阳古城实施了亮化项目,包括在古城建筑上安装轮廓灯等照明设施。这一工程结合现代灯光技术,增强了古 

   城的夜景魅力,为游客营造出更具氛围感的游览环境。 

   25、广东省江门市蓬江区啔明里 

   啔明里街区原为江门市区13个百年华侨古村落之一,其房屋建筑融合传统岭南建筑风格和西方建筑特点,具有典型的侨乡特色。 

   1)VR智慧文旅地图: 

   啔明里制作了原创设计的“粤文坊·啔明里”手绘国潮风VR全景智慧文旅地图,游客可通过VR技术沉浸式游览街区;同时,街区还依托线上平台提供720°体验VR虚拟游服务,实现导游、导览、导购全链条数字化服务。 

   2)AR互动与灯光秀: 

   啔明里与思域科技合作,通过手机小程序与光影艺术结合,游客可参与“十二生肖立牌”互动,触发绚丽的AR灯光秀及烟花、白海豚等特效场景,增强游览趣味性。 

   26、广东省惠州市惠城区祝屋巷 

   惠城区祝屋巷位于丰湖之滨,东接西湖宾馆,西连丰渚园,紧邻千年道教胜地元妙观,因明朝“江南四大才子”祝枝山曾筑屋居住此地而得名。 

   1)夜间光影艺术: 

   祝屋巷的夜晚华灯初上,与柔美的月光相互交错,通过现代灯光和舞台技术,呈现别样的美,以祝枝山的“山”字为主线的“幻光水舞台”“花舞秀场”“笔墨广场”尽显魅力。 

   2)智慧安防系统: 

   街区将区域划分为174个网格,依托智慧管理中心和手机端系统,实现网格员对安全、卫生等问题的实时监控与处置,提升管理效率,改善街道面貌。 

   27、广西壮族自治区钦州市钦南区钦州老街 

   钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称,是钦州最早的城市核心区域。 

   1)夜景亮化技术: 

   占鳌巷牌坊等区域通过灯光亮化工程,利用现代照明技术打造“五彩斑斓的古风夜色”,增强夜间景观吸引力,形成传统与现代融合的视觉效果。 

   2)智慧社区管理: 

   街区推出“钦点即到”小程序,运用物联网、云计算、大数据等技术整合社区数据,一键式提供吃、住、行、游、购、娱、健等多种智能化服务。 

   28、海南省海口市琼山区高兴里潮酷文化街区 

   该街区位于琼山区高登西街,由25幢风格各异的建筑构建成开放式街区,将现代潮流元素与海口本土文化底蕴精妙融合,形成了别具一格的城市景观。 

   沉浸式影音技术: 

   街区内的银兴国际影城配备了全球最宽的LED巨幕,支持裸眼3D效果,并结合12.1声道音响系统,打造沉浸式观影体验。这种技术通过视觉与听觉的立体化呈现,增强了观众的感官冲击。 

   29、海南省三亚市吉阳区大东海国际滨海旅游休闲街区 

   大东海位于三亚市南端,紧邻著名的三亚湾和凤凰岛,被誉为是“度假胜地中的明珠”。这里的海水清澈见底,沙滩洁白细腻,是游泳、潜水和海上运动的绝佳场所。 

   夜间数字文旅消费业态: 

   街区通过打造“数字特色鲜明的夜场灯光秀”和“夜间海岸餐饮集群”,结合现代光影技术提升夜间游览体验,通过灯光设计和数字技术营造沉浸式夜间消费场景。 

   30、重庆市渝中区十八梯传统风貌区 

   十八梯传统风貌区占地面积约88亩,建筑面积约16.1万平方米,共设传统文化体验区、国潮文创体验区、国际交流中心、生活方式中心四大功能区域。 

   1)数字演绎: 

   通过运用AR、MR等数字化技术,十八梯实现对历史故事、文物建筑等混合现实的导览展示、数字演绎,让游客戴上AR眼镜就能看到老重庆的市井生活、传统手工艺等生动场景,极大地丰富了游客的视觉体验。 

   2)数智导览: 

   街区开发了十八梯智慧管理系统,实现181家商户线上线下无缝衔接。该系统设置了游玩攻略和会员中心两大核心板块,集会员活动、商家优惠、文创展示、餐饮美食、住宿停车、研学讲解等多功能于一体,游客通过智能导航地图可以“一触即达”,在信息的获取上享受极致便利。 

   3)数字消费: 

   十八梯还持续开发数字文创产品、数字藏品等,满足游客对文化消费的个性化需求。 

   31、重庆市南岸区龙门浩老街 

   龙门浩老街地处重庆主城核心区域——南滨路中段,历史悠久、上述千年、遗迹众多,是重庆主城区保存最完好、规模最大的历史文化老街。 

   AI智慧管理系统: 

   龙门浩老街通过整合AI、IoT(物联网)和5G技术,构建了数字化智慧管理平台。该系统安装了425个监控传感器,实现了对街区人流量、商户运营状态的实时监控,并通过3D建模大屏展示数据,提升管理效率和透明度。 

   32、四川省宜宾市翠屏区僰道历史文化旅游休闲街区 

   僰道历史文化街区重点围绕两大核心文化地标——“江之头”“酒之源”,以一楼一街十二文物古迹为重点文态进行规划和建设。 

   1)沉浸数字光影空间: 

   街区常态化开展“僰道长歌”“大江由此东去”“风起长江”等沉浸式文旅活动,通过数字光影技术打造互动体验场景,增强游客的感官体验。 

   2)智慧景区管理系统: 

   街区部署了智能摄像头和监控系统,实时监控人流并分析数据,优化管理效率;同时通过官方微信公众号提供线上信息服务和预订功能,提升游客便利性。此外,街区内及周边停车场配备智能停车系统,覆盖1400余个车位,支持自驾游客快速停车,并通过数据监控缓解停车压力。 

   33、四川省凉山彝族自治州西昌市唐园旅游休闲街区 

   唐园旅游休闲街区坐落于西昌市建昌东路,位于历史风貌核心区景观轴线上,占地约二百亩,整体呈扇形分布,东眺邛海之滨,西望建昌古城。 

   光影盛宴: 

   唐园在夜间通过5万余套灯组点亮街区,结合动态灯光设计营造盛唐夜景。例如,建昌塔、嶲州阁等标志性建筑通过多层次灯光包裹,形成“火树银花映月城”的视觉效果,重现唐代嶲州古城的繁华场景。 

   34、贵州省贵阳市南明区青云路步行街 

   青云路建于1927年,是老城区重要的一条交通道路,随着夜市的兴起,该区域发展成为备受市民欢迎的餐饮、商业片。 

   1)AI智能饮品店与机器人应用: 

   青云路步行街引入“全省首个AI智能饮品店”,由智能机器人代替人工制作饮品,如咖啡,平均30秒至1分钟即可完成一杯饮品,提供新奇消费体验。 

   2)沉浸式电竞与5G全息投影技术: 

   在潮流文化区,青云市集打造了西南首家沉浸式电竞馆,配备5G全息投影舞台,结合现代科技增强互动娱乐体验。 

   3)裸眼3D屏幕与灯光亮化技术: 

   步行街规划新建裸眼3D大屏幕,并通过升级灯光亮化系统,结合艺术装置与夜景设计,提升街区视觉吸引力。 

   35、云南省楚雄彝族自治州楚雄市彝人古镇主题街区 

   该街区坐落于国家AAAA级景区彝人古镇内,占地面积达211万平方米。街区区位优越、交通便利,极大地方便了游客的游览和逗留。 

   1)AR赋能民族文化表达: 

   景区推出“元宇宙AR艺术之旅”,通过AR技术将彝族传统六祖文化、篝火舞蹈等元素以虚拟与现实结合的方式呈现,游客可通过手机触发AR标记,参与互动环节,如学习彝族语言、舞蹈和手工艺体验,增强沉浸式体验。 

   2)AR+IP的文创新模式: 

   景区内设立6个AR新文创产品点,将彝族文化符号与景区IP结合,开发付费AR导览服务及文创商品,助力商户创收。 

   36、陕西省宝鸡市高新区石鼓文化城旅游休闲街区 

   石鼓文化城旅游休闲街区位于宝鸡高新区与渭滨区交界处,毗邻4A级景区中华石鼓园和宝鸡青铜器博物院,是集文创、餐饮、住宿、体育、娱乐于一体的文旅综合体项目。 

   1)打造多元文化科技空间: 

   街区通过整合文化资源与现代科技手段,打造多元文化空间;例如引入“喜马拉雅·24H城市书房”和“西北首家当当网线下实体书店”,通过数字化阅读设备和智能服务,提供全天候的文化体验空间,满足游客的多样化需求。 

   2)光影技术助力夜间经济: 

   作为国家级夜间文化和旅游消费集聚区,石鼓文化城运用现代灯光技术和光影设计,打造夜间景观,如古建筑与现代灯光交织的夜景秀,增强视觉体验和夜间消费吸引力。 

   37、陕西省榆林市榆阳区榆林古城休闲街区 

   榆林古城休闲街区是国家级陕北文化生态保护区的重要核心区域,文化积淀深厚。街区东依驼山、南凭榆阳河、西临榆溪、北踞红山、享有“南塔北台中古城,六楼骑街天下名”的美誉。 

   1)针灸改造与动态更新技术: 

   街区采用“针灸式”保护与开发模式,通过局部精准改造激活古城空间。例如,对南门沿街古建筑“修旧如旧”,同时植入现代设计手法,实现传统风貌与现代功能的融合。 

   2)非遗展演与互动体验技术: 

   非遗展示馆通过实体模型、现场演示和非遗小剧场等形式,结合现代展陈技术,增强游客的互动体验,目前举办超过1400场非遗综合展演活动。 

   38、甘肃省酒泉市敦煌市敦煌夜市文化旅游休闲街区 

   敦煌夜市,是敦煌最大的夜市,这里是丝路美食和和丝路工艺品的聚集地,因为具有鲜明的地方特色和浓郁的民俗风情,被誉为敦煌“夜景图”和“风情画”。 

   沉浸空间打造: 

   当前公开资料中,敦煌夜市的核心吸引力仍以历史、美食和夜间经济为主,科技元素的融入尚未成为其突出特色。但就敦煌文化而言,敦煌研究院联合企业打造了“智慧旅游沉浸式体验新空间”项目,运用增强现实(AR)、扩展现实(XR)、AI引擎等先进技术,将敦煌文化元素与数字化手段结合。例如,通过AR技术让莫高窟壁画中的故事和文物在现实场景中“复活”,为游客提供智能化、沉浸式的文化体验。 

   39、宁夏回族自治区银川市西夏区贺兰山·漫葡小镇旅游休闲街区 

   贺兰山・漫葡小镇占地面积200亩,自2014年建设以来,逐步发展成为集文化体验、休闲度假、温泉疗养、葡萄酒品鉴、特色演艺于一体的国家AAAA级旅游景区。 

   1)沉浸式演艺技术: 

   小镇通过结合多媒体技术、声光电效果及实景舞台设计,打造沉浸式文化演艺活动。例如,夜间表演利用现代科技手段将贺兰山文化传说与历史故事生动呈现,包括传统歌舞与现代多媒体结合的演出形式。 

   2)水幕投影与音乐喷泉: 

   小镇设有“贺兰山文化音乐喷泉水幕演绎广场”,通过水幕投影技术结合音乐和灯光,演绎贺兰山文化主题的视觉盛宴,增强游客的沉浸式体验。 

   40、新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车市热斯坦旅游休闲街区 

   热斯坦旅游休闲街区位于库车老城区,全长约1公里,是库车市现存为数不多还保存着民族特色的老居民区。 

   1)全息投影技术: 

   街区在龟兹乐舞体验馆和库车国家历史文化名城展示中心,通过全息投影技术直观呈现龟兹壁画和历史文化名城风貌,使游客沉浸式感受龟兹文化的艺术魅力。 

   2)AR重塑景区: 

   街区内的142扇彩门设计融合了克孜尔石窟藻井图案的几何纹样,游客通过AR技术扫描彩门,可实时展现图案背后的文化隐喻,形成“流动的艺术馆”体验。 

 免费使用文化科技知识库  

 加入私密社区  

 推荐阅读  

 主题阅读  

 推荐收听  

交流/咨询/合作 

请加主编微信号:7759813 

文章编号: 6421ed45f93c6d7ecce19a950f99eb3d
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (对不起!崇左五一劝退了~趁早改期吧!) 2025-04-09 杏子悠豆亲   杏子悠豆亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16775220503330246380

姐妹们,五一期间,崇左在野宿集和丽世高奢酒店,都订满了❗而且价格翻了3倍😭,实在是性价比不高~ 而且,可想而知,五一去崇左的人很多,德天瀑布坐竹筏会拍长队😰,所以❌不建议带娃去~花钱受罪,累娃费妈 - 👍分享一个暑期性价比超高的行程: Day1️⃣ 全国-南宁集合 ⊙可以去打卡青秀山、广西民族博物馆、三街两巷、邕州古城、大龙湖 - Day2️⃣ 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 ⊙上午走广西zui美高速“合那高速”,前往古龙山大峡谷,进行峡谷漂流,有瀑布、溶洞、暗河、喀斯特地貌,老少皆宜~ ⊙下午到《花千骨》取景地-峒那屿湾,养花田,石林引路,龙瀑滩,还有壮族非遗独竹漂表演 - Day3️⃣ 崇左-德天瀑布 -弄岗自然保护区 ⊙上午去德天跨国大瀑布,坐竹筏近距离感受瀑布的水花,还有宝妈超喜欢的稻田咖啡打卡,拍照很出片 ⊙下午前往弄岗国家级自然保护区,这里人少,原始淳朴,跟随工作人员去徒步森林,进溶洞探险,认识了很多特色植物 ⊙晚餐享用特色簸箕餐,结束后老师带我们去夜观昆虫 - D4️⃣ 崇左-白头叶猴🐒自然保护区-防城港 ⊙今天去看世界仅存不到1500只的白头叶猴,有护林员给我们讲解如何观测,记录他们的活动,采集他们的食物,生动有趣的动物保护课堂 ⊙下午带孩子去防城港红树林区,赶海挖蟹 - D5️⃣ 钦州白海豚保护区-钦州/南宁结束 ⊙今天是孩子超喜欢的看海豚活动,100%能看到海豚,还有很大几率看到粉色海豚,不过晕船⛵的宝子要提前做好准备 - 💢Tips: ✔连住2晚森林木屋,安静私密,超大落地窗享受森林绿意 ✔5月下旬开始,更容易看到粉色海豚 ✔全程有讲解,有摄影师跟拍,更适合带孩子的家庭 ✔如果想住在野宿集蘑菇屋,建议提前1-2个月定哦,尽量错开暑期

文章编号: 9c94786e76e9c62406997ffe22e08280
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (广西钦州,一座被寄予厚望的城市,花727亿修平陆运河) 2025-04-09 全景说说历史   全景说说历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=679782596705532928!!wm_aid=6794271413384272666!!wm_id=a93df364c87846be983490edd58cc0ff

 

这是广西一座被寄予厚望的城市 

常常被拿来和“一线城市”做比较 

他就是钦州市 

钦州位于广西南部、北部湾北岸 

陆上分别与防城港、南宁、贵港、玉林、北海五市接壤 

隔北部湾与越南,海南、广东相望,区位优势明显 

早在1919年,孙中山先生就在《建国方略》中提出 

把钦州打造为仅次于广州的“南方第二大港” 

钦州的一些地理条件和广州很相似: 

如钦州地处广西沿海地区中间位置(广东) 

海岸线在钦州这里形成一个内湾—钦州湾(伶仃洋) 

而钦州又刚好在钦州湾顶端位置 

钦江恰好从钦州这里注入钦州湾(珠江) 

最后是港口与市中心有一定距离(南沙港) 

如果说钦州对应着广州,那北海是深圳,防城港是珠海,海南就是香港 

广西北部湾就像是缩小版的珠三角地区 

这就是广西对钦州寄予厚望的主要原因之一 

钦州总面积为10898平方公里,常住人口331万(2023年) 

两项数据都是沿海三市最高 

下辖钦南、钦北两区,灵山、浦北两县 

在沿海三市构成的三角形中,钦州位于顶点位置,理论上是最近的出海口 

钦州是沿海三市综合交通枢纽,从南宁前往沿海的通道都先经过这里 

钦州港三面被陆地包围,拥有天然深水航道 

是全国为数不多的天然深水港 

2007年广西把钦州港、北海港、防城港合并为北部湾港 

钦州港区作为北部湾港的枢纽,主营集装箱业务 

2024年北部湾港在钦州港区带领下,实现货物吞吐量超过4亿吨 

集装箱吞吐量超过800万标箱,正在往“南方第二大港”目标快速迈进 

为了打通广西乃至西部地区从北部湾港出海的水运通道 

2022年广西举全区之力开挖了全长134公里的平陆运河 

设计可通航5000吨级船舶,总投资超过727亿 

等2027年平陆运河正式开通后,钦州港区吞吐能力将得到进一步提升 

如今钦州港集合中马产业园、自贸区、保税区、经开区等政策 

是广西沿海最有发展前景的区域 

钦州港东侧的三娘湾以及大风江口海域 

是国家一级保护野生动物—中华白海豚栖息地 

种群数量有400头左右,乘船出海大概率能遇到 

为了保护好中华白海豚的栖息地,钦州在钦州港和三娘湾之间 

修筑了一道“海上长城”—三墩公路,被誉为是“广西最美海上公路” 

钦州港西侧的茅尾海是一个半封闭内海 

气候温和、水阔浪静 

钦江和茅岭江在此入海 

形成咸淡水交汇的独特环境,是天然的养蚝基地 

钦州供应全国70%的蚝苗,被誉为是“中国大蚝之乡” 

茅尾海南侧是广西最长跨海大桥—龙门大桥 

宛如一条红色巨龙横跨在钦州和防城港之间 

桥下是整齐排列的蚝排以及百岛交错的“七十二泾” 

如今三娘湾被规划为白海豚自然保护区 

茅尾海则是红树林保护区 

它们共同见证了钦州人民坚持绿色发展的决心 

钦州全境位于北回归线以南,属于亚热带季风气候 

地形以山地丘陵为主 

自东向西分别是六万大山、罗阳山、铜鱼山、十万大山 

“母亲河”钦江发源于灵山东北,自东北向南注入茅尾海 

钦州独特的地貌以及水热条件,也很适合发展种植业和畜牧业 

如灵山是“中国荔枝之乡”、“中国奶水牛之乡” 

浦北是“中国香蕉之乡”,钦北区是“中国果园鸡之乡” 

钦州古称安州,开皇十八年(公元589年)更名为钦州 

至今已有1400多年历史 

如今的“钦州老街”承载着城市发展的历史印记 

“钦州老街”是钦州最早的城市核心区域 

中山路的骑楼街,占鳌巷的清代建筑 

是民族英雄冯子材、刘永福的故里 

中法战争,冯子材挺身而出镇守国土,以近70岁高龄取得镇南关大捷 

中日甲午战争,刘永福奉命率黑旗军赴台抗倭,沉重打击侵台的倭寇 

为了纪念两位民族英雄 

钦州市区各有一条街和一座桥分别以永福和子材来命名 

冯子材旧居和刘永福旧居 

均被国家公布为“全国爱国主义教育示范基地” 

钦州坭兴陶以钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料烧制而成 

因产生独特的“窑变”效果闻名于世,是中国“四大名陶”之一 

钦州是一个新兴的滨海运河城市 

不论是发展前景,还是自然条件、人文历史,都有其独特的一面 

文章编号: 9b21d3fe856c2d468ec6915577bda924
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (从濒危到增长!广西珍稀动物的 “逆袭”之路) 2025-04-08    南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250408A09HRW00

 

国家一级保护动物中华白海豚,主要分布于广西钦州市三娘湾海域,已从2004年的96头增长到目前的约300头。黄云清 摄 

4月8日是国际珍稀动物保护日,全区各地举办了丰富多彩的主题活动,向公众普及珍稀动物知识,倡导人与自然和谐共生的理念。记者从自治区...

文章编号: fc1dad1fe124813b0b5913123ac87df7

22. 腾讯微视 APP -  (生命何以牵动我们的心,保护中华白海豚,于和伟邓超孙俪王千源……一众明星有话对你说) 2025-04-08    广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/76EknPPWx1U24Rlai/

生命何以牵动我们的心,保护中华白海豚,于和伟邓超孙俪王千源……一众明星有话对你说

文章编号: 2092973e8b45d41a995f6676ee8f8a6c
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (广西崇左遛娃已回,说点真实的(不删)) 2025-04-07 李乐小豆亲子   李乐小豆亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15297183436493316180

带娃去了趟崇左,这里山清水秀,景点不会很远,住宿条件好,确实很适合带孩子去,但是也有很多问题,给要去的宝妈提个醒: 淡季的崇左很舒服,价格也不贵,但是五一这样的旺季,酒店翻倍,人多拥挤 崇左天气多变,阵雨多,出门带好雨具 崇左植被丰富,蚊虫也多,带好防蚊装备 崇左的几个景点公共交通不方便,建议包车 建议定个好的酒店,可以避开人群,玩到一些特色 明仕田园和峒那屿湾选一个就好,不用两个都去 - 我们的行程: Day1️⃣南宁集合 🏡住:南宁富力万达嘉华酒店 - Day2️⃣南宁-古龙山大峡谷-在野宿集 🏡住:在野宿集 ⊙今天带娃去了古龙山大峡谷,峡谷瀑布,玩水,森林漂流,夏天也适合带娃去~ - Day3️⃣崇左-德天瀑布-弄岗国家级自然保护区 🏡住:弄岗森林木屋 ⊙早上在酒店吃个早餐,坐车去德天瀑布,乘坐竹筏近距离触摸瀑布,再徒步登顶付款跨国瀑布 ⊙下午去了弄岗国家级自然保护区,老师带我们徒步森林,探险山洞~ ⊙晚上吃完簸箕餐后,老师带我们去夜观昆虫,科普老师讲解生动有趣,孩子听得很入迷 - Day4️⃣崇左-白头叶猴自然保护区-红树林保护区-防城港 🏡住:防城港萨维尔海边酒店 ⊙今天有一对一老师,带我们去看白头叶猴,这种动物小时候是金黄色毛发,成年后变成白头黑身毛发 ⊙下午去了红树林保护区,赶海挖蟹 ⊙然后坐车去防城港酒店,酒店就在海边,娃可以挖沙玩水,度假即时感拉满~ - Day5️⃣钦州-龙门大桥-钦州三娘湾白海豚保区-南宁 ⊙今天坐车经过龙门大桥,然后到了钦州,坐快艇出海看海豚,现在只能看到灰白海豚,5月下旬开始可以看到粉色海豚~ - [红脸笑]tips: 定制的小团,体验确实不错,不仅可以订到网红酒店,活动安排也很多,带娃省心~ ﻿亲子游去哪好﻿ ﻿暑假亲子游﻿ ﻿五一去哪玩﻿ ﻿广西崇左﻿ ﻿崇左旅游﻿ ﻿崇左亲子游﻿ ﻿崇左包车﻿ ﻿德天瀑布﻿ ﻿崇左在野宿集﻿ ﻿崇左丽世﻿

文章编号: 1aa6ed8541e5e661daf10331ee24ba0d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 羊城派 APP -  (“推动高质量发展”系列—湛江民航建设专题新闻发布会内容全览) 2025-04-07 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53337945.html

 

“推动高质量发展”系列 

湛江民航建设专题 

新闻发布会 

时间:2025年4月7日(星期一)上午10:00 

地点:湛江市国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

{实录内容} 

主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市政府新闻办主任): 

各位记者朋友,女士们、先生们: 

大家上午好!欢迎大家参加今天的新闻发布会。民航运输是现代流通体系的重要组成部分和关键环节,对构建新发展格局、促进高水平对外开放具有重要支撑作用。今天的新闻发布会,我们邀请到相关单位的负责人,向大家介绍湛江机场迁建工程转场投运以来的建设运营成果以及下阶段的发展规划,并回答记者提问。 

首先介绍出席今天发布会的发布人: 

市交通运输局党组书记、局长陈再东先生; 

市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿先生; 

湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧。 

现在,有请市交通运输局党组书记、局长陈再东先生介绍情况。 

陈再东:各位媒体朋友,大家好。下面我介绍一下湛江民航建设发展的整体情况。湛江吴川国际机场是广东四大地区性枢纽机场之一,也是粤西地区最大的民航运输机场,于2022年3月24日投入运营,其规模和效益的提升对粤西地区航空业持续快速发展有着重大影响。机场场址位于湛江、茂名两市中间,距湛江市中心直线距离约35公里,距茂名市中心直线距离约38公里。湛江吴川国际机场为4E级机场,机场跑道长3200米,航站楼面积为6.18万平方米,设有19座登机廊桥和30个机位,具备起降波音777、747、787,空客330、350等可直航欧美宽体飞机的能力,是国家对外开放的一类航空口岸。 

在湛江市委、市政府的大力支持下,湛江吴川国际机场积极拓展航空市场,近年来,成功引进乌鲁木齐航空在湛江设立基地公司,与顺丰、邮政等大型物流企业合作开通不定期的全货运航班,还有国航、东航、南航等13家航空公司驻场运营。目前,湛江吴川国际机场运营航线32条,与北京、上海、广州等30个城市实现通航。2024年,湛江吴川国际机场完成旅客吞吐量约322万人次、完成货邮吞吐量约9300吨,同比分别增长17.3%、27.7%,均创下历史新高。 

湛江吴川国际机场的持续较快发展给粤西地区带来的可喜的变化主要体现在以下四个方面:一是经济带动效益显著。依托湛江吴川国际机场建设空港经济区,吸引京东、邮政物流等超亿元项目落户,助力粤西特色农产品远销全国,吸引全国各地游客来粤西旅游,带动了旅游、餐饮和物流等配套产业的发展。二是交通枢纽地位提升。目前,湛江正在加快构建“一核四联”现代化综合性运输体系,湛江吴川国际机场已实现与多条高速公路无缝衔接,未来还规划与高铁连接,将实现“空铁联运”,进一步完善粤西地区立体交通网络,有力地推动湛茂都市圈一体化进程,促进沿海经济带的发展。三是城市区域竞争力增强。作为粤西地区的唯一4E级干线机场,有力促进了粤西地区对外开放、招商引资等工作,吸引了一大批中外企业落户粤西,提升了湛江、茂名的城市能级。四是民生和社会效益明显。随着航线网络优化,机场能够长期向市民提供更为优惠的机票价格,助力粤西航空市场向大众化方向发展。此外,机场运营创造了一大批就业岗位,促进了机场周边基础设施的升级完善。实践证明,湛江吴川国际机场不仅是粤西地区重要的交通基础设施,更是粤西地区经济、社会、区域协同发展的新引擎,为地方高质量发展提供了强劲动力。 

当前,湛江正处于高质量发展的关键时期,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品及蓝色海洋经济“四绿一蓝”等主导产业蓬勃发展。今年湛江将聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。接下来,我市将以湛江吴川国际机场高质量发展为机遇,依托行业资源优势,统筹做好航线拓展、配套优化、多式联运、宣传推广等工作,积极打造航线丰富、时刻合理、票价低廉、配套完善的航空市场格局,满足广大人民群众美好航空出行的愿望,积极促进内外商贸往来,为粤西经济发展增添新动能、贡献新力量。 

张慧慧:感谢陈再东先生的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例,提问前请通报所在新闻机构的名称。下面请大家举手提问。 

{提问环节} 

湛江日报社记者:请介绍一下2025年湛江吴川国际机场新开航线情况,地面运输配套服务有哪些? 

张慧慧:这个问题请湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生回应。 

李国志:感谢这位记者朋友的提问。 

目前正值民航夏秋航季,湛江吴川国际机场新开或恢复包括深圳、海口、银川、喀什、铜仁等5个航点,加密广州、昆明、重庆等3个航点。这里重点介绍一下深圳航线复航和广州航线加密情况。深圳和广州都是粤港澳大湾区的中心城市,这两条航线的开通和加密,标志着湛江更加快速的融入了大湾区一小时生活圈。 

其中,湛江⇋深圳航线一直是我市一条重要的航线,此前由于航司运力调整的原因暂时停航。经过多方努力协调,我们与深圳航空公司达成了合作意向,湛江⇋深圳航线将从4月10日本周四起正式复航,航班号为ZH9327/9328,班期为每天1班,机型为A320,航班时刻为:深圳22:00起飞,23:20抵达湛江;湛江07:30起飞,08:40抵达深圳;复航初期票价将低至300元左右。 

湛江⇋广州航线由于市场需求旺盛,客座率一直比较高。因此,在我们多方努力协调争取下,从今年3月30日起南方航空加密一班湛江往返广州的航班,加密航班号为CZ3331/3332, 每周加密6班,机型为C909,航班时刻为:逢每周1367:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,16:00抵达广州;逢每周45:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,15:55抵达广州,航班时刻较以往有了较大的改善。 

依托广州、深圳丰富的国际航线资源,从湛江吴川国际机场出发经广州、深圳中转,可便利抵达德国法兰克福等与湛江往来比较密切的国际城市,让湛江插上联通世界的翅膀。 

在配套服务方面,湛江吴川国际机场一直在打造“春风服务·湛出行”服务品牌,持续完善地面交通,重点包括城市候机楼和机场快线等两方面。在城市候机楼方面,机场在湛江和茂名分别设立了湛江中南城市候机楼、湛江海田城市候机楼、茂名市区城市候机楼等3个城市候机楼,为广大市民提供了航班查询、值机办理、行李托运、机场专线等一站式航空配套服务,极大地缩短了市民出行时间,简化了航空出行流程,让城市与机场之间实现了无缝对接。在机场快线方面,机场开通了包括湛江市区、吴川、遂溪、廉江、雷州、徐闻以及茂名市区、电白、高州、信宜等县市区的机场快线,较好地解决了广大市民航空出行“最后一公里”难题。 

张慧慧:请继续提问。 

羊城晚报记者:深圳、银川、喀什等新开或复航航线对湛江的发展有何影响? 

张慧慧:这个问题请湛江市交通运输局党组书记、局长陈再东先生回应。 

陈再东:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

航线复航和新航线的开通对我市全方面的发展有着积极意义。一是在服务国家战略发展方面,我市地处粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,是全国性综合交通枢纽。省委、省政府全力支持我市建设省域副中心城市,打造现代化沿海经济带重要发展极,陆续出台政策引导珠三角外溢企业向湛江转移。航线复航和新航线的开通将为我市服务国家战略和建设省域副中心城市提供有力支撑。二是在促进地方经济发展方面,湛江吴川国际机场位于湛江与茂名之间,是促进“湛茂都市圈”发展的重要交通基础设施。2024年湛江与茂名两市经济总量超7900亿元,经贸发展潜力巨大。目前,湛江已形成产值超千亿元的石化产业、现代农业与食品产业集群,巴斯夫、中科炼化、宝钢等大型企业均在湛江设立有生产基地,与珠三角城市群有着频繁的商贸往来;茂名是全国重要的石油化工基地和能源基地,形成以茂名石化和东华能源为重点项目的工业体系,航线复航和新航线的开通将有利于促进粤西地区经济发展。三是在服务民生方面,近年来,包括人大、政协、企业、市民等各个层面,通过多种形式,呼吁开通、恢复珠三角航线,航线复航和新航线的开通将极大满足两市群众的航空出行需求。 

张慧慧:请继续提问。 

湛江市广播电视台记者:请问目前湛江吴川国际机场选择开通航线的特点有哪些,未来几年的发展计划是怎么样的?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生回应。 

李国志:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

湛江吴川国际机场有一个明确目标,就是“到2030年建成千万级机场”。在做航线规划时,湛江机场公司主要是基于两点考虑,一是市场效益较好的航线。这主要是从市场成熟度、客座率、收益率等角度去分析论证;二是湛茂两市经济社会发展需要的航线。这主要从城市产业结构、对外交往联系度等因素去考虑。在这样的指导思想下,我们深入企业、深入校园、深入文旅、深入群众,扎实开展市场调研工作,从“市场需求、培育价值、持续发展”三个维度出发,制定了“四个梯队”的航线发展规划。 

第一梯队是增厚北京、上海、武汉、成都、昆明、重庆、南京、杭州、贵阳、长沙、郑州、南昌、揭阳等航线。 

第二梯队是加密或拓展广州、深圳、西安、济南、青岛、天津、合肥、厦门、海口、三亚等航线。 

第三梯队是开拓福州、宁波、石家庄、大连、太原、温州、泉州、无锡以及东南亚航线。 

第四梯队是开通一些未来有发展潜力的航线。包括宜昌、遵义、梅州、常州、南通、徐州、丽江、张家界、桂林、赣州等航线。 

我们将利用有限的资金和资源,优先发展第一、第二梯队航线,持续发展第三、第四梯队航线,最终形成一个覆盖全国大中城市、重点旅游城市以及东南亚地区的国内外航线网络。 

张慧慧:请继续提问。 

南方日报记者:随着湛江吴川国际机场开通的航线越来越多,来湛江的旅客也会越来越多,文旅方面做了哪些准备来吸引更多游客前来旅游观光?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿先生回应。 

温观寿:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

近年来,湛江市着力做好航旅融合大文章,在推动航空旅游深度融合、高质量发展方面主要采取了以下三点措施:一是丰富旅游产品供给。着力推进湛江文化中心及配套设施项目、湛江湾文化旅游基础设施及配套项目(军事博览园)、海鲜美食之都文旅产业综合体等项目建设,其中,“军港之夜”实景演艺项目将于4月23日中国海军节首演。推动景区提质升级,打造一批高品质A级旅游景区。以赤坎金沙湾、廉江塘山岭风景区、雷州茂德公等旅游景区、特色街区、商业综合体等文旅消费集聚区为主要载体,丰富夜间文旅业态。依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。二是加大宣传推广力度。加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源、旅游攻略、航线航班及航空旅游优惠政策,提升湛江航线知晓度。加强与传统媒体合作,积极与新媒体、自媒体博主建立联系,不断扩大宣传矩阵,覆盖小红书、抖音、哔哩哔哩等热门媒体平台,借助社会力量扩大宣传。加大线下营销力度,与湛江吴川国际机场携手赴重点客源城市开展文旅宣传推介,促进航线城市文旅企业交流合作,强化战略合作,提升湛江旅游热度,开拓客源市场,持续打响“鲜美湛江”文旅品牌。三是积极策划营销引客。利用全运会、明星演唱会、马拉松赛事等热点,推出“跟着赛事去旅行”“跟着演艺去旅行”等特色主题产品,营造节庆氛围。借助全红婵、梁文锋等明星效应,增加“鲜美湛江”的曝光度,将明星的“流量”转换为旅游的“留量”。举办湛江滨海休闲、海鲜美食、非遗文化、文旅体融合、农文旅融合等特色主题旅游节庆活动、旅游推广活动等,提升湛江文旅品牌影响力。搭建旅游业界交流合作平台,积极推进机场、航空公司与湛江旅游企业的合作,共同推出惠游湛江出行计划,如:机酒套票优惠、持机票享景区门票优惠等措施,持续探索航空文旅融合发展新模式。 

湛江市广播电视台融媒中心记者:为了促进湛江民航发展,湛江市出台了哪些政策?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江市交通运输局党组书记、局长陈再东先生回应。 

陈再东:感谢这位记者朋友的关注和提问。 

我市已于2021年啔动空港经济区建设,目前园区基础设施建设已成规模,头部物流企业圆通、申通等纷纷进驻,航空物流产业集聚明显。下一步,我市将加大招商引资力度,加快基础设施建设,引进更多的项目更多的产业到空港经济区。 

为认真落实省委“1310”具体部署和省委主要领导视察湛江提出的“做强空港枢纽功能,全力打造面向东南亚的货物集散中心”的要求,我市联合茂名市和省机场集团将签订《共同加快推进湛江机场高质量发展促进湛茂都市圈建设战略合作协议》,进一步加快粤西民航发展,引进国内外航空公司、航空物流企业、航空运输相关企业共同开发粤西地区民航运输市场。 

同时,湛江、茂名和省机场集团三方将出资设立粤西民航发展专项资金,用于航线拓展扶持和民航市场培育。这些措施有利于促进粤西民航客货运发展,扩大机场航线网络覆盖范围,做大航空运输总量规模,提升航空市场的竞争力。 

张慧慧:由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请在会后与市交通运输局工作人员沟通联系。服务加快构建新发展格局,不断提高发展质量和效益,湛江市委市政府未来将持续加大交通建设力度,奋力谱写交通强国湛江新篇章。也期待各位媒体记者朋友持续关注和报道湛江交通发展规划建设情况。在此感谢各位发布人,谢谢媒体记者,也感谢湛江市城市发展集团有限公司为本次发布会提供有力保障。今天的新闻发布会到此结束,谢谢大家! 

END 

文案:陈韫琪(实习) 

融媒体编辑:余楚文 

责编:朱姗娜 

审核:吕小兰、傅萱 

文章编号: 37be1cc46bee92f2e3e9d2de220351eb
-----------------------------------------------------------------------------

25. UC头条 APP -  (山东辽宁仅隔百公里!跨海大桥为何成千年难题?) 2025-04-06 待到风起时   待到风起时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=679258566869126144!!wm_aid=16352000959015470895!!wm_id=c76aabbefa0a4b82962ec78dd9eba227

 

在渤海海峡的浩渺烟波之上,山东与辽宁两省隔海相望,直线距离仅百余公里的地理阻隔,却让两地交流历经千年舟楫之困。这条横亘于渤海与黄海之间的狭长水域,不仅是我国北方海域的重要分界线,更是连接华北与东北的天然屏障,其战略地位与经济价值早已引发建设跨海通道的世纪构想。 

渤海海峡独特的地理环境构成首要挑战。这片海域平均水深虽不足30米,但海底地质构造复杂多变,存在深达86米的海底沟槽与星罗棋布的庙岛群岛。冬季严寒导致大面积海冰覆盖,夏季频发的台风与强风天气更使海面风力常达10级以上,年均8级以上大风日数超过80天。特殊的地震带分布更令工程雪上加霜——位于郯庐地震带核心区域的施工区,抗震设防需达到8级以上标准。 

从工程经济视角审视,项目建设需直面天文数字的资金需求。按现行规划方案,连接蓬莱与旅顺的公铁两用通道预计总投资达3000亿元,相当于三峡工程总造价的85%。如此规模的资金筹措需要创新融资模式,目前论证方案提出采用BOT、PPP等混合融资方式,但项目回报周期长达15年的现实,仍令投资者踌躇。 

技术层面的突破创新成为破局关键。面对120公里超长跨距与复杂海洋环境,工程团队计划采用分段式桥隧组合方案,在深水区设置悬浮隧道,浅水区架设斜拉桥。新材料研发同步推进,抗腐蚀高性能混凝土与碳纤维增强复合材料已进入实验阶段,目标实现百年使用寿命。智能监测系统的应用将实现桥梁健康状态的实时感知,数万个传感器构成的物联网可提前30分钟预警结构异常。 

生态环境影响评估显示,施工期间将产生2000万立方米疏浚弃土,可能改变周边海域洋流模式。为此,生态补偿方案规划在长岛海域建立300平方公里海洋牧场,通过人工鱼礁投放补偿渔业资源损失。针对中华白海豚等珍稀物种,设计团队在桥墩间距设置上预留500米宽生态走廊。 

军事战略层面的考量同样关键。作为北海舰队核心防区,跨海通道需满足航母编队的通航需求,主航道桥设计净空高度达85米,超过辽宁舰桅杆高度20米。隐形涂料与电磁屏蔽技术的应用,可确保军事设施安全,工程规划中还预留了战时快速改造为后勤补给线的应急方案。 

区域经济联动效应预测数据显示,通道建成后东北至山东的物流成本将降低35%,年度节约运输燃油超百万吨。大连与烟台双城经济圈有望形成万亿级产业集群,预计带动装备制造、海洋生物等六大产业升级,创造50万个新增就业岗位。旅游市场整合将激活“闯关东”文化线路,两地游客互送量预计三年内突破3000万人次。 

在工程技术持续突破的支撑下,2024年啔动的蓬长跨海试验工程已取得阶段性成果。这段连接蓬莱与长岛的7.8公里试验段,成功验证了真空管道磁悬浮技术在跨海场景的适用性,列车测试时速突破600公里。试验中研发的水下机器人焊接技术,将海底隧道施工效率提升3倍,为全线建设奠定技术基础。 

面对气候变化带来的海平面上升风险,工程设计预留2.5米高程冗余,可抵御百年一遇的风暴潮侵袭。柔性桥墩抗震结构通过模拟测试,在9级地震场景下仍能保持主体结构完整。全桥配置的智能融雪系统,可在冬季极寒天气实现桥面30分钟内积雪清除。 

国际工程界持续关注这一超级工程的进展。美国土木工程师协会将其列为21世纪最具挑战性基建项目,日本海洋建设协会则称之为“东方的直布罗陀工程”。项目团队与荷兰隧桥集团、挪威深水工程局建立的联合实验室,正就跨海沉管技术展开深度合作。 

随着2021年项目纳入《国家综合立体交通网规划纲要》,渤海海峡跨海通道已从学术构想升格为国家战略。最新方案采用“南桥北隧”的复合设计,蓬莱至砣矶岛段架设跨海大桥,砣矶岛以北采用海底隧道,既规避北段深水区施工风险,又降低对主航道的影响。工程指挥部预估,全线建成后将形成日均10万辆车的通行能力,彻底改写环渤海交通格局。 

这条横跨渤海的钢铁巨龙,承载的不仅是物理空间的连接,更是区域协同发展的战略构想。当技术创新突破地理极限,当经济脉动跨越海洋阻隔,山东与辽宁的百年梦想正逐渐化作可触摸的现实图景。在可见的未来,这条世界级跨海通道将成为中国基建的新名片,为东北振兴与环渤海经济圈崛起注入强劲动能。 

文章编号: 31df458215dd6ce90de51334286eaa7c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 羊城派 APP -  (有啥“雷州元素”?湛江市政府工作报告提及的→) 2025-04-02 IN湛江   陈昌波图片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53330088.html

 

春和景明万象新 港城人涌笑颜开3月26日—27日湛江市第十五届人民代表大会第六次会议在湛江国际会展中心隆重举行 

期间,湛江市政府工作报告立足拼经济、优生态、铸品牌、保民生,围绕8大方面回顾了2024年的工作;聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,紧扣10大重点部署了2025年的工作。 

记者梳理发现干货满满的湛江市政府工作报告中释放出加快发展的强烈信号和元素多处与雷州紧密相关包括基础设施建设、乡村振兴、海洋经济等领域充分体现了湛江市委、市政府对雷州工作的关心和厚爱增强了雷州干部群众的激情与干劲报告提及至少23处“雷州元素”释放出重要的发展新动向带来了诸多发展机遇 

这次政府工作报告中提及哪些“雷州元素”?跟着记者一起看看↓↓↓ 

01 

关键词:乌石油田群 

【报告出处】1.乌石油田群开发项目投产;2.加快乌石油田群开发项目达产增效;【雷州行动】2024年7月1日,乌石23-5油田群正式投产。作为我国首个全方位绿色设计的海上油田、北部湾首个海上油田岸电项目、广东首个近海浅层油田油气上岸项目,乌石23-5油田群成为雷州半岛能源供给的新基地,为粤西地区提供持续稳定可靠的能源产品,也为我国能源行业绿色低碳发展再添坚实助力。7月23日一早,雷州乌石临港工业园区,一座占地面积约300亩的综合性终端处理厂原油储罐区内,中国海油湛江分公司乌石油田作业公司油田生产班组操作工按照生产数据录取制度,对进罐原油进行检验,并实施当天的首次量油作业。这里便是被称为“乌石终端”的乌石23-5油田群陆地处理终端,也是海底之下约2000米的油气资源被开采出来后抵达的首站。2024年9月,雷州乌石再迎来了重大突破——乌石17-2油田群开发项目也成功投产。 

02 

关键词:雷州经济开发区 

【报告出处】1.东海岛、霞山、雷州3个产业园区在全省考核中获评优秀; 

2.支持雷州发展壮大经济开发区,构建工业发展新局面。【雷州行动】广东雷州经济开发区(以下简称“雷州经开区”)作为湛江大型产业集聚区、湛江产业承接有序转移主平台、湛江临港经济区及琼州海峡南北两岸协同高质量发展战略的核心组成部分,是国家战略联动发展的重要支点,广东省重点打造的面向东盟产业协作桥头堡和联接内外循环产业发展的新载体。2024年,湛江市承接产业有序转移主平台雷州区域新承接项目30个,签约额129.65亿元。雷州市产业转移集聚地在全省园区高质量发展考核中获“优秀”等次。园区基础设施建设累计投入16.61亿元,在建道路29段、污水处理厂2座。“反向飞地”南沙·雷州高质量发展产业协作基地揭牌运作。目前,雷州经开区以“服务为先、效率为先”为宗旨,打造粤西一流营商环境标杆。2024年,乌石油田群、宏大钢结构等6个项目建成投(试)产,稀美资源、锰玛科技“标准厂房”项目竣工,大毛牛新材料、美达玩具等14个项目开工建设。2025年2月,广东省政府印发《湛江临港经济区建设总体方案》(以下简称《湛江方案》)。《湛江方案》明确以广东雷州经开区为主要载体打造国内外产业转移重要基地。 

03 

关键词:雷州新城区建设 

【报告出处】1.雷州新城建设啔动;2.支持各县(市)加强县城规划设计,加快推进雷州、徐闻新城和吴川滨海新区建设,统筹抓好旧城改造,释放县城发展潜能。【雷州行动】目前,雷州新城区建设指挥部实现实体化运作,新城综合规划完成初步编制。先期实施项目共22个,动工建设8个,完成征地4222.8亩;累计投入8.9亿元加快推进“四纵三横”等新城区主干路网建设,人康医院、人民法院审判庭、气象站搬迁、工人文化宫、第十二小学分校等新城区项目有序推进。雷州新城区建设已全面铺开。其中,雷州与华南师范大学合作开展的华附雷州中学建设项目正加速推进,其他相关项目也在紧锣密鼓地规划中。湛江“两会”期间,雷州代表团建议湛江市政府提供更宽松的政策支持,同意该校在湛江全域招生,打造雷州教育新高地。 

04 

关键词:湛徐高速乌石支线 

【报告出处】湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交等项目建成通车。【雷州行动】目前,乌石港高速全面建成通车。乌石港高速公路(Wushi Port Expressway),简称“乌石港高速”,工程名为“湛徐高速公路乌石支线”。乌石港高速公路于2021年12月31日开工建设 ,2024年12月28日通车运营。乌石港高速公路起于雷州市龙门镇那宛立交 ,终于雷州市覃斗镇乌石互通,全长16.583千米,设计速度120千米/小时。 

05 

关键词:雷州半岛西线高速 

【报告出处】1.雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划;2.加快推进雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道、广东滨海旅游公路湛江段等项目前期工作。【雷州行动】据了解,雷州半岛西线高速公路作为国家高速公路纵线兰海高速公路G75的组成部分,已于2024年被列入交通运输部印发的《国家公路网线位规划方案》,正式升级为国家高速公路。雷州半岛西线高速公路位于雷州半岛西部沿海地区,是我国通往海南岛的第二条高速公路通道,路线总体呈南北走向,起点位于廉江市安铺镇,顺接汕湛高速兰海支线(化州至廉江高速),往南途经廉江市、遂溪县、雷州市、徐闻县等4个县市15个乡镇,终点位于徐闻县角尾乡与广东滨海旅游公路(国道G228线)相接,全长约150.1公里,采用双向四车道高速公路技术标准。目前,雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划,滨海旅游公路雷州先行段工程量完成95%,全域旅游1236交通体系项目一期建成、完成投资3.07亿元。 

06 

关键词:国家张海洋牧场 

【报告出处】1.流沙湾1号海域成功申报国家级海洋牧场示范区;2.抓好流沙湾海域农发国家级海洋牧场建设。【雷州行动】2024年,流沙湾1号海域成功创建国家级海洋牧场,“湛农1号”建成下水。2024年8月,农业农村部官网发布了《第九批国家级海洋牧场名单公示公告》(下称《公告》),《公告》共公示了20个国家级海洋牧场,其中,广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场入选名单当中,成为广东省本批次唯一入选的海洋牧场。雷州拥有丰富的海洋资源和406公里的海岸线,海域面积达3980平方千米。近年来,雷州大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。据了解,雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场选址在雷州覃斗镇西侧、流沙湾西北侧海域,海域面积694.7995公顷。该项目计划在湛江市流沙湾1号海域现代化海洋牧场和雷州乌石人工鱼礁区建设前期工作的基础上,建设3.5万空方人工鱼礁。该项目旨在将雷州市流沙湾1号海域现代化海洋牧场建设成为国内领先、特色鲜明,融生态海洋、绿色海产、旅游服务功能为一体的国家级海洋牧场示范区。 

07 

关键词:中国文化百强县 

【报告出处】雷州入选第4届中国文化百强县【雷州行动】2025年2月,2024(第四届)《中国文化百强县》评选活动结果在北京大学发布。其中,雷州榜上有名,成为广东省此次入选的三个县(市)之一,也是粤西地区唯一上榜的县(市)。据悉,《中国文化百强县》评选由国内知名的品牌传播机构联合大学研究机构、媒体共同推出,旨在发现、传播、展示真正有文化传承的县级行政区。本届评选历时近半年,调研覆盖范围广,沿用“人文历史”“自然风貌”“风俗习惯”“创新发展”四项评价指标,同时重点考察县域内“国家重点文物”“非物质文化遗产”“4A、5A旅游景区”数量,经由研究对象确认、传播平台搭建,公开数据、第三方数据调查、资料提交、专家意见、媒体测评等阶段实施,并最终发布。 

08 

关键词:全国首宗占补交易 

【报告出处】雷州完成全国首宗海岸线占补指标交易【雷州行动】2024年1月,全国首宗海岸线占补指标交易在广东省海岸线占补指标交易平台挂牌成交。广州市南沙经济技术开发区以20万元/米的价格竞得湛江市雷州市调风镇坎园村、卜昌村周边海域共计22.8米海岸线占补指标,成交价款共计456万元,实现了全国海岸线占补指标交易零的突破,探索出了一条绿水青山转化为金山银山新路子。此次海岸线占补指标交易成功,是广东自2017年实施海岸线占补制度以来又一个重要的里程碑,也是广东推进自然资源资产产权制度改革的重大突破,为全国海岸线占补指标交易工作提供了经验借鉴。绿色发展稳步推进。目前,雷州完成海岸线生态修复2000米,实现海岸线占补指标交易74.7米、收益1494万元。 

09 

关键词:乌石港作业区 

【报告出处】1.加快建设乌石港作业区,推动大唐雷州电厂码头对外开放验收,加快建设博赊港作业区,构建以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主两辅两补充”港航通道格局,推动开辟琼州海峡第二通道;2.高起点建设临港经济区,打造内外经济合作主体平台。【雷州行动】2024年11月,广东省政府正式批准设立湛江临港经济区,该区域涵盖广东奋勇东盟产业园与雷州经济开发区,为湛江面向东南亚开展对外经贸合作提供了更大平台。2025年2月,广东省政府印发《湛江临港经济区建设总体方案》(以下简称《湛江方案》)。《湛江方案》明确了湛江临港经济区打造国家战略联动发展的重要支点、面向东盟产业协作的桥头堡、联接内外循环产业发展的新载体等三个功能定位。《湛江方案》提出重点加快湛江乌石港区开发建设。湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里。其中,雷州片区规划面积130.14平方公里,占总面积87.45%。可以说,雷州是湛江临港经济区的主阵地、主战场。雷州将立足区位优势,以临港经济区建设为突破口,着力破解工业体量偏小、实体经济支撑不足,特别是第二产业薄弱的发展困境。接下来,雷州将继续健全运行管理机制,加快推进临港经济区内部交通、供水供电供气、现代物流、环境保障等基础设施规划建设,力争关键基础设施分批建成投入使用。 

10 

关键词:湛海高铁 

【报告出处】动工建设湛海高铁、合湛高铁、南湛高速广东段【雷州行动】新建湛江至海口高速铁路(简称“湛海高铁”)是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分,是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一,对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连,加快海南自由贸易港与粤港澳大湾区联动发展具有重要意义。2025年2月,新建湛江至海口铁路(含跨海轮渡工程)(广东段)建设项目用地预审已获得自然资源部批准。项目用地涉及广东省湛江市霞山区、麻章区遂溪县、雷州市和徐闻县。湛海高铁陆上部分新建4站:雷州北、龙门西、徐闻北、徐闻南;琼州海峡过海轮渡工程航距长约23公里,新建南、北轮渡站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为1个半小时,预留桥隧过海通道建设条件。根据可研报告推荐方案,湛海高铁项目陆上正线拟按350公里/小时标准建设。广东省人民政府办公厅2025年3月24日发布《广东省交通运输高质量发展三年行动方案(2025—2027年)》)。其中提出,“推动湛海高铁、广清永高铁等项目开工”。目前,湛海高铁前期工作加快推进。 

11 

关键词:雷州通用机场 

【报告出处】开工建设雷州通用机场【雷州行动】湛江雷州通用航空基地项目列入2025年省重点项目,预计一期总投资1.25亿元。一期项目的初步设计,土地手续许可均已办理,项目土方平整工程进度顺利。3月28日,湛江市2025第一季度重大项目集中开工活动(雷州分会场)在龙门镇举行,包括雷州通用机场项目在内的10个项目正式开工建设。雷州通用机场项目契合全市发展低空经济产业战略部署,有助于完善低空交通运输体系,项目落地必将辐射带动周边发展,为经济建设增添动力。同时,南航通航公司将充分发挥资源优势,助力全市低空经济发展,为湛江市和雷州市经济发展贡献通航力量。 

12 

关键词:百度智能云 

【报告出处】推进百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地等项目建设【雷州行动】近年来,人工智能已成为国家战略重要组成部分、新质生产力的重要代表、壮大经济发展新动能的重要引擎。2024年8月,百度智能云与雷州发展投资控股集团有限公司合作共建百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地。基地当前占地面积2700多平方米,目前已入驻3家数据标注企业,预期未来半年就业人数可达100人规模。2024年12月31日,百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地开业仪式在雷州市樟树湾大酒店举行。百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地在雷州已正式啔动,实现了“当年洽谈、当年签约、当年落地、当年投产”,创造了雷州招商引资的新纪录。该项目成为粤西地区乃至全国人工智能产业发展的新标杆。 

13 

关键词:第三批36个典型镇 

【报告出处】加快培育第三批36个典型镇,牵引建设一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇【雷州行动】雷州首批龙门镇、第二批乌石、英利、覃斗3个典型镇“七个一”项目已完成建设。2025年提出,巩固提升首批、第二批典型镇创建成果,推进第三批客路、沈塘、松竹、东里、调风、雷高等6个典型镇培育工作,加快培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、农业大镇、特色小镇。 

14 

关键词:4个试点镇 

【报告出处】开工建设雷州半岛灌区,加快推进百库千塘万池输水储水网络4个试点镇【雷州行动】环北部湾广东水资源配置工程二期(以下简称“环北广东工程二期”)。环北广东工程二期通过实施三项工程,加快构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛,成为中国式现代化广东实践的新范例。据了解,环北广东工程二期包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程三个项目。同时,结合省“百千万工程”典型县镇村建设,首批选择廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡4个镇(乡)开展试点建设,充分发挥示范引领作用。 

14 

关键词:雷州湾中华白海豚 

【报告出处】稳步提升近岸海域水质,壮大雷州湾中华白海豚种群【雷州行动】雷州湾中华白海豚自然保护区位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,属市级自然保护区,面积约2000公顷,约300头中华白海豚的活动、栖息和繁衍。此处是国内第五处中华白海豚最健康种群区。该海域的中华白海豚种群最为集中,集中度超过了珠江口。这里没有工业、生活废水排污口,且远离经济中心和主航道、养殖滩涂,水质环境优良。中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水质良好,水生物丰富,成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所。近年来,频频出现大群中华白海豚在该海域游弋。2024年,雷州融媒发布白海豚畅游雷州东里镇洪流村海域被央视(CCTV)新闻频道、财经频道、农业农村等多频道关注。 

16 

关键词:雷州万亩红树林 

【报告出处】强化岸线精细管控和生态修复,加快建设雷州万亩级红树林示范区【雷州行动】雷州开展全民绿化造林行动,万亩级红树林示范区一期项目啔动建设。湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区。在雷州和徐闻,湛江加快推动两个“万亩级红树林示范区”——在雷州沿岸,重点开展红树林+生态养殖+碳汇交易示范;在徐闻东北海域,重点开展红树林修复+防灾减灾示范。 

17 

关键词:雷剧 人龙舞 傩舞 

【报告出处】强化文化遗产保护传承与活化利用,推进第四次全国文物普查工作,培养非遗代表性传承人,擦亮粤剧、雷剧、人龙舞、傩舞、醒狮、飘色等特色品牌。【雷州行动】雷州历史悠久、人文底蕴深厚,被称为“天南重地”,是广东唯一一个县级的“国家历史文化名城”。雷州文物、古迹数量多,有雷祖祠、雷州西湖、三元塔、雷州九龙山红树林国家湿地公园、“中国珍珠第一村”流沙村等丰富的文化和旅游资源,有雷州石狗、雷州歌、雷剧等非遗,彰显了独特的地域特色和浓郁的民俗风情。 

END 

总监制:陈高腾值班主任:曹陆武责编:卓远制作:邓迪娜记者:陈昌波图片来源:综合雷州发布、湛江发布、湛江人大、湛江日报、南方日报、中国海油等 

©雷州市融媒体中心 

   

文章编号: 19d17835ab01541c664c10ffc62307d
-----------------------------------------------------------------------------

27. QQ浏览器 -  (“湛美乡村,设计赋能”调研起航!挖掘滨海乡村的“宝藏密码”) 2025-04-02    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8209215044245682498

 

为进一步加强美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,湛江市人民政府于2024年12月23日啔动举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛,共吸引696个团队报名参赛,形成跨地域、跨领域的乡村建设智力聚合。 

日前,大赛组委会面向定向组选手,组织开展“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛集体调研活动,旨在让参赛选手深入了解选点现状特征与条件,近距离感受雷州半岛风土人情、乡风乡韵,挖掘特色资源,激发创作灵感,助力打造更贴合乡村实际、独具创意的设计方案。 

古村、大海、红树林,尽显“湛”美乡村本色 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。 

这里生长着品质最优、生态群落最丰富的红树林,如同一道天然的海岸防护林,守护着陆地免受台风侵袭。 

这里有国内第五处中华白海豚最健康种群区雷州湾中华白海豚自然保护区。片区内的龟头村,大王庙、土地庙等古建筑与新建的文化楼相邻,新旧交融中延续着渔村生活气息。 

这里有“广东第一田”东西洋田,是广东省最大的双季水稻主产区之一,周边的南渡村、东林村,默默诉说着海上丝绸之路的商贸往事。 

这里有久负盛名的千年古村遂溪县苏二村,是第一批中国传统村落、第六批中国历史文化名村。东西巷道梳式布局,与孕育这片土地的大海遥遥相望;造型复杂精美的金木水火土五行山墙,见证着当地家族的荣辱兴衰。 

九洲江古水道在这里蜿蜒而过,截弯取直后的新水道对岸,安铺古镇骑楼街巷里,商号招牌依稀可辨,早茶铺、手工作坊仍在营业,延续着百年商埠的烟火气。 

当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

踏勘、察情、构思,调研湛江一景一物 

本次活动共组织60余名来自国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等的设计师,对麻章区金牛岛红树林片区、雷州市东西洋田片区、经开区海豚湾、廉江夏插河片区、遂溪县苏二村五处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区进行调研,通过引入国际视野和跨界设计思维,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

在为期两天的实地考察过程中,调研队伍穿行于古村深巷,踏访红树林滩涂,徒步万亩稻田,丈量滨海礁石,以严谨的专业态度,对当地业态、民俗、人文进行了详尽的考察与评估,记录下每一处景物的生态地貌特征,务求为各自的作品收集最鲜活、最务实、最丰富的第一手资料。 

每到一处,调研队伍与当地干部群众展开深度对话,了解他们对建筑设计的具体需求和期望。 

麻章区金牛岛红树林片区面临生态修复与经济发展的双重挑战。由于人为开发,大片水域用于养殖,造成出海口盐度过高,红树林容易发病等问题。此外,片区内临近村庄,有滨海公路等重大项目设施,开发强度大,将进一步挤压生态空间。如何协调海水养殖及基建开发,以实现生态保护与利用的平衡,成为亟须解决的问题。 

雷州市东西洋田片区的万亩稻田虽构成壮丽农业景观,但周边村落农房风格杂乱等问题突出,无法形成统一协调的风貌。 

经开区希望在海豚湾片区打造海豚渔旅项目,首期计划建造一座1000-1500平方米的中华白海豚的科普馆。片区内的龟头村希望以白海豚科普馆的建设为契机为渔民建造避风港,并在周围打造渔旅风情一条街或者旅游中心,既解决渔船管理难题,又为游客提供海鲜消费场景,并提出建设古树休闲公园、完善排污设施的诉求。设计师需要旅游开发与保护海豚栖息地之间寻找平衡点。 

廉江夏插河片区希望在原来打造游船码头的基础上,增设诸如夜市灯光街的文旅项目,依托夏插河古河道,把安铺镇的饮食文化、骑楼文化融入夏插河片区改造当中,实现农、文、旅融合。由于夏插河的岸堤路太窄,未来项目开展起来以后,将面临交通方面的制约。 

解惑、点津、灼见,擘画湛美新蓝图 

针对雷州半岛独特的乡村风貌特色,本次调研活动特别邀请了建筑规划专家曾宪川、古村保护专家朱雪梅以及水利专家蔡建,为定向组的设计师们提供指导支持。这三位专家各自以其专业知识和实践经验,从不同角度出发,共同探讨乡村设计的优化创新策略。 

建筑规划专家曾宪川就未来乡村发展愿景提供思路:从世乔村与红树林的相生相伴到邻近蔡屋村成片的光伏基地到,我们要从科技、生态、人文三个维度来思考乡村的规划设计,把绿色、智能技术运用到乡村建筑,充分考虑未来村民生活方式的转变,做具有前瞻性的设计。 

古村保护专家朱雪梅就古村落保护活化提出建议:在这次调研当中,我们看到了美轮美奂却又非常残破的古村落,也看到古村落周边拔地而起却杂乱无章的农房建筑,这种不协调的对比,值得我们去思考,为什么传统民居的风貌不能有效传承?这次设计大赛突出一个“湛”字,意味着我们在做设计的时候,要从湛江本地民居的特点出发,结合我们今天的实际居住需求,做出一种具有湛江地方风貌的,又比较经济实惠的,功能完好完善的民居,让人们能够再次感受当年这种古村的舒适宁静和让人向往的诗意。 

水利专家蔡建就夏插河片区的规划设计提出了看法:夏插河滨水空间的打造,不但要体现出传统的河道原貌,还要考虑河床、河滩的利用。通过建设叠水景观等方式改善河流纵向坡度,创造更美的视觉效果,通过增加种植水生农作物,如莲藕、水芹等,不仅对河道景观起到提升作用,而且缓解用地矛盾;做好水源管理,在设计时引入水库调节机制,保证常年的水量充足;结合安铺古镇文化特色如赛龙舟等,策划文化主题活动,增强滨水空间的文旅属性。 

随着本次“湛美乡村,设计赋能”调研行动的圆满结束,设计师们将带着创意的灵感与深刻的见解,投入到作品设计中,以设计之笔绘就乡村振兴的湛江答卷。 

文、图|记者 董鹏程 通讯员 蹇登亮 

文章编号: b07f4822c77771a893b6db7cd8d83ebf
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (广西人自己都不知道的三大商机,抓住一个就可能飞黄腾达) 2025-03-31 李少闲看社会   李少闲看社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=678057638864371712!!wm_aid=14800057787503008845!!wm_id=47f165787d1541ccad1bed10b33fb84d

 

广西才是2025年最适合做生意的地方,可能很多广西人自己都不知道广西到底有多适合做生意,今天,我就从三个重大商机和各位老板细细说说。 

商机一:新文旅赛道 

广西的文旅产业宛如一座待发掘的宝藏。作为水果品类第一大省,丰富的物产本身就是吸引游客的亮点。漫步在广西,果香四溢,四季都有新鲜的水果供应。同时,它还是全国少数民族聚集最多的地区之一,独特的人文环境令人神往。以金秀瑶族自治县大瑶山为例,这里不仅山水如画,更是瑶族文化的深厚承载地。大瑶山的原始森林是天然氧吧,年轻人可以在此尽情释放压力,放松身心。而对于追求康养生活的人来说,大瑶山也是绝佳的养老去处。近年来风靡女性市场的瑶浴和泡脚包,其发源地之一就是金秀。在这里,以瑶文化为核心打造地域品牌,发展文旅产业,前景广阔。 

夏天一到,广西沿海地区的文旅魅力尽显。除了海南、福建等热门海滨旅游地,广西的北防东钦同样有着迷人的海滨风光。在钦州三墩湾看灵动的白海豚,于防城港企沙镇观忙碌的渔船,在山心沙滩赏壮丽的日出,去东兴逛热闹的边境集市,感受边境贸易风情,再到北海银滩踩细腻的沙子、吹温柔的海风,最后登上涠洲岛享受海岛的惬意。这一系列的海滨旅游资源与东兴的边境贸易相结合,完全可以打造出 “海的后花园经济”,形成独特的文旅品牌。 

商机二:文旅加康养 

文旅加康养行业是广西的又一巨大商机。巴马、贺州等地凭借其优美的自然环境和丰富的物产,积极打造文旅加康养加优特产地域品牌。对于投身大健康赛道的创业者而言,这里无疑是一片充满希望的沃土。人们在欣赏美景、放松身心的同时,还能享受优质的康养服务,品尝特色的农产品,这种融合发展模式正顺应了当下人们对健康生活的追求。 

商机三:跨境电商 

广西在跨境电商、跨境供应链、跨境仓储和跨境贸易方面的优势也十分显著。作为我国西部唯一的沿海地区,广西地理位置得天独厚。西北与内陆的云贵川相连,西南紧邻东南亚十国,南部沿海,东北部与湖广相接。正在建设的平陆运河更是意义重大,这座投资超 700 亿的建国以来第一条运河,一旦建成使用,将连通西江航运干线和北部湾港,成为我国西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道。整个水系系统连通贵州、云南后,云贵的货物便能通过广西走向国际市场。广西凭借其独特的地理位置,有望成为外贸新的重要关口,在跨境贸易领域大放异彩。 

广西发展商业,可谓占尽天时地利人和。丰富的物产、优越的地理位置是地利;作为 “一带一路” 中海上丝路和东盟经济的重要关口,处于发展的风口地区是天时;而广西人热情好客,少数民族文化多元,人文风俗与非遗传承丰富则构成了人和的优势。在这些有利条件下,结合政策扶持,将物产品牌化、人文品牌化、地域品牌化,通过文旅加康养加农特产和非遗文创等组合出击,深化第二三产加工和产业链扶持,打造地域品牌 IP 并积极招商引资,广西的大发展指日可待。 

那么,看到这里,你是否心动了呢?如果让你在广西选择一个行业创业,你会选择哪个领域呢? 

文章编号: 5d10cebabf9f5f67948b549443b4d47e
-----------------------------------------------------------------------------

29. QQ浏览器 -  (打卡钦州春回音乐节,公交出行,绿色又畅行) 2025-03-29    钦州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3102132381196087618

 

2025钦州春回音乐节 

将于3月29日 

开始啦! 

这份出行攻略请收好 

2025钦州春回音乐节期间,钦州市开投公共交通有限公司开通音乐节直达会场专线(中途不设停靠站)和摆渡车,持有音乐节门票的观众可搭乘,具体线路如下: 

(一)市区往音乐节会场方向专线3条 

1.音乐节专线1(钦州湾广场北至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:钦州湾广场北永福西大街西环路北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约19.4公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:钦州湾广场北(白海豚酒店门前公交站)、 春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

2.音乐节专线2(火车东站至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:火车东站(出站口旁)东环路五桥保通桥西环路北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约25公里,运行时间为45分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:火车东站(出站口旁)、春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

3.音乐节专线3(钦州市民服务中心至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)金海湾东大街扬帆南大道北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约21公里,运行时间为25分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)、春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

(二)音乐节会场返程专线2条 

1.音乐节返程专线1(春回音乐节安检口停车场至市民服务中心) 

线路走向:春回音乐节安检口停车场环岛南路北部湾大道扬帆大道敏昌大街安州大道滨湖路市民服务中心(滨湖路候车亭)。全程约24.5公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市民服务中心(滨湖路候车亭)。 

营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

2.音乐节返程专线2(春回音乐节安检口停车场至钦州市汽车总站) 

线路走向:春回音乐节安检口停车场环岛南路北部湾大道金海湾西大街钦州市汽车总站。全程约17公里,运行时间为27分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市汽车总站。 

营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

(三)开通会场摆渡车(蚝情广场至音乐节会场) 

线路走向:蚝情广场沙井大道音乐节会场,全程3公里,运行时间8分钟。 

营运时间:3月29日14:00--演出结束,3月30日至31日13:00--演出结束。 

温馨提示:鉴于活动场地周边区域停车位资源有限,建议参加活动的群众优先选择公交出行。 

以下是2025钦州春回音乐节期间茅尾海黄金海岸浴场周边道路交通管制的通告 

为保障钦州茅尾海黄金海岸浴场2025钦州春回音乐节活动安全有序开展,缓解周边道路通行压力,根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定,现就活动期间交通管制措施通告如下: 

一、交通管制时间 

3月29日14时至24时; 

3月30日13时至24时; 

3月31日13时至24时。 

二、交通管制措施 

(一)北部湾大道环岛南路路口至蚝情广场路口路段禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆、持当日有效音乐节门票的私家车辆除外)。 

(二)环岛南路蚝情广场路口至黄金海岸浴场路段,禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆除外)。 

(三)行经蚝情广场的社会车辆,由蚝情广场绕行海边小路驶出环岛南路。 

三、注意事项 

管制期间,请服从现场交警及工作人员指挥,违停车辆将依法拖移。由于停车位有限,为减轻道路交通压力, 

建议参加活动的群众搭乘公交专线出行。 

如确需驾车出行的,请按道路交通标志、标线有序通行,到指定停车场停放,并服从现场交通管理人员指挥。请经过交通管制路段的车辆有序、慢行通过,给市民带来的不便,请谅解。 

特此通告。 

钦州市公安局交通警察支队 

2025年3月25日 

温馨提示: 

一、社会车辆场内停车、绕行提示 

自驾出行社会车辆主要停放在康桥白鹭湾、碧桂园小区停车场及蚝情广场(车位有限),活动结束后,绕行蚝情广场内海边小路驶出环岛南路,具体看现场指示牌以及工作人员的指挥。 

来源:秩序科 

编辑:冯俊宝 

审核:覃成朝 

终审:李友东 

文章编号: eaee1e42f054b2d18bd1c8efe404538
-----------------------------------------------------------------------------

30. QQ浏览器 -  (春回音乐节,公交专线直达演出现场点击进入) 2025-03-28    钦州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7524667044917084482

 

2025钦州春回音乐节 

将于3月29日 

开始啦! 

这份出行攻略请收好 

由于2025钦州春回音乐节活动周边车位较为紧张,为缓解交通压力,钦州市开投公共交通有限公司开通音乐节直达会场专线(中途不设停靠站)和摆渡车,持有音乐节门票的观众可搭乘,具体线路如下: 

(一)市区往音乐节会场方向专线3条 

1.音乐节专线1(钦州湾广场北至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:钦州湾广场北永福西大街西环路北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约19.4公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:钦州湾广场北(白海豚酒店门前公交站)、 春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

2.音乐节专线2(火车东站至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:火车东站(出站口旁)东环路五桥保通桥西环路北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约25公里,运行时间为45分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:火车东站(出站口旁)、春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

3.音乐节专线3(钦州市民服务中心至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)金海湾东大街扬帆南大道北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约21公里,运行时间为25分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)、春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

(二)音乐节会场返程专线2条 

1.音乐节返程专线1(春回音乐节安检口停车场至市民服务中心) 

线路走向:春回音乐节安检口停车场环岛南路北部湾大道扬帆大道敏昌大街安州大道滨湖路市民服务中心(滨湖路候车亭)。全程约24.5公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市民服务中心(滨湖路候车亭)。 

营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

2.音乐节返程专线2(春回音乐节安检口停车场至钦州市汽车总站) 

线路走向:春回音乐节安检口停车场环岛南路北部湾大道金海湾西大街钦州市汽车总站。全程约17公里,运行时间为27分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市汽车总站。 

营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

(三)开通会场摆渡车(蚝情广场至音乐节会场) 

线路走向:蚝情广场沙井大道音乐节会场,全程3公里,运行时间8分钟。 

营运时间:3月29日14:00--演出结束,3月30日至31日13:00--演出结束。 

温馨提示:鉴于活动场地周边区域停车位资源有限,建议参加活动的群众优先选择公交出行。 

以下是2025钦州春回音乐节期间茅尾海黄金海岸浴场周边道路交通管制的通告 

为保障钦州茅尾海黄金海岸浴场2025钦州春回音乐节活动安全有序开展,缓解周边道路通行压力,根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定,现就活动期间交通管制措施通告如下: 

一、交通管制时间 

3月29日14时至24时; 

3月30日13时至24时; 

3月31日13时至24时。 

二、交通管制措施 

(一)北部湾大道环岛南路路口至蚝情广场路口路段禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆、持当日有效音乐节门票的私家车辆除外)。 

(二)环岛南路蚝情广场路口至黄金海岸浴场路段,禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆除外)。 

(三)行经蚝情广场的社会车辆,由蚝情广场绕行海边小路驶出环岛南路。 

三、注意事项 

管制期间,请服从现场交警及工作人员指挥,违停车辆将依法拖移。由于停车位有限,为减轻道路交通压力, 

建议参加活动的群众搭乘公交专线出行。 

如确需驾车出行的,请按道路交通标志、标线有序通行,到指定停车场停放,并服从现场交通管理人员指挥。请经过交通管制路段的车辆有序、慢行通过,给市民带来的不便,请谅解。 

特此通告。 

钦州市公安局交通警察支队 

2025年3月25日 

温馨提示: 

一、社会车辆场内停车、绕行提示 

自驾出行社会车辆主要停放在康桥白鹭湾、碧桂园小区停车场及蚝情广场(车位有限),活动结束后,绕行蚝情广场内海边小路驶出环岛南路,具体看现场指示牌以及工作人员的指挥。 

温馨提示:活动现场车位有限,建议参与活动的群众,尽量选择公共交通前往。 

来源:秩序科 

编辑:冯俊宝 

审核:覃成朝 

终审:李友东 

文章编号: 8a60a9f74dbcbc3fde0356e96ce2bc3d
-----------------------------------------------------------------------------

31. QQ浏览器 -  (2025钦州春回音乐节期间茅尾海黄金海岸浴场周边道路交通管制的通告) 2025-03-27    钦州交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1300692175792378178

 

为保障钦州茅尾海黄金海岸浴场2025钦州春回音乐节活动安全有序开展,缓解周边道路通行压力,根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定,现就活动期间交通管制措施通告如下: 

一、交通管制时间 

3月29日14时至24时; 

3月30日13时至24时; 

3月31日13时至24时。 

二、交通管制措施 

(一)北部湾大道环岛南路路口至蚝情广场路口路段禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆、持当日有效音乐节门票的私家车辆除外)。 

(二)环岛南路蚝情广场路口至黄金海岸浴场路段,禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆除外)。 

(三)行经蚝情广场的社会车辆,由蚝情广场绕行海边小路驶出环岛南路。 

三、注意事项 

管制期间,请服从现场交警及工作人员指挥,违停车辆将依法拖移。由于停车位有限,为减轻道路交通压力, 

建议参加活动的群众搭乘公交专线出行。 

如确需驾车出行的,请按道路交通标志、标线有序通行,到指定停车场停放,并服从现场交通管理人员指挥。请经过交通管制路段的车辆有序、慢行通过,给市民带来的不便,请谅解。 

特此通告。 

钦州市公安局交通警察支队 

2025年3月25日 

温馨提示: 

一、社会车辆场内停车、绕行提示 

自驾出行社会车辆主要停放在康桥白鹭湾、碧桂园小区停车场及蚝情广场(车位有限),活动结束后,绕行蚝情广场内海边小路驶出环岛南路,具体看现场指示牌以及工作人员的指挥。 

二、公交出行提示 

2025钦州春回音乐节期间,钦州市开投公共交通有限公司开通音乐节直达会场专线(中途不设停靠站)和摆渡车,持有音乐节门票的观众可搭乘,具体线路如下: 

(一)市区往音乐节会场方向专线3条 

1.音乐节专线1(钦州湾广场北至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:钦州湾广场北永福西大街西环路北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约19.4公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:钦州湾广场北(白海豚酒店门前公交站)、 春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

2.音乐节专线2(火车东站至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:火车东站(出站口旁)东环路五桥保通桥西环路北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约25公里,运行时间为45分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:火车东站(出站口旁)、春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

3.音乐节专线3(钦州市民服务中心至春回音乐节安检口停车场) 

线路走向:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)金海湾东大街扬帆南大道北部湾大道环岛南路春回音乐节安检口停车场。全程约21公里,运行时间为25分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)、春回音乐节安检口停车场。 

营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

(二)音乐节会场返程专线2条 

1.音乐节返程专线1(春回音乐节安检口停车场至市民服务中心) 

线路走向:春回音乐节安检口停车场环岛南路北部湾大道扬帆大道敏昌大街安州大道滨湖路市民服务中心(滨湖路候车亭)。全程约24.5公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市民服务中心(滨湖路候车亭)。 

营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

2.音乐节返程专线2(春回音乐节安检口停车场至钦州市汽车总站) 

线路走向:春回音乐节安检口停车场环岛南路北部湾大道金海湾西大街钦州市汽车总站。全程约17公里,运行时间为27分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市汽车总站。 

营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

(三)开通会场摆渡车(蚝情广场至音乐节会场) 

线路走向:蚝情广场沙井大道音乐节会场,全程3公里,运行时间8分钟。 

营运时间:3月29日14:00--演出结束,3月30日至31日13:00--演出结束。 

来源:秩序科 

编辑:冯俊宝 

审核:覃成朝 

终审:李友东 

文章编号: e8f947fe8515695e3cb331f22609e330
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (向海、强海,八桂大地释放"海"的潜力) 2025-03-27 中国自然资源报   中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7893962017502482754

...白海豚种群数量超300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景成为广西海滨独特风景。涠洲岛海域是目前我国近海唯一能稳定观测到布氏鲸的海域。潮涌北部湾，风劲好扬帆。八桂大地正奋楫笃行，加快把资源优势、区位...

文章编号: 366d5dcc78de9253950746aaea038b43

33. UC头条 APP -  (钦州牵手帕伦西亚2亿吨货物背后的故事友谊之桥跨越山海) 2025-03-27 破碎记忆的拼凑   破碎记忆的拼凑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=677426388296283136!!wm_aid=11303224458982626440!!wm_id=640cea38575749a08d912c50fd7cfeeb

 

钦州与帕伦西亚:2亿吨货物背后的友谊与未来 

序章:地中海的微风与北部湾的浪花,地中海的微风还带着一丝凉意,而北部湾畔的钦州,却已是一片生机勃勃的景象。两座城市,一个位于欧洲大陆的古老腹地,一个坐落于中国南部蓬勃发展的海岸线,看似毫不相干,却因一场跨越山海的友谊而紧紧联系在一起。当西班牙帕伦西亚市市长米丽娅姆·安德烈斯·普列托踏上钦州的土地,她或许并没有预料到,这趟旅程将为两座城市,甚至两国未来的合作,开啔一扇崭新的窗户。而这扇窗户,背后是钦州港那令人惊叹的2亿吨货物吞吐量,以及帕伦西亚深厚的历史底蕴和蓬勃发展的产业。 

第一章:钦州的崛起:2亿吨的重量级宣言钦州,这座正在崛起的新兴滨海运河城市,以其迅猛的发展速度震惊世界。2亿吨,这个数字并非简单的统计数据,而是钦州港近年来蓬勃发展的有力证明,更象征着这座城市雄心勃勃的未来蓝图。站在钦州港的码头上,放眼望去,一座座巨型起重机林立,一艘艘巨轮穿梭往来,构成一幅波澜壮阔的现代港口景象。这繁忙的景象,是钦州经济腾飞的最好注脚,也是它吸引全球目光的重要原因。  而平陆运河的即将建成,更是将为钦州港注入新的活力,形成“江海联运”的全新格局,进一步提升其国际竞争力。这不仅是钦州自身的壮举,更是中国“一带一路”倡议在广西的生动实践。  钦州,不仅拥有现代化的港口,还有着丰富的自然资源和深厚的文化底蕴。它是著名的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“中华白海豚之乡”,绿色化工产业更是产值突破千亿,展现出强大的经济实力和可持续发展的潜力。 

第二章:帕伦西亚的魅力:历史与现代的交响 

与钦州的现代化气息不同,帕伦西亚散发着古老文明的独特魅力。这座位于西班牙卡斯蒂利亚-莱昂自治区的城市,拥有着悠久的历史和丰富的文化遗产。漫步在帕伦西亚古城,仿佛穿越时空,感受到历史的厚重感。罗马时代的遗迹,中世纪的教堂和建筑,无不诉说着这座城市曾经的辉煌。然而,帕伦西亚并非仅仅停留在历史的记忆中。它拥有便捷的交通,发达的餐饮和食品加工业,以及充满活力的人文环境。 这座城市将历史与现代完美融合,既保留了古老的韵味,又展现出蓬勃向上的活力。 帕伦西亚的食品加工业,特别是其传统的工艺和独特的食材,无疑是吸引钦州合作的重要因素。 

第三章:跨越山海的握手:一场友谊的开端在钦州市委书记钟畅姿与帕伦西亚市市长安德烈斯·普列托的会面中,两座城市的未来交织在一起。会面并非简单的礼节性交流,而是双方深入探讨合作机遇的正式场合。钟书记向安德烈斯市长详细介绍了钦州的经济发展情况,并表达了与帕伦西亚市深化合作的意愿。安德烈斯市长也热情回应,表达了帕伦西亚市参与中国—东盟博览会的意向,以及加强两市在人文、经贸、旅游等领域的交流与合作的愿望。  双方在轻松友好的气氛中,就各自城市的优势和发展规划进行了深入交流,为未来合作奠定了坚实的基础。  签约仪式上,双方代表签署了建立友好城市关系意向书和友好合作协议,这不仅仅是一纸协议,更是两座城市携手共进的承诺。 

第四章:合作的深度与广度:共赢之路的探索此次合作并非简单的友好往来,而是两座城市基于各自优势,寻求互利共赢的战略性举措。钦州的港口优势和经济实力,可以为帕伦西亚的产品提供通往亚洲市场的便捷通道;而帕伦西亚的食品加工业和文化旅游资源,则可以为钦州带来新的产业发展机遇和文化交流体验。  然而,合作之路并非一帆风顺,双方需要克服文化差异、语言障碍等挑战,并共同应对国际经济形势的变化。  这需要双方持续的沟通、协调和努力,才能最终实现共赢的目标。 

第五章:友谊的延续:展望未来钦州与帕伦西亚的友好城市关系,是东西方文明交流互鉴的缩影,也是中国与西班牙地方合作的新篇章。  这次合作,不仅为两座城市带来了发展机遇,也为其他城市间的合作提供了宝贵的经验。 

未来,双方将在多个领域开展更深入的合作,共同探索更加广阔的发展空间。  这不仅是两座城市的友谊,更是两国人民之间友谊的象征,更是全球化时代,不同文明相互融合、共同发展的缩影。  两亿吨货物吞吐量,不仅仅是钦州港的骄傲,也象征着中西合作的巨大潜力,以及一个更加美好的未来。  而这友谊的桥梁,将跨越山海,连接起东西方文明,持续闪耀着光芒。 

文章编号: a188927ba4029685b78e906c03b51241
-----------------------------------------------------------------------------
