文章总数: 42 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (“大地文心”广西行侧记 | 行走八桂大地 书写壮美广西) 2024-06-15    生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5470973789511823682

 

这是一场文学创作与自然生态之间的深情携手。 

这是一次作家与美丽中国建设之间的双向奔赴。 

6月1日—4日,生态环境部、中国作家协会主办,中国环境报社联合广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区作家协会承办组织的“大地文心”生态文学作家采风活动走进广西,深入八桂大地感受当地陆海统筹推进污染防治、实施生态修复、开展美丽海湾建设以及厚植高质量发展底色,向海图强、开放发展的生动实践与创新做法。 

从南宁那考河畔到北海银滩,从北部湾生态质量综合监测站到金海湾红树林,从三娘湾湿地公园到钦州集装箱自动化码头,从顶蛳山遗址博物馆到合浦汉代文化博物馆……4天时间里,采风团不仅目睹了广西的山水之美、人文之美、发展之美,看到了人与自然和谐共生的现实场景,更深刻感受到了广西坚定不移走生态优先、绿色高质量发展之路的决心与行动,激发出丰富的创作灵感以及更加自觉的创作责任感。 

一幅幅“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态画卷正在南疆国门徐徐铺展。绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

改善生态环境,增进民生福祉 

山清水秀生态美,广西有着金不换的生态优势。如何让青山常在、清水长流、空气常新的“生态颜值”转化为八桂大地人民生活的“幸福指数”? 

采风团首站来到南宁那考河畔,感受“中国绿城”以那考河湿地公园为范本,解决城市黑臭水体和内涝问题,进一步提升水环境质量,惠及广大群众的成果与举措。 

雨后初霁,采风团走在亲水步道上,只见鱼翔浅底,与岸边绽放的美人蕉相映成趣。更多的则是南宁市民,时值周末,他们或邀约好友,或带着家人,来此亲身感受生态和谐之美。 

谁也想不到,这条水清、岸绿、景美的“网红河”,曾是远近闻名的臭水沟。河道狭窄、荒草丛生、污水直排、气味难闻,附近居民都绕着走。 

近年来,南宁市坚持以习近平生态文明思想为指导,成立以市委书记、市长担任“双组长”的水环境综合治理工作领导小组,以那考河流域治理项目为突破口,打响了黑臭水体治理攻坚战。 

通过PPP模式引入社会资本,采用“控源截污、内源治理、清水补给、活水循环、水质净化、生态修复”的技术路线,南宁市按照全流域治理和海绵城市建设相结合的理念,全流域同步啔动、统筹推进,实现“一条龙”治水。 

制约人居环境的重点难点问题,一个个被破解。 

水清、岸绿、景美的宜居景象,一处处被展现。 

“南宁市内河治理和邕江两岸的生态景观改造与提升,给老百姓提供了放松休憩的最佳去处。”常年在南宁生活的作家、广西壮族自治区文联副主席石才夫告诉记者。 

与南宁那考河相似的,还有北海的冯家江。 

冯家江是北海市唯一的内河,流域地理位置独特,是贯穿北海市区的水体动脉。由于保护缺位,冯家江一度沦为“纳污河”,江水环境恶化,腥臭味扑鼻,更造成流域内红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降。 

“当时整个流域分布有雨污直排口363个、虾塘养殖面积2000亩、养猪场24个,每天排入河里的污水和养殖废水多达4.5万吨。”冯家江流域水环境治理工程建设方北京排水集团讲解员陈怡凤告诉采风团。 

治污、生态、为民。通过“控源截污—内源治理—再生水资源利用—坑塘湿地深度净化”等一体化水污染治理,再结合滨海复合湿地生态系统特征,北海市对冯家江湿地开展分区分类、因地制宜的生态修复。 

此外,北海市还对渠、库、江、滩进行了生态修复,并进行植被选育,使冯家江形成稳态的湖库生境、基塘生境、红树生境、沙洲生境。 

如今的冯家江焕然一新,冯家江滨海国家湿地公园开园运营,这块开放性城市中央公园绿地,成了北海市民的“后花园”。湿地生态环境质量显著改善,吸引大批候鸟来此栖息,沙虫等底栖生物种类不断增多,整片海域生态环境质量得到改善。 

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。如今的广西,天更蓝、水更清、海更碧、地更绿,人民群众的获得感和幸福感也更真切、更深厚、更饱满。 

守护洁净海洋,筑牢生态屏障 

广袤的北部湾,地理位置优越,自然资源丰富,是我国生物多样性最丰富、生态资源保护最好以及海洋环境最洁净的海域之一,也是“大地文心”生态文学作家采风团最关注、最好奇的所在。 

北部湾的生物多样性到底如何?良好的生态环境背后由谁守护?采风第二日,作家们先是前往北部湾生态质量综合监测站(广西海洋环境监测中心站,以下简称广西北部湾站),了解“洁净海洋”靓丽生态名片背后的故事与行动。 

在广西北部湾站,采风团了解到,这座承担北部湾滨海湿地生态系统保护和修复区生态环境质量监测评价、科研以及科普等多种任务的监测站点,是随着我国海洋生态环境保护和美丽中国建设的需要,从一个缺少科研平台和专业团队的小站,发展成我国目前唯一一座具有跨境海湾生态特色的生态质量综合检测站的。 

“我们的海上监测先锋队,常常一出去就是十天半个月,有时甚至更长。” 

“除了基础的海水水质监测,我们还有海洋沉积物、海洋生物、海漂垃圾、微塑料、环境DNA等多项监测任务。” 

“目前我们的监测要素,已经从常规指标监测向生态系统整体性监测转变;监测手段也从单一手工监测逐步与智能监测相融合。” 

…… 

深耕北部湾生态环境监测和治理修复15年的广西北部湾站站长蓝文陆,向采风团介绍说。 

中国作家协会影视文学委员会副主任、中国电影文学学会常务副会长艾克拜尔·米吉提感慨地说:“这么多人兢兢业业、忠于职守地做着海洋环境监测和海洋生物多样性保护工作,背后体现了我们国家保护海洋的决心与行动。” 

随后,采风团前往北海市冯家江湿地公园、金海湾红树林生态保护区、北海银滩等地,了解北海市自然生态保护成效以及人与自然和谐共生的现实场景。 

金海湾红树林生态保护区。覃坚摄 

只见,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景;招潮蟹挥舞着大钳爬行,弹涂鱼在滩涂中蹦跳,潮间带上一派生机勃勃。而在具有“天下第一滩”之誉的十里银滩上,海面碧蓝纯净,风光无限,人们欢声笑语,尽享乐海亲海,一派“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

十里银滩 

这正是北海市厚植生态环境优势,坚持通过高水平生态环境保护,奋力推进人与自然和谐共生的生动写照。北海市有着位居广西首位、全国第二的红树林面积。近年来,北海市牢记嘱托,多措并举,强化红树林保护修复,实现红树林面积连年只增不减。同时,北海推进银滩美丽海湾建设,开展“十里银滩”改造,修复沙滩岸线,完善海岸配套公共设施建设,百里银滩实现华丽变身。 

如今的银滩海湾,生态环境质量持续向好,海湾优良水质面积比例稳定保持100%。银滩旅游度假区也升级为“国家级旅游度假区”,整个流域生态环境的公共价值得到极大彰显。 

天蓝地绿海青。落日余晖之下,沙滩依旧热闹,人们在这里尽享滩净、海清之美。 

坚持生态优先,发展保护共赢 

生态环境保护与经济高质量发展之间如何实现双赢?产业的“含绿量”将如何提升经济的“含金量”?在钦州市三娘湾海域和北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团看到了答案。 

三娘湾海域,位于北部湾顶端,这里渔业资源丰富,是渔民安居乐业的所在,也是“海上大熊猫”中华白海豚繁衍生息的天堂。 

作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。它对生活海域和水质的要求极高,喜欢生活在海水和淡水混合、盐度适合的近岸海域,然而,这同时也是人类活动最繁忙的经济区。 

可是,在三娘湾海域,目前生活着约300头中华白海豚,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。原因何在? 

采风团调研三娘湾中华白海豚保护情况。 

这背后,离不开钦州老百姓以及物种保护工作者做出的牺牲与努力,离不开钦州市委、市政府坚持生态优先,坚决践行绿色发展理念的决心与行动。 

采风团了解到,钦州世世代代以打鱼为生的老百姓,所进行的是有节制的浅海捕捞。而当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后两次坚定地选择了为它“让路”——第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,钦州还建设了一条壮观的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,明确地划出了钦州工业发展的底线。 

广西重点文学创作扶持项目签约作家吴世林为中华白海豚专门写了一本书——《永远的白海豚》。在他看来:“历届钦州党委政府都坚持一个共识,那就是让白海豚与大工业、大港口同在。我们既要经济发展,也要好的生态环境。” 

东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。采风团成员对此十分震撼。 

四川省作家协会副主席蒋蓝说:“我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。”云南省作家协会副主席、昆明市作家协会名誉主席张庆国说:“这是一片被美丽传说赞美过的开阔海滨,人与动物相互依靠,和谐共生,正如海边的巨石沉默不语,像千年思索中凝固的古人。” 

而绿色低碳可持续的发展理念又会给产业发展带来怎样的推动作用?在全球首个采用“U”型工艺布局的全自动化集装箱码头,也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头——北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团感受到了绿色引领、科技创新对经济高质量发展的助力。 

智能导引运输车(IGV)搭载着集装箱有序穿行,无人轨道吊将重达数吨的集装箱轻巧抓起、精准堆码……碧海蓝天间,生产作业如行云流水,但巨大开阔的码头上却杳无人影。 

广西钦州保税港区盛港码头有限公司总经理宋海涛告诉采风团,支撑这一切的背后,除了人工智能、大数据、云计算、自动控制等技术,还有绿色新能源的助力。 

据了解,钦州港以及所属的北部湾港以绿色低碳为引领,大力发展清洁能源,啔动港区风能、太阳能开发,加大充换电基础设施建设力度。在各港口,很多叉车、装载机都是更新换代后的新能源车辆,门机等大型设施也用上了绿电。 

从古代百越的聚居地,到丝绸之路的重要节点,再到如今的“21世纪海上丝绸之路”重要枢纽以及我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,绿色低碳正给新时代壮美广西“向海图强,开放发展”提供着澎湃动力。 

勇担时代使命,书写美丽中国 

4天的一线采风,让采风团深刻感受到了写在八桂大地间的生态答卷,也激发出以手中之笔书写新时代壮美广西的灵感与热情。 

“广西是一个太有魅力的地方。”八桂之行激发出吉林省作家协会副主席任林举对行走大地、书写文心的深刻感受。“一个写作者如果不贴近大地行走,就无法感知大地的温暖和美丽,就不知道我们的生态有多大的魅力。”任林举说。 

河南省作家协会副主席冯杰深刻意识到保护大自然就是保护人类自己:“一个作家要想写出优秀的生态文学作品,就应该走出房子,走向大自然。大自然是最好的书房。” 

作为作家,有责任用手中的笔、用自己的文学立场去助力生态文明意识的提升。广西本土作家是这么想的,也是这么做的。 

广西作家协会报告文学委员会副主任朱千华18年来围绕广西的自然生态、人文生态出版了30多部作品,是广西的山山水水、自然生态滋养了他的文学写作。“我的内心对广西无比感激与感恩,我会继续写下去。”他说。 

“经过这次采风,我的内心有了更强烈的冲动,生态环境保护值得去写,生态环保人更值得尊重。” 来自桂林的广西作家协会报告文学委员会副主任刘玉说。 

《三月三》汉文版杂志编辑部副主任黄其龙,有着年轻创作者的朝气与锐气。“我想我们应该去探讨一种生态伦理,探讨人在自然界的生态体悟与自然经验,我会继续写下去。”黄其龙说。 

采风团团长、中国散文学会会长叶梅对采风团作家以自觉行为从事生态环境保护和生态文学写作感到欣慰。她表示,生态文学写作题材重大,空间广阔。除了自然本身的生态之美,生态环境队伍的建设、生态文明理念的普及与提升、生态环保政策的落地与推进等很多方面,都应该是生态文学去表现、去关注的。 

“身为作家,我们面对的写作对象,需要去深入开掘的空间还极其辽阔、极其深入。”叶梅呼吁,作家们深入思考与挖掘当前生态文明建设和生态环境保护事业的生动案例和深刻内涵,以文学的笔触写作出有分量、有思想、有影响的优秀作品。 

采风活动承办单位中国环境报社总编辑陈廷榔表示,这些年来,广西在经济快速发展的同时,积极推进生态文明建设,大力开展生态环境保护治理,美丽广西建设取得喜人成果。希望广西的生态文明建设和美丽的山水生态激发出作家的创作热情,并以此为契机将创作视角持续聚焦生态环境领域。中国环境报社已连续多年组织开展“大地文心”生态文学作家采风活动,今后仍将继续发挥平台作用,积极推进生态文学发展,促进生态文化建设,为美丽中国建设凝聚更大力量。 

和谐共生之美动人心弦,绿色发展之路场景宏大,对外环境保护交流合作日益密切……我们有理由相信,在习近平生态文明思想引领下,未来的八桂大地,一定会天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧,处处舒展人与自然和谐共生的优美画卷。 

来源 | 中国环境 

文章编号: d5c09797aed47915ea1cc0b12dad89db
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (珊瑚礁、海草床、滨海盐沼……我国海洋生态系统的“体检报告”结果如何?) 2024-06-14    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8128097367271758146

 

央广网北京6月9日消息(总台记者王泽华 陈庆滨 陶冀哲)据中央广播电视总台中国之声报道,自然资源部昨天(8日)发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》),这是自然资源部首次发布海洋生态预警监测公报。《公报》显示,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型海洋生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统。从这些角度去观察,我国海洋生态状况具体如何?又面临哪些海洋生态灾害? 

我国海洋生态系统类型多样,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、牡蛎礁、海藻场、河口、海湾等生态系统均有分布。自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,多样的海洋生态系统和丰富的生物多样性,让我国在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三个气候带。海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚至澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

图片来自《2023年中国海洋生态预警监测公报》 

维护全球海洋生态平衡,离不开对海洋的持续观测和监测。近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测要素涵盖海洋生物、水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域,重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。王华介绍,2023年,自然资源部对15条近海标准断面、1614个近海监测站位开展生态趋势性监测,对150个典型生态系统分布区域开展调查监测,对赤潮、浒苔绿潮等生态灾害和海洋低氧等生态问题开展预警监测。 

王华进一步介绍,《中华人民共和国海洋环境保护法》规定,自然资源主管部门负责组织开展海洋生态预警监测,发布警报和公报。近年来,自然资源部建立健全中央地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,形成了“陆海空天”一体化综合观测监测系统。组织开展典型海洋生态系统现状调查,实施年度生态趋势性监测,系统掌握海洋生态状况。针对赤潮、绿潮、珊瑚白化、局地生物暴发等突出生态问题进行预警。 

图片来自《2023年中国海洋生态预警监测公报》 

由此,《2023年中国海洋生态预警监测公报》出炉,《公报》主要关注了我国典型海洋生态系统状况、海洋生态灾害和生态问题,以及海洋生态保护行动。 

王华介绍,在海洋生态系统状况方面,2023年,我国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况均以优良为主。近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。其中,珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域,近岸海域以海南岛周边分布最广。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

同时,《公报》显示,2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加;盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度也较2020年有所增加。 

此外,王华表示,我国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。我国红树林总面积292.09平方千米,主要分布在广东、广西、海南、福建、浙江等5省区。共记录优势树种27种,以海南最为丰富。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

图片来自《2023年中国海洋生态预警监测公报》 

而在海洋生态灾害和生态问题方面,王华表示,监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

图片来自《2023年中国海洋生态预警监测公报》 

为了保护海洋生态环境,我国采取了哪些行动呢?《公报》从加强空间规划引领、完善海洋自然保护地体系、实施海洋生态保护修复、推进海洋生态保护国际合作与交流等方面进行全景展示。《公报》显示,我国现有涉海自然保护地352个,保护海域9.33万平方千米。王华介绍,其中的保护对象,涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁、海草床、红树林、河口、海湾等典型生态系统以及海底古森林遗迹、地质遗迹等地形地貌,初步形成我国沿海保护网络体系。 

王华表示,各级自然资源(海洋)、林业和草原主管部门加强空间规划引领,划定海洋生态保护红线15万平方千米。持续推进生态保护修复和环境综合整治,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。推进海洋生态保护国际合作与交流,为全球海洋治理提供中国方案。未来,自然资源部将进一步做好海洋生态保护工作,促进人海和谐共生。 

(来源:央广网) 

文章编号: 9319466bb8382f545b040221e96cae6f
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (深圳湾禁渔十载,鱼儿们过得怎么样?) 2024-06-14    创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1219575516798042434

 

当深圳湾的浪花 

再次轻轻拍打着海岸线 

你是否能想象到 

这片曾经备受外界关注的海域 

如今正焕发出勃勃生机? 

今年5月 

深圳湾部分海域 

迎来了禁渔十年的新篇章 

深圳湾十年禁渔 

究竟发生了怎样的变化? 

和小创一同揭开这片海域的神秘面纱 

深圳湾禁渔执法显成效 

鸟飞鱼跃成常态 

6月11日,深圳市海洋综合执法支队的巡逻船艇出海,进行深圳湾禁渔执法巡查。随着船艇缓缓驶离蛇口码头,浪花在船尾翻涌,深圳湾沿岸的都市繁华与海洋的深邃静谧交织成一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。 

据深圳市海洋综合执法支队相关负责人介绍,深圳海域面积1145平方公里,由“三湾一口”(深圳湾、大鹏湾、大亚湾和珠江口)组成。其中, 

深圳湾因其作为珠江口重要的渔业产卵场、繁殖场、索饵场及洄游通道,以及红树林和候鸟迁飞通道,加上湾内捕捞业衰退,成为禁渔首选 

。 

为有效杜绝非法捕捞,保护海洋渔业资源、濒危野生动物和红树林,广东省海洋与渔业局自 

2014年5月1日 

起将深圳湾部分海域划入禁渔区,范围包括深港跨海大桥以东、粤港水域边界线以北至深圳陆域约25.19平方公里面积,有效期初定5年。后经广东省农业农村厅批准,两度延期,持续至2029年4月30日。 

随着深圳湾禁渔区 

自然生态环境明显好转 

渔业资源得到有效保护 

水生生物多样性日益丰富 

候鸟数量逐年回升 

鱼翔浅底、鸟飞鱼跃已成为深圳湾的常态 

市民张小姐表示,“我觉得深圳湾的十年治理非常有效。我们家靠着深圳湾,以前是有很大异味的,现在一点也闻不见,居民生存环境的质量有效提升。第二,从整个城市面貌上来说,海洋是深圳的一张名片,大家通过深圳湾的变化感受到深圳的发展,只有治理好了才能擦亮这张名片。” 

十年禁渔筑牢海湾生态安全屏障 

“这里是深圳第一个也是唯一一个禁渔区。2014年刚开始推行禁渔那会儿很困难,非法捕捞屡禁不止。我们查了近1000艘违法的商务船舶和泡沫艇。他们就悄悄躲藏在港口附近的涵洞里。”深圳市海洋综合执法支队南山大队大队长田正见证了深圳湾禁渔十年的变化。 

他表示,“现在和以前不同了,禁渔区内一整年都看不到非法捕捞的船只,海面上干净清爽,鱼和海鸟也变多了。” 

十年间,深圳市海洋综合执法支队通过强化管理、常态化巡查、部门联动、科技应用、增殖放流等一系列措施,取得了显著成效。 

在禁渔区海域,深圳市海洋综合执法支队建立了专项管理小组和巡防队伍,实行24小时巡逻执法,紧盯重点海域、重点时段、重点对象,专项治理涉渔“三无”船舶和“绝户网”,累计依法销毁涉渔“三无”船舶1000余艘、非法网具186万米,清理非法捕捞设施67个,有效维护了禁渔区的秩序。 

同时,深圳市海洋综合执法支队还与公安、林业、生态环境、海事、海警、海防等部门建立了共管共治机制,联合开展近岸海域污染防治、红树林海洋生态系统保护等专项执法行动,共同守护海洋资源、生态环境和海上安全。此外,支队还组织开展增殖放流活动,依法监督责任人通过增殖放流弥补涉渔违法欠下的“生态债”,放流黑鲷等各类苗种超4000万尾。 

在科技应用方面,深圳市海洋综合执法支队统筹整合智慧监管平台,组建陆域指挥中心,实行全天候“岸上检查、海上巡航、线上排查”,全面促进禁渔长治长效。通过视频监控、云广播等科技手段,提升了精细化管理水平,织密了海上动态监管的“天罗地网”。 

针对整治违规垂钓的监管难题,支队采取疏堵结合、宽严相济的方式,对首次轻微违规的教育劝导、责令改正,对变相非法捕捞和销售、收购钓获物的严厉打击,年均劝离违规垂钓人员4000人,处置禁渔区投诉事件256起。 

多项主要监测数据正持续向好 

十载禁渔,究竟效果如何? 

2013年至2023年,深圳市海洋综合执法支队委托中国水产科学研究院南海水产研究所等专业机构,对深圳湾内外海洋生态及渔业资源开展了累计10航次调查监测,覆盖海水质量、叶绿素、浮游植物、浮游动物、底栖生物、鱼卵、仔鱼和游泳生物等。持续、深入、系统的监测,为深圳湾禁渔效果的评估提供了坚实而准确的依据。 

数据显示,深圳湾禁渔区内鱼卵、仔鱼种类数稳步上升,2022年达到新高峰,种类数在9-12种之间。游泳生物(渔业资源)的种类数也保持在52-55种之间,2023年达到最高值。其中,黄姑鱼、黄鳍鲷、金线鱼、六带石斑鱼等主要经济鱼类占比高达74.6%,显示出渔业资源的有效恢复。同时,福田红树林生态公园共记录到鸟类217种,包括5种国家一级保护动物、33种国家二级保护动物。数量和种类的丰富,凸显了禁渔对海鸟资源的有效保护,成为深圳湾生态恢复的有力见证。其中,深港后海湾2024年录得黑脸琵鹭375只,同比增长25.4%,是其全球第三大栖息地。珍稀濒危的中华白海豚多次现身,跟随渔船觅食。福田红树林湿地多次拍摄到豹猫、欧亚水獭活动的影像。 

“深圳正在建设全球海洋中心城市。我们希望禁渔之后,深圳的海洋生态日益优越,大型海洋哺乳类生物和海洋鱼类增多。为了经济和旅游发展,深圳市可以开展相关生态旅游活动,如涠洲岛观鲸等。这种做法非常符合深圳市全域化中心城市的生态环境面貌。” 深圳市南山区社会组织总会秘书长、 深圳大学生命与海洋科学学院客座讲师马海鹏说。 

近期,清华大学深圳研究生院、深圳大学生命科学学院等5家专业机构团队,对深圳湾禁渔效果给予了最新评估,一致认为禁渔区设置以来,海洋生物多样性得到显著提升,渔业资源得到有效恢复,禁渔具有良好效果。专家们建议,继续实施禁渔制度,并加强宣传教育、提高立法地位、加强监测与保护,有序开发利用资源,打造近海、亲水、休闲的深圳湾活力海岸带。 

来源 | 

南山区融媒体中心 

文章编号: 32bf625f4d59856814384826f8e9002b
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (打造国内国际双循环市场经营便利地(推动高质量发展·权威发布)) 2024-06-13    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1219575312349681986

 

本报记者 邓建胜 张云河 

《人民日报》2024年6月13日第2版截图 

6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

 “党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

 做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

 广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

 着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

 广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

 大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

 持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

 北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

 筑牢生态屏障,改善民生福祉 

 “广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

 这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

 坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

 持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

 推进“一区两地一园一通道”建设 

 “在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

 建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

 打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

 建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

 高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

《人民日报》(2024年6月13日第2版) 

文章编号: 4af3ee47f203f0a672a98f0ad6dad61e
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-12    广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6164527586167245122

 

6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

谢谢! 

封面新闻记者: 

前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

“原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

“老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

“新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

“外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

谢谢。 

越南之声记者: 

蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

谢谢! 

凤凰卫视记者: 

今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

谢谢! 

每日经济新闻记者: 

我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

谢谢! 

新黄河客户端记者: 

广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

下面,我重点向大家介绍三个产业。 

端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

来源:中国发布、广西发布 

文章编号: da072842e824f71577f59ebccf1fcbff
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信视频号 -  (自治区党委常委、常务副主席许永锞表示,这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。#高质量发展看广西 #带你遇见新广西) 2024-06-12    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDpXKoopic6hX6cCxBnm3G70lRmpuKORsHTJRQW9yvG8qDXMPRkETkuiag0P7YhW7Lcrib5xVuPKDsJXib6bqHAeTG4

自治区党委常委、常务副主席许永锞表示,这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。#高质量发展看广西 #带你遇见新广西

文章编号: eaf68e08fc2f5539b75c7b6063c0d098
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (广西:加快建设桂林世界级旅游城市) 2024-06-12    中新经纬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1273618367802536258

 

中新经纬6月12日电 广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立12日表示,当前,广西正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地。 

6月12日,国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍。 

蓝天立介绍,壮美广西,秀甲天下。 

广西有如诗如画的山水风光。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。 

广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。 

广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。 

广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。 

广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

蓝天立(徐想 摄)来源:国新网  

“天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。”蓝天立说, 

当前,广西正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

蓝天立进一步介绍,“为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。” 

在生态文明建设方面,广西做了哪些工作? 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞指出,广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。 

漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。 

广西制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

许永锞(徐想 摄) 来源:国新网  

此外,据许永锞介绍,广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区,立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。(中新经纬APP) 

文章编号: 818a1156dd7574284f8344a7cd6c54d3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯微视 APP -  (红树林、中华白海豚、布氏鲸…… 北海的生物多样性密码) 2024-06-12    新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/724w2ENuC1ShgvJaM/

红树林、中华白海豚、布氏鲸…… 北海的生物多样性密码

文章编号: ee2831ca94447c7418ebf14b8dda7ec9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯自选股 APP -  (广西:持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-06-12 腾讯证券   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html#/?id=SN202406121206239f3357e1

中新网6月12日电 国务院新闻办公室12日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍。广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞在会上表示，广西生态优势金不换，是我国南方重要生态屏障，也是全球生物多样性热点地区之一。

广西树牢绿色发展理念，制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规，保护好广西的山山水水，促进经济社会发展全面绿色转型，加快美丽广西和生态文明强区建设。

一方面，广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂，是享誉世界的“中国旅游名片”。制定《漓江流域生态环境保护条例》，设立“漓江保护日”，定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》，依托法治手段实施漓江生态保护，推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”，漓江入选国家首批美丽河湖案例，漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年，桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现，珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏，“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点，“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片，呈现人与自然和谐共生的生动画面。

另一方面，广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业，让生态优势不断转化为发展胜势。2023年，广西成功举办首届世界林木业大会，林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元，新签项目347个，投资总额近3000亿元，以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如，阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民，让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念，在八桂大地落地生根、开花结果。

文章编号: e0cba84c5c13754096b763127e7a224f
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (推动高质量发展·权威发布|广西:持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-06-12    中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8596471341052141890

 

中新网6月12日电 国务院新闻办公室12日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍。广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞在会上表示,广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。 

广西树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

一方面,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

另一方面,广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

文章编号: 3a60eaf3d555287f1ba2b5d8b9fe1bb7
-----------------------------------------------------------------------------

11. QQ浏览器 -  (以高水平保护支撑高质量发展) 2024-06-12    掌上曲靖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5687145960298164546

 

“五一”假期,西部地区旅游市场持续火爆。穿行贵州,波光粼粼的小七孔、繁花似锦的梵净山游人如织;游玩广西,钦州三娘湾的白海豚与船只伴游,北海红树林边赶海者云集;漫步新疆,众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间,“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”,为游客尽享“诗和远方”提供便利,也为经济发展注入活水,写就“生态颜值”变“经济产值”、“美丽风景”变“发展前景”的生动篇章。 

西部地区是我国大江大河的主要发源地,是森林、草原、湿地和湖泊等集中分布区。这里既是我国重要的生态安全屏障,也是珍贵的生态资源宝库,处理好发展和保护的关系,方能实现高质量发展。近日,在新时代推动西部大开发座谈会上,习近平总书记明确提出“六个坚持”的重大要求,其中之一就是“要坚持以高水平保护支撑高质量发展,筑牢国家生态安全屏障。”推动西部进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局,需要把生态环境保护放到重要位置,实现高质量发展与高水平保护协同推进。 

“高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的。”高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。陕西秦岭的生态蝶变就是一个生动例证。这座“和合南北、泽被天下”的雄伟山脉,一度遭到侵扰,特别是违规违法修建的别墅,仿佛一块块伤疤,刺痛人心。拆违、复绿、矿山整治,健全秦岭常态化长效化保护体制机制,同时依托好山好水发展特色产业、打造民宿集群,如今秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已超过99%,绿色低碳转型之路越走越宽。这表明,“良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在。保护生态环境就是保护自然价值和增值自然资本,就是保护经济社会发展潜力和后劲。 

以高水平保护支撑高质量发展,必须完善生态产品价值实现机制和横向生态保护补偿机制,推进产业生态化和生态产业化。纵观西部,一朵松茸、一片油茶富一方百姓的故事不断续写,绿色农业、绿色能源、绿色旅游等产业让群众吃上“生态饭”;赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验;内蒙古着力构建多元化投入机制治理库布其沙漠,积极调动企业和社会力量参与生态建设。健全利益分配和风险分担机制,促进生态产品价值增值,以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势”。 

实现“两山”转化,关键在人,关键在思路。云南个旧曾是“世界锡都”,后因矿产资源枯竭而面临发展困境。2022年,个旧市有色金属矿区开发项目被列入第二批生态环境导向的开发(EOD)模式试点。以此为契机,当地开始通过废弃矿山生态修复、循环经济产业园建设等方式带动产业发展。EOD模式推动收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业有效融合,“肥瘦搭配”开发,为推进生态产品价值实现提供了新思路。打通绿水青山转化为金山银山的通道,需要转变发展思路、创新体制机制、大胆推进改革,探索各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值转化路径,以法治保障、政策支撑、科技创新等为高质量发展擦亮绿色底色。 

人不负青山,青山定不负人。西部大开发战略实施以来,累计实施退耕还林还草超过3.2亿亩,森林覆盖率显著提高,长江干流、黄河干流全线达到Ⅱ类水质,绿色版图不断扩大。鼓足精气神、跑出加速度,优化国土空间开发保护格局,强化生态资源保护,大力推动传统产业节能降碳改造,定能把生态红利转化为发展红利,促进经济发展与生态保护协调统一,让生态文明建设成果造福人民、泽被后世。 

(原载《人民日报》2024年5月15日第5版) 

文章编号: 9822d10ac3ef9c536b60c990807e9af7
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (中国投资最大的工程项目排行榜,一个比一个花钱,第一名名副其实) 2024-06-11 东方吹行客   东方吹行客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=625205722803615744!!wm_aid=10707170558156864952!!wm_id=b584e99730bb4f23b52e14b902082466

 

 前言 

都知道中国有基建狂魔的称号,从刚建国时一穷二白,到如今的巨大变化,中国只用了三十年的时间,走完了西方两三百年才走完的道路。 

你知道我国投资最大的项目工程都有什么吗?这些项目一个比一个花钱,第一名的花费,你意想不到。 

 北京大兴机场 

北京大兴机场,是世界上最大的新建机场机场,拥有世界上最大航站楼,每年都会有大量的旅客通过,也是我们国家的地标之一。 

我们国家在这座机场上的总投资是1167亿人民币,再加上其他配套设施的投资超过了3000亿,2014年开工,2019年9月建成通车。 

从地图上可以看到,整个空港的形状就好像一只展翅欲飞的凤凰,以中央为圆心,向四周伸展开来,而事实上,这五条航线代表着它所在的地区,分别位于东北、东南、中南、西南、西北五个方位。 

也正是因为这种设计,让所有人都变得更加的方便,虽然说这一座机场的面积很大,但从中央地带出来之后,却是可以快速的抵达每一个登机口。 

另外像我们这样的大型国际机场,在安全方面的要求也是非常高的,它包括了许多更加先进的基础工程建设技术,比如在航站楼的建造中,就使用了减震技术,可以有效的降低高铁运行时的振动。 

在建造这个机场的时候,它的中空顶棚就用了63400个,钢材的总重量超过了五万五千吨,为了保证机场的稳定性,每一根钢筋的误差都被精确地控制在了2毫米之内。 

根据相关数据显示,在这一座机场的建设过程中,我国一共打破了四十多项世界纪录,拥有103项专利。 

信息来源:中新网 2019年9月25日——北京大兴国际机场通航 总投资4500亿元 

五万多名工人参加了这个项目的建设,在建设过程中还是零生产事故,再一次证明了我国的基建能力。 

为了更好的保证飞机在空中的安全,机场还安装了先进的盲降系统,这样即使是在能见度很低的时候,也可以在地面上安全的滑行,总体来说更加的可靠。 

 珠港澳大桥 

2018年,世界上最长的一座跨海桥梁——港珠澳大桥,造价1269亿元,最终建成通车,其实自项目开建之日起,珠澳大桥便备受世人瞩目,因为它不但是中国完全自主设计和建造的,更是创造了世界沉管隧道最长、施工难度最大的纪录。 

港珠澳大桥所带来的实际价值,不单是交通工具的周转率,经济上的利益,还有长期的意义,毕竟当初修建港珠澳大桥的初衷,就是要增进两岸民众的沟通,促进整个国家的经济与区域间的共同进步与发展。 

港珠澳大桥在设计上,更多地融合了中国文化的元素,白海豚像是保护海洋生命,而中国结则融合了中国的传统文化,因此这座桥也是一个国家的文化遗产。 

此外同为经济特区的深圳和珠海,珠海的 GDP总量要比深圳低得多,证明了珠江三角区的发展也不平衡。 

港珠澳大桥建成后,港澳和大陆之间的联系将进一步拉近,香港和澳门同大陆之间的联系将更加密切,互通有无,对促进经济发展具有十分重要的意义。 

信息来源:上观新闻 2023年10月21日——总投资3200亿,浙赣大运河“浮出水面” 

 三峡工程 

三峡工程是我国最大的水利项目,已经花费了2500亿,这在今天看来可能还不算什么,但这还只是二十年前的投资。 

如果按照现在的投资来算的话,这个数字还会更高,毕竟三峡是一项浩大的工程,光是移民就有上百万人,水库占用了四十三万亩的土地。 

三峡的建设历时很长,早在九十年代就已经开始了,涉及到了多个领域,每一个领域都需要大量的资金。 

光是移民的一百万群众安置问题,就得花一大笔钱,除此之外,三峡还需要在各种基础项目上,进行技术上的突破,这是一笔不小的投资。 

这是一项足以让整个世界都为之震惊的庞大工程,它的质量必须能够承受一百多年的时间,这是一场与大自然的较量,也是一场对抗洪灾的伟大工程。 

2006年三峡大坝建成后,三峡大坝不仅为国人带来了无形的利益,也为旅游业、运输业做出了巨大的贡献,而三峡水库的通航是免费的,以鼓励其发展。 

另外三峡在缓解洪涝灾害方面,也有很好的效果,另外三峡大坝本身可以承受万年一遇等级的大地震。 

这也是为什么18年过去了,这个项目仍然完好无损,可以抵挡千年一遇的大洪水,减少长江下游地区的经济损失,对保障长江安全具有十分重要的意义。 

信息来源:金投网 2023年12月7日——回本并盈利了!投资近2500亿的三峡大坝,光电费每天就能赚1亿 

 南水北调工程 

新华社在3月18日发表了一篇关于南水北调的“光辉战绩”,截止到目前,南水北调工程的累计调水量超过了七百亿立方米。 

在效益方面,南水北调为沿线7个省份的1.76亿人,提供了清洁的水源,其中从东部地区向山东、鲁北地区引水,对地方农业灌溉、生态环境的保护起到了很大的支撑作用。 

已经向山东省,河北省,天津地区运送了14.16亿立方米的水,其中大部分都是长江的水,这是一个庞大的项目,无数的工程师和政府的努力,再加上一些先进的仪器,才有了现在的规模。 

这个项目的投资总额超过2500多亿,如果可以使用100年的话,一年要花掉20亿,而用水的话一吨水成本只有两毛钱,比海水淡化要便宜得多。 

华北的同胞固然受惠,但我们也不能不忘记湖北和河南两地的同胞,他们舍水而居,关厂而行,以无私的奉献来支援远在万里之外的素未谋面的同胞。 

信息来源:中国经济网 2024年3月18日——南水北调工程累计调水量突破700亿立方米 

 西电东送工程 

我国现在的能源结构主要有火电,水电,风电,光伏,核电等,而使用最多的就是火电和水电。 

根据2020年的统计数字,我国电力消费中,大约有70%是火力发电,17%是水力发电,剩下的是风力发电、光伏和核电,而第二和第三产业的电力消耗则是89%,而生活用电则只有占10%左右。 

众所周知,我国第二、三产业主要集中于华北华东和华南,而这两个区域的人口密度也是最高的,所以电力消耗也是相当可观的。 

然而由于煤炭、水电等能够转换成电能的能源资源并不充足,无法满足巨大的用电需求,因此必须将煤炭资源从省内长途输送到当地,然后就地发电,才能满足当地用电需求。 

这种做法势必会受到煤炭资源、交通等方面的限制,而在中国的西部,尽管经济发展比较落后,但也有大量的资源可以转换成电力。 

例如滇黔桂一带,拥有南盘江、北盘江和澜沧江等多条河流,其水资源储量达到了全国的68%,水电是清洁能源转换的一种形式,然而目前国内水力发电所占比例还不到20%,与世界平均值22%有些差距,与某些发达国家的50%更是相差甚远。 

“西电东输”就是将中国西部丰富的煤炭和水电资源转换为电能,然后通过输电线向东送去,西电东输不仅可以缓解我国东部电力短缺的问题,而且可以促进西部经济的发展,达到优化资源分配、促进东西部协调发展的目的。 

西电东输要解决两大难题,一是发电,二是输电,发电有两种方式,即水力发电与坑口火电。 

所谓的水电,就是在长江,珠江,黄河等流域,以及它们的支流上,建立水电站,利用水能发电,而坑口火电,则是在靠近矿井的地方,建造一座巨大的发电站,把开采出来的煤,直接输送到发电厂,从而节省了远距离的运输和储存费用,从而大幅度的减少了发电的费用。 

众所周知,南水北调工程从东到西有三条线,西电东输也是一样,南线由云南、贵州、广西等地向华南输电,中线由四川等地向华中、华东输电,北线由陕西、内蒙古等地向华北输电。 

西电东送是中国第十个五年计划规划的重要内容,也是我国最大的电网建设项目,从2001至2010年,累计投入达5200亿多元。 

它不但为中国实现了远程高压传输技术的重大突破,更为中国的经济和社会发展带来了巨大的影响,是一件伟大的、造福于人民的大项目。 

 结语 

这些重大的投资项目,都是中国改革开放的结晶,是中国人的智慧与勇敢,是中国经济和社会发展的不竭动力。 

这些项目的兴建,不但带动了各相关行业的蓬勃发展,而且也为我国今后的发展打下了良好的基础。 

文章编号: 90391eee7c36ef237acbf75b8e1dd9f0
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (夜访中华白海豚却偶遇了它们 跟随记者“出海”见证) 2024-06-09    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3120093715559530818

 

广西钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,对它的行为观察长期以来停留在日间阶段。 

在累计日间出海近20年之后,基于硬件条件的升级,北京潘文石生物多样性研究中心的科研人员决定开啔中华白海豚的夜间观测计划,试图完整掌握中华白海豚全天候的行为。由于光线差,海水涨潮、水位深,海豚换气的时间变长,夜晚跟上海豚们游动节奏的概率非常小。在之前两次对中华白海豚的夜间观测尝试中,科研人员成功一次,失败一次。 

近日,记者跟随科研团队进行了第三次尝试。此次出海,科研人员还是没能在夜幕完全降临时跟上中华白海豚的步伐,但看到了三头兔年出生并存活至今的海豚宝宝——“兔点点”“岁岁”和“小小道”,以及其他多头中华白海豚。(央视) 

文章编号: 19d29d23d1654d7496681d8928816375
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (“大地文心”广西行 | 在三娘湾,看见发展与保护的更多可能) 2024-06-09    生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/309847518917579074

 

如果只是想要看海,人们可以有很多种选择。但如果想邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,那广西三娘湾这片海域,将是最好的选择。 

6月3日,“大地文心”生态文学作家采风团走进钦州三娘湾,调研中华白海豚的保护情况,聆听一代代“护豚”人的热爱与付出。在钦州,为保护中华白海豚,当地正在探索实现北部湾经济发展和生态环境保护双赢的道路。 

守护人类的朋友,海上的精灵 

三娘湾,位于北部湾顶端,距离广西钦州市区大约40千米。这里的渔民,家门前就是大海,咸湿的海风每日都能带来大海的气息。渔民在这里安居乐业,中华白海豚也在这里繁衍生息。 

而这都离不开三娘湾海域富饶的渔业资源。“三娘湾浅海—河口生态系统中丰富的生物多样性维持着这个系统的完整性和稳定性。这里是白海豚的自然庇护所,也是北部湾甚至整个南海生物的繁衍场和育幼场。” 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员赵一向采风团介绍道。 

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。“中华白海豚是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。如果有一天,我们在这片海域再也看不到它,也就证明这片海域的生命之链有一环中断了,人类也将面临危机。” 赵一说道。 

在三娘湾的中华白海豚科普馆,展示墙上的一段话引起了采风团的关注:每一个物种都有一段漫长的演化历史。人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球,除非乾坤倒转,宇宙重来。 

细细品味,四川省作家协会副主席蒋蓝直言收获很大:“我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。” 

万物有灵,人与野生动物和谐共处,在三娘湾有了更生动的诠释。“保护野生动物,真正应该保护的是它们身上的野性和赖以生存的那片荒野,保护它们的栖息地。”赵一介绍:“我们希望白海豚可以健康快乐地生活在这片海域,与人类共享这片生态系统。” 

共存才有生机,才有未来 

从2004年开始在三娘湾开展中华白海豚保护工作,北京潘文石生物多样性研究中心的保护团队已经在三娘湾驻扎了20年。 

20年来坚持出海监测、拍照、记录,保护团队几十年如一日地守护着中华白海豚。“我感受到他们对保护事业的热爱与投入。”河南省作家协会副主席冯杰说道:“这种坚守和付出令人感动,也让人看到了珍稀物种保护的希望。” 

正是源于对中华白海豚的珍视,当它的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后有两任市委书记坚定地选择了为它“让路”。 

第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。钦州的种种选择,正是为了将一片洁净的海湾留给白海豚。 

不仅如此,当地还修建了一条向大海绵延13公里的三墩路,将海面一分为二,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。 

“碧海蓝天白沙滩,海豚常住好观光。”如今,钦州的中华白海豚种群数量从当时不足100只,增长为超过300只。 

未来,保护还需要多方合力。“‘科学家—民间组织—政府’的真诚合作,将会为我们持续探索实现自然保护与经济发展和谐共赢的道路提供更多可能。”赵一说道。 

来源 | 中国环境 

文章编号: 55dfe37e8e7b599f182edf2f2e0601a3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 羊城派 APP -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报)) 2024-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52736755.html

 

      广东系统构建一体化生态环境监测网络“千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报) 

       广东生态环境 

          广东生态环境 

微信号gdhjbh65 

功能介绍环境工作交流新平台,环境政务服务新窗口,环境文化传播新渠道。 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。 

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。 

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源 

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

          来源/南方日报

            整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击在看,一起助力生态环保 

   

文章编号: ef495d4a051e5529a486d61d110c517c
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (我国已划定海洋生态保护红线15万平方千米) 2024-06-09    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4849475901851126082

 

本报厦门6月8日电 记者杨舒从8日召开的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上获悉,由自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》)显示,我国已划定海洋生态保护红线15万平方千米,完善海洋自然保护地体系,保护海域9.33万平方千米,持续推进生态保护修复和环境综合整治,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩,并不断推进海洋生态保护国际合作与交流,为全球海洋治理提供中国方案。 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地和东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

自然资源部建立健全中央地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,形成了“陆海空天”一体化综合观测监测系统。监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

专家介绍,具体表现为,近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。但受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。其中,珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域,近岸海域以海南岛周边分布最广。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米,辽宁兴城、河北曹妃甸、广东湛江和海南文昌、琼海是海草床主要连片分布区。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

据了解,我国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,红树林总面积292.09平方千米,主要分布在广东、广西、海南、福建、浙江等五省区。共记录优势树种27种,以海南最为丰富。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

此外,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

(光明日报) 

文章编号: d23dbced32cee6d65ed01d5ccc93c84c
-----------------------------------------------------------------------------

17. QQ浏览器 -  (世界海洋日,广西478万张直拍,给中华白海豚作“小传”) 2024-06-09    C位看每日播报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5425936647572847979

  世界海洋日,广西478万张直拍,给中华白海豚作“小传” 

文章编号: f459fe56771edd93f39b5ba051b33cbf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (世界海洋日,广西寻找“小墩墩”,发展性保护中华白海豚) 2024-06-09 C位看每日播报   C位看每日播报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240609V021WJ00

世界海洋日,广西寻找“小墩墩”,发展性保护中华白海豚

文章编号: 30e510689ed05f231fe5f4659f11ae52
-----------------------------------------------------------------------------

19. QQ浏览器 -  (科研人员能叫出每只小海豚的名字!一起去找萌宝“小墩墩”) 2024-06-08    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1129502459256283458

 

广西钦州三娘湾,被誉为中华白海豚之乡,这里生活着300只左右的国家一级重点保护动物中华白海豚。其中,一头名为“钦钦”的白海豚,在受伤极其严重的情况下,不仅顽强生活了几十年,还孕育了多只海豚宝宝。近日,“钦钦”不幸去世,它最小的孩子“小墩墩”还不足三岁,成为科研工作者时时挂念的对象。 

最近一次见到“小墩墩”,是在发现“钦钦”尸体的十天以前。根据推测,当时“小墩墩”很可能已经失去了妈妈。 

生物多样性研究人员 赵一:我们出海的话,小海豚有的时候会到我们的船边玩一下,不会老围着这个船玩。但那天“小墩墩”就在我们的周围,游了至少一个多小时不离开。 

此后每次出海,研究人员都惦念着“小墩墩”。如今,两岁多的“小墩墩”与自己的姐姐生活在一起。这次出海,在将近一个小时的时间里,研究人员没有见到“小墩墩”的身影,但遇到了另外六只白海豚,其中有“五嫂”。 

生物多样性研究人员 潘岳:“五嫂”身上有一个“5”,身体左侧背鳍下面花纹的形状,像阿拉伯数字的“5”,它是母的,我们就叫“五嫂”。 

478万张直拍 给中华白海豚作“小传” 

研究国家一级重点保护动物中华白海豚20年,赵一和潘岳夫妇从只能拍到海水和海豚模糊的身影,到练就抓拍本领,渐渐拥有自己的船、自己的团队,他们建立的中华白海豚资料档案日益庞大,每天为了这些“海上大熊猫”累并快乐着。 

只要天气好,赵一和潘岳就会出海,这是他们多年以来研究中华白海豚的常态。截至目前,他们已经出海1734次,积累中华白海豚资料照片478万张,记录中华白海豚出没点位6439个。 

生物多样性研究人员 潘岳:我们对每个个体,每年都要做照片识别和分析。大概前年分析了40万张照片,去年分析了50万张照片,分析完了对这个地方的种群的每个个体都能叫出名字来了。 

辨认海豚是研究中华白海豚的基本功之一。认海豚不能看脸,也不能看眼睛,要看身上的斑点和缺刻、背鳍的形状。 

出海观测时,研究人员会详细记录天气、水温、水深、GPS数据点位、观测到的白海豚数量及外形特征等数据。返航后,他们第一时间将最新资料导入电脑,对拍到的白海豚个体进行逐一识别、存档。 

生物多样性研究人员 潘岳:我们用一个算法叫做标记重捕法,来统计每一次出海看到的不在标记个体里的那些个体数,通过算这两个数的比例就可以估算这个种群的大概的大小。但前提必须是,标记个体发现到一定程度,不再往上增长或有巨大变化的时候,模型才有效。 

(央视新闻客户端) 

文章编号: 9f665e792548fa71a87ba03e42bf2dcd
-----------------------------------------------------------------------------

20. QQ浏览器 -  (妈妈去世后 中华白海豚“小墩墩”围着研究人员的船游了一小时) 2024-06-08    央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3912727023984111938

 

广西钦州三娘湾,被誉为中华白海豚之乡,这里生活着300只左右的国家一级重点保护动物中华白海豚。其中,一头名为“钦钦”的白海豚,在受伤极其严重的情况下,不仅顽强生活了几十年,还孕育了多只海豚宝宝。近日,“钦钦”不幸去世,它最小的孩子“小墩墩”还不足三岁,成为科研工作者时时挂念的对象。 妈妈去世后 中华白海豚“小墩墩”围着研究人员的船游了一小时 

最近一次见到“小墩墩”,是在发现“钦钦”尸体的十天以前。根据推测,当时“小墩墩”很可能已经失去了妈妈。 

生物多样性研究人员 赵一: 

我们出海的话,小海豚有的时候会到我们的船边玩一下,不会老围着这个船玩。但那天“小墩墩”就在我们的周围,游了至少一个多小时不离开。 

此后每次出海,研究人员都惦念着“小墩墩”。如今,两岁多的“小墩墩”与自己的姐姐生活在一起。这次出海,在将近一个小时的时间里,研究人员没有见到“小墩墩”的身影,但遇到了另外六只白海豚,其中有“五嫂”。 

生物多样性研究人员 潘岳: 

这个叫“五嫂”,它身上有一个“5”,身体左侧背鳍下面花纹的形状,像阿拉伯数字的“5”,它是母的,我们就叫“五嫂”。 

478万张直拍 给中华白海豚作“小传” 

研究国家一级重点保护动物中华白海豚20年,赵一和潘岳夫妇从只能拍到海水和海豚模糊的身影,到练就抓拍本领,渐渐拥有自己的船、自己的团队,他们建立的中华白海豚资料档案日益庞大,每天为了这些“海上大熊猫”累并快乐着。 妈妈去世后 中华白海豚“小墩墩”围着研究人员的船游了一小时 

只要天气好,赵一和潘岳就会出海,这是他们多年以来研究中华白海豚的常态。截至目前,他们已经出海1734次,积累中华白海豚资料照片478万张,记录中华白海豚出没点位6439个。 

生物多样性研究人员 潘岳: 

我们对每个个体,每年都要做照片识别和分析。大概前年分析了40万张照片,去年分析了50万张照片,分析完了对这个地方的种群的每个个体都能叫出名字来了。 

辨认海豚是研究中华白海豚的基本功之一。认海豚不能看脸,也不能看眼睛,要看身上的斑点和缺刻、背鳍的形状。 

出海观测时,研究人员会详细记录天气、水温、水深、GPS数据点位、观测到的白海豚数量及外形特征等数据。返航后,他们第一时间将最新资料导入电脑,对拍到的白海豚个体进行逐一识别、存档。 

生物多样性研究人员 潘岳: 

我们用一个算法叫做标记重捕法,来统计每一次出海看到的不在标记个体里的那些个体数,通过算这两个数的比例就可以估算这个种群的大概的大小。但前提必须是,标记个体发现到一定程度,不再往上增长或有巨大变化的时候,模型才有效。 

文章编号: a83ca8b4723279dab7ceaad5a42b86e7
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (中国发布重磅公报:珊瑚礁生态系统状况以优良为主) 2024-06-08 北京日报客户端   北京日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=624495627702639616!!wm_aid=10534622417301247126!!wm_id=b6ce593ab37949ec8a900202a616f943

 

中国发布重磅公报,监测显示中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。 

作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况, 增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023 年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统 

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、 无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、 水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域, 重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。 

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。 

与此同时,监测公报也指出,2023 年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位, 海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主 

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。 

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

于2019 年啔动,2020 年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方千米,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的 77.2%。 

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020 年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加, 礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为 3.3 个 / 平方米。 

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。 

2023 年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。 

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定, 水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。 

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023 年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态状况稳中有升 

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测公报显示,2017-2023 年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由 130 个扩大到 344 个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛 65 个,“优”“良”比例由原来的 48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。 

监测海岛平均植被覆盖率 48.8%,其中大于 50%的海岛 176 个,大于80%的海岛 72 个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约 55.3%,其中大于 50%的海岛 250 个,大于 80%的海岛 174 个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共 210 个。 

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约 15 万平方千米,现有涉海自然保护地 352 个,保护海域 9.33 万 平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖 94% 的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。 

文章编号: c71e07f73c23b1b9dc9fc1c5365eed9f
-----------------------------------------------------------------------------

22. QQ浏览器 -  (我国典型生态系统退化趋势得到初步遏制) 2024-06-08    新京报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2552639922722443586

 

6月8日,自然资源部对外发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》)。《公报》指出,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

《中华人民共和国海洋环境保护法》规定,自然资源主管部门负责组织开展海洋生态预警监测,发布警报和公报。此次《公报》共分四章,概述了我国海洋生态基本格局、典型生态系统状况、海洋生态灾害和生态问题、海洋生态保护行动等相关内容。 

自然资源部海洋预警监测司相关负责人解读《2023年中国海洋生态预警监测公报》。新京报记者 张建林 摄 

去年我国对1614个近海监测站位开展监测 

自然资源部海洋预警监测司司长王华表示,我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统。 

同时,我国还是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地,东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测要素涵盖海洋生物、水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域,重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。 

去年,我国对15条近海标准断面、1614个近海监测站位开展生态趋势性监测,对150个典型生态系统分布区域开展调查监测,对赤潮、浒苔绿潮等生态灾害和海洋低氧等生态问题开展预警监测。 

我国近海表层水温呈波动上升趋势 

《公报》显示,去年近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。 

去年夏季,我国近海表层水温范围为20.4℃至34.8℃,平均值为29.0℃,较常年同期偏高0.8℃,最低水温出现在渤海东部,最高水温出现在北部湾海域。监测结果表明,在气候变暖背景下,我国近海表层水温呈波动上升趋势。近十年夏季我国近海表层水温平均值为28.5℃,较常年同期高0.3℃,处于有观测记录以来高位。 

气候变暖背景下,我国近海表层水温呈波动上升趋势。图/《2023年中国海洋生态预警监测公报》 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。其中,珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域,近岸海域以海南岛周边分布最广。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。去年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

此外,去年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。作为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,我国红树林总面积达292.09平方千米,去年监测区域红树林生态状况均为优良。 

我国初步形成沿海保护网络体系 

《公报》指出,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

同时,监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

在海洋生态保护行动方面,《公报》显示,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,其中近岸海域约8.5万平方千米,近岸海域外约6.6万平方千米,包含了珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林等重要海洋生态系统以及重要河口、重要滩涂及浅海水域、珍稀濒危物种分布区、重要渔业资源产卵场、特别保护海岛等重要海洋区域。 

按照整合优化前的数据统计,我国现有涉海自然保护地352个,保护海域9.33万平方千米,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁、海草床、红树林、河口、海湾等典型生态系统以及海底古森林遗迹、地质遗迹等地形地貌,初步形成我国沿海保护网络体系。 

新京报记者 张建林 

编辑 刘梦婕 校对 刘军 

文章编号: 64fd91186c5477671b0bbf65cc347637
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (中国发布重磅公报 监测显示中国珊瑚礁生态系统状况以优良为主) 2024-06-08    环球网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7974973864479109442

 

【环球时报-环球网报道 记者 樊巍】作为世界上重要的海洋大国,中国的海洋国土面积达300万平方公里。加强海洋生态系统的保护是我国加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。为深入参与全球海洋治理,使社会公众和各国政府了解我国海洋生态状况,增强全民海洋意识,共同保护海洋生态系统,由自然资源部组织编制的《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称监测公报),于6月8日在福建厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上正式发布。据《环球时报》记者了解,本次发布的监测公报,回应了各界关注的中国海洋生态的相关问题。调查监测结果显示,近年来我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

我国已形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统 

近年来,我国海洋观测监测能力不断提升,形成了集海洋站、雷达、浮标、船舶、无人机、卫星遥感于一体的“陆海空天”综合观测监测网,监测公报显示,我国海洋监测要素涵盖海洋生物、水文气象、水体环境、沉积环境,监测区域以近岸海域为重点,覆盖我国管辖海域,重点关注珊瑚礁、海草床等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区。 

“监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。”自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍称,中国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。 

与此同时,监测公报也指出,2023年我国沿海海平面较常年高72毫米,处于有观测记录以来高位,海岸侵蚀在局部区域较重,赤潮发现次数较近十年平均值有所减少,浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

中 

国珊瑚礁生态系统状况以优良为主 

珊瑚礁生态系统以造礁石珊瑚为主要构建者,由礁栖生物及其生境共同组成,具有极高的生产力和物种多样性,被誉为“海洋中的热带雨林”,在维持海洋生态平衡和生物多样性等方面扮演着重要角色。此次发布的监测公报显示,全国珊瑚礁生态系统状况以优良为主。 

“我国的珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域。”王华介绍称,我国的造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

于2019年啔动,2020年完成的全国珊瑚礁生态现状调查显示,南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域,南海诸岛几乎全部是发育良好的珊瑚礁。近岸海域珊瑚礁分布面积约258平方公里,以海南岛周边海域分布最广,占近岸海域珊瑚礁总面积的77.2%。 

监测公报还指出,我国造礁石珊瑚种类丰富,2019-2020年开展调查的12个区域共鉴定出16科67属393种,由北向南造礁石珊瑚种类数量增加,礁体发育程度上升。活珊瑚覆盖率平均为13.2%,海南三亚、西沙群岛等6个区域活珊瑚覆盖率较高,硬珊瑚补充量平均为3.3个/平方米。  

我国的珊瑚礁生态系统还具有很高的生物多样性,监测公报中显示的主要调查区域共鉴定出珊瑚礁鱼类62科595种,以小型鱼类为主,平均密度25尾/百平方米,西沙群岛鱼类密度最高。此外,还鉴定出大型底栖动物17个类群,平均密度394个/百平方米,珠江口平均密度最高。 

2023年,我国还对福建东山珊瑚礁、广西涠洲岛珊瑚礁、海南文昌珊瑚礁、海南三亚珊瑚礁等重点区域开展了监测。  

其中,海南三亚的珊瑚礁生态系统状况为优良。珊瑚群落生长状态较好,礁栖生物群落结构保持稳定,水体环境适宜珊瑚生长。大型海藻覆盖率较高。但存在敌害生物长棘海星和核果螺,密度分别为0.2个/百平方米和0.4个/平方米。对珊瑚生长造成一定影响。  

此次发布的监测公报还专门对珊瑚白化和死亡问题作出了阐述。监测公报介绍称,珊瑚白化是珊瑚受环境压力影响失去体内共生的虫黄藻或虫黄藻失去色素,从而导致颜色消失的一种生态现象。珊瑚白化并非不可逆转,若环境压力持续时间短或程度轻微,珊瑚可在数月内得到恢复,但长时间白化容易导致珊瑚死亡。自然资源部组织开展了珊瑚白化监测预警,2023年共发布了22期《南海珊瑚热白化监测快报》。 

中国海岛生态 

状况稳中有升 

海岛地理环境独特,生态系统相对独立,是众多陆海生物栖息繁衍的重要载体。王华介绍称,我国海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测公报显示,2017-2023年,我国对典型海岛持续开展生态监测,监测海岛数量由130个扩大到344个,结果显示,海岛生态状况以“优”“良”为主。其中,持续开展跟踪监测的海岛65个,“优”“良”比例由原来的48.1%上升到 52.7%,生态状况稳中有升。 

监测海岛平均植被覆盖率48.8%,其中大于50%的海岛176个,大于80%的海岛72个;自然岸线总长度占海岛岸线总长度约55.3%,其中大于50%的海岛250个,大于80%的海岛174个;周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛共210个。 

对于我国持续开展的海洋生态保护行动,监测公报指出,我国已划定海洋生态保护红线约15万平方公里,现有涉海自然保护地352个,保护海域9.33万平方公里,保护对象涵盖西太平洋斑海豹、中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋生物和珊瑚礁等典型海洋生态系统,形成蓝色生态屏障。此外还“多点”覆盖94%的未开发利用无居民海岛以及大多数海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。  

文章编号: db9b3ef54467568a4b5dfd540d791918
-----------------------------------------------------------------------------

24. QQ浏览器 -  (@湾大人,全“绿”以赴!) 2024-06-07    北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7992988138717761858

 

“绿水青山就是金山银山” 

2024年6月5日 

六五环境日 

钦州市主场宣传活动在我校举行 

活动现场大家积极互动 

每个人都努力做一个环保的小守护者 

为全面推进美丽中国建设 

共同创造一个绿色的世界献出一份力 

6月5日,2024年六五环境日钦州市主场宣传活动在我校举行。钦州市委书记钟畅姿,我校党委书记徐华蕊出席活动并致辞。 

钦州市委书记钟畅姿致辞 

钟畅姿指出,生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。近年来,钦州市深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广西重大方略要求,牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,贯彻落实中央、自治区决策部署,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,生态环境质量稳中有升,大工业与白海豚、红树林同在的金字招牌越擦越亮,钦州的天更蓝,地更绿,水更清,空气更清新。 

钟畅姿强调,要以环境日活动为契机,深入践行习近平生态文明思想,坚决扛起保护钦州山山水水的政治责任,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战,用心、用情、用力解决群众身边的环境问题,服务保障平陆运河绿色工程建设,全力打造美丽海湾,统筹生态环境保护和经济发展,积极探索绿水青山与金山银山的双向转换路径,培育和发展新质生产力,推动产业高端化、智能化、绿色化发展,稳妥推进碳达峰、碳中和,让绿色发展成为高质量发展的底色。 

校党委书记徐华蕊致辞 

徐华蕊表示,北部湾大学深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持生态优先绿色发展,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,在生态环境保护,尤其是海洋生态环境保护方面取得了积极进展和显著成效。学校将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,在钦州市委、市人民政府的大力支持和帮助下,立足北部湾,强化学校内涵式高质量发展,在推动绿色发展上做出更大的贡献。 

宣读环保倡议宣言 

钟畅姿(中)、徐华蕊(右二) 

和市委常委、秘书长曾智(左二) 

副市长徐科峰(右一) 

校党委常委、副校长陈丹(左一) 

共同按下2024年六五环境日 

钦州市主场活动啔动键 

啔动仪式上,首届自治区环境保护与生态文明建设先进集体和先进个人携手学生志愿者一起宣读了环保倡议宣言。钟畅姿、徐华蕊和市委常委、秘书长曾智,副市长徐科峰,校党委常委、副校长陈丹共同按下2024年六五环境日钦州市主场活动啔动键。 

领导嘉宾参观“生态环境保护 

碳达峰碳中和、生物多样性保护 

海洋保护”等成果展 

啔动仪式后,出席活动的领导嘉宾参观了“生态环境保护、碳达峰碳中和、生物多样性保护、海洋保护”等成果展,并参与现场互动活动。 

让绿色生长 

把清澈归还给蓝天 

开场歌舞节目精彩绝伦 

表演者以优美的舞姿、动听的歌声 

将环保理念表达给现场观众 

美丽中国,我们是行动者 

《环保人之歌》 

《让中国更美丽》 

各成果展前的学生络绎不绝 

同学们身着白色环保文化衫 

踊跃参与互动活动 

领取环保文创产品 

他们认真聆听展位工作人员的讲解 

了解到许多低碳节能、保护环境的措施 

提高了对环境保护的意识 

人不负青山,青山定不负人 

小湾号召大家 

从每一件小事开始践行环保 

回收再次利用,节约资源环境 

以多种形式参与到环境保护中来 

与自然共鸣,让美好远行 

高考加油 

今天是高考第一天 

继续带上信心 

拼尽全力冲刺吧 

湾大祝你一路绿灯 

你的名字 

一定会出现在录取通知书上 @湾大人,全“绿”以赴! 

文章编号: 3be16027d95b113f45b3ed8c575d741f
-----------------------------------------------------------------------------

25. QQ浏览器 -  (北部湾:守鲸豚家园 护一片蔚蓝) 2024-06-07    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3327258850956396866

 

原标题:北部湾:守鲸豚家园 护一片蔚蓝 

“看!中华白海豚!”日前,在广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区的科考船上,记者拍摄到两头中华白海豚先后跃出海面的精彩瞬间。其中一头身体为淡粉色,另一头呈现铅灰色。 

它们的颜色与“白海豚”之名似乎并不相符。“随着年龄的增长,中华白海豚皮肤颜色会发生神奇的变化。”同船出海的山东大学教授祝茜解释道,中华白海豚刚出生时,皮肤是铅灰色的,在青壮年时期,灰色逐渐褪去,待到成年后,它们全身呈象牙色或乳白色,有的背上零星散布着灰黑色斑点。由于运动时皮下毛细血管充血,成年后至老年阶段的中华白海豚常呈现出漂亮的粉色,也就是社交网络上时常刷屏的“粉色海豚”了。 

自古以来,神秘多样的海洋生物曾激发中国人的无穷想象,它们或存在于神话传说,或见于渔业捕捞和搁浅个体的记录。近年来,随着研究和保护工作的不断深入,中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等珍稀海洋生物频频进入公众视野。特别是在位于中国南海西北部的北部湾,大众可通过参加海上观光,了解海洋生物多样性,与鲸豚相遇,已不再是梦想。 

科考船在一座海上浮标前缓缓停下。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科告诉记者,这是我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测浮标,由保护区与自然资源部第一海洋研究所合作研发。“以往调查监测中华白海豚等海洋生物多采用目视法,不仅费时费力,也极易受到天气和海况影响。现在,‘听海豚唱歌’的办法让保护科研工作变得更加高效了。” 

中华白海豚在我国境内主要分布于东南沿海河口和近岸海域。北部湾的中华白海豚主要集中分布在三娘湾至大风江口附近以及合浦儒艮国家级自然保护区,总数在500至600头之间。另外,在防城港至北仑河口沿海也有中华白海豚分布,但由于缺乏系统性研究,种群数量不明。 

在涠洲岛附近海域,还生活着另一种海洋巨兽——布氏鲸。科学研究表明,每年11月至次年4月,布氏鲸都会成群造访温暖的北部湾。然而,在2018年以前,涠洲岛海域是否有稳定的布氏鲸种群存在,并未得到科学证实,科研人员只是从当地渔民口中听闻一二。 

“在茫茫大海上寻找鲸鱼很不容易。”提起第一次目击布氏鲸捕食的经历,广西科学院副研究员陈默仍难掩内心的激动,“时间仿佛停滞了,眼中只剩下天空和大海。突然,船左侧海面沸腾起来,这是布氏鲸在释放气泡驱逐鱼群!随即,一座黑色‘小山’升出水面,然后变成了‘Y’字形,正是布氏鲸在张嘴捕食鱼群!”自2016年起,经过苦苦寻觅,陈默和同事们终于确认,涠洲岛附近海域是我国近海的重要大型鲸类稳定栖息地及捕食场所,截至目前,已累计识别布氏鲸个体60头。 

潮起潮落,归港上岸。记者继续跟随合浦儒艮国家级自然保护区工作人员,沿着潮沟步入红树林深处。张宏科在不起眼的泥沙中捉起了一只样貌怪异,酷似“三叶虫”的生物——圆尾蝎鲎。 

北部湾大学海洋学院教授关杰耀告诉记者,在这片海岸上分布着中国鲎和圆尾蝎鲎两种鲎。成年的中国鲎主要生活在水深约15米的浅海区,每年4至6月繁殖季节时会到滩涂产卵。“保护区沿岸特别是榕根山和淡水口滩涂是重要的中国鲎育幼生境。” 

为了保护好这片美丽海湾,保护区搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系,同时加强与渔政、海警、综合执法等部门联系对接,目前,已清理霸海养殖的木桩80多万根、轮胎1万多个,拆除非法养殖场40多家。同时,在全球环境基金海洋保护地项目的支持下,保护区还开展了栖息地保护和公众科普工作。 

经过多方努力,保护区管理秩序得到维护,栖息地环境不断改善。日前发布的《2023中国海洋生态环境状况公报》显示,合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良”。 

记者登上保护区观景台,只见近处的“海上森林”绿浪翻滚,远方则是一片蔚蓝。目之所及,天接着海,海连着天…… 

(本报记者 徐谭) 

(光明日报) 

文章编号: fc0a2a75ceb9686b6a32fee3bd721b52
-----------------------------------------------------------------------------

26. QQ浏览器 -  (擦亮美丽中国底色 能源低碳转型释放绿色发展动能) 2024-06-06    人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7317448018883369282

 

人民网记者 杜燕飞 

初夏时节,站在位于珠江口的金湾“绿能港”码头,不时地会看见中华白海豚在水中嬉戏。它们时而浮出水面,时而潜入水底,欢快的身影在水中清晰可见。 

“中华白海豚一般生活在水深5至25米的浅海区域,对水质要求极高。”金湾“绿能港”设备维保部工作人员表示,为更好地保护好它们,在项目建设期间,厂区采取隔泥围网、减少打桩噪音等环保措施,降低对海洋生态影响。在生产运营期间,含油污水经过生化薄膜工艺处理后,再回收到厂区进行绿化,不向大海排放污水。 

这只是能源行业加大环境保护的一个缩影。一直以来,在保障能源安全稳定供应的同时,能源行业持续推进绿色低碳转型发展,助力美丽中国建设。 

能源低碳转型正在发力生态保护。中国海油相关负责人介绍,未来五年,将聚焦增产减污等八项重点任务,推动“北部湾环保升级”“渤海废气综合减排”“净土保卫”三项专项行动。到2028年底,实现敏感海域新建项目生产水全部回注,现有项目生产水排放逐步减量;推广各海域生产设施生产水、生活污水在线监测;万吨级及以上码头油气回收设施全部建设完成并投入使用;打造无废企业和绿色工厂。 

“2023年,从严管控废水排放、升级治理大气污染、全过程管控固体废物、源头防治土壤污染、全面排查新污染物,化学需氧量,氨氮、氮氧化物、炼化挥发性有机物排放量持续下降,20231个产废点实现信息化管理。”中国石油相关负责人说。 

此外,宁夏煤业任家庄矿大宗煤基固废绿色充填工程示范项目煤基固废利用率96%,每年可消纳煤基固废30万吨;江苏常州电厂630兆瓦大型燃煤机组资源化处置多种污泥固废关键技术研究及工程示范项目,承接了常州市工业园区的生活污泥和印染污泥处置,处理规模为500吨/天,年处理量近16万吨……到2024年底,国家能源集团将啔动10个左右煤基固废综合利用项目试点,进一步拓展煤矸石等重点固废的规模化利用途径。 

国资委日前印发的《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》指出,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,加快绿色低碳转型发展,积极稳妥推进碳达峰碳中和,强化能源资源节约集约循环利用,增强绿色低碳产品和服务供给,努力引领绿色低碳生产生活方式,积极参与应对气候变化全球治理。严密防控环境风险,持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。 

业内人士认为,良好的生态环境是民生福祉,绿色低碳已成为建设美丽中国的必由之路。能源企业要坚持生态优先、绿色发展,采取更有力的措施推进生产经营全过程和各环节绿色低碳发展,助力美丽中国建设,让天更蓝、山更绿、水更清。 

文章编号: 8c0bee924ea977399c7001ebb6d422b3
-----------------------------------------------------------------------------

27. QQ浏览器 -  (中国海油的这份方案透露了哪些重要信息?) 2024-06-05    中国石油石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5326856824251277634

 

6月5日“世界环境日”,中国海油在京发布《中国海油生态环境保护五年行动方案》,全面部署深入打好蓝天、碧水、净土保卫战重点任务,提出努力实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”绿色发展新目标,奋力谱写天蓝、水碧、海净的生态环境保护新篇章。 

四“坚持”助力美丽中国建设 

中国海洋石油集团有限公司总经理、党组副书记、生态环境保护工作领导小组组长 周心怀指出中国海油 

坚持政治引领 

,牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,秉持对历史负责、对人民负责、对世界负责的态度,把生态环保工作作为坚决捍卫“两个确立”的具体行动,摆在更加突出的位置,大力推进绿色低碳转型,加速推进产业结构升级,加快构建新型能源体系,持续深入打好污染防治攻坚战,推动生态环境保护工作迈出新步伐。 

坚持和谐共生 

,践行“在保护中开发、在开发中保护”,深入实施“渤海油田环保升级三年行动”,通过加强生态补偿修复措施、实现生产污水“零排放”、加快岸电工程建设、实施绿电和清洁燃料替代、推动海上火炬气应收尽收等方式,探索出一条人与自然和谐共生新路径。 

坚持科技驱动 

,实施科研攻关和研产用改一体循环,积极采用节能新技术、新装备、新工艺,推进实施海水淡化、生产水回用、冷凝水回收等措施,强化固体废物数智化管理和全生命周期管控,实现污染减排与降本提质新成效。 

坚持系统思维 

,前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进生态环境保护工作,各业务版块同向发力、同频共振,积极推动炼油化工产品结构优化升级,稳妥发展海上风电、负碳等新能源业务,持续深化中下游企业挥发性有机物综合治理,不断开创生态环境保护工作新局面。 

坚持求真务实 

,以实干实绩不断厚植高质量发展的绿色底色,彰显了深入推进生态环境保护工作的高度责任心、使命感和强大行动力,奋力谱写了生态环境保护新篇章。 

以思想引领、系统治理、攻坚克难、 

数智赋能为四大原则 

中国海洋石油集团有限公司副总经理、党组成员、生态环境保护工作领导小组副组长俞进《方案》以思想引领、系统治理、攻坚克难、数智赋能为四大原则,运用科学思维、科学方法和科技手段,围绕强化感应、响应、反应能力建设,从“人”“物”“技”“事”等多角度统筹推进,把握好“三态”(构建稳态、监管动态、防范离态),推动海洋石油安全环保治理模式着力“预防为主”,着力责任落实和源头治理,达到治理体系不断健全、治理能力不断增强的目标。与此同时,中国海油还将发挥自身差异化比较优势,积极参与到更多深海、深地等相关国际标准、规范的建设中,助力生态环保领域中国经验、中国标准的交流和输出,提升“软实力”。 

“1835”行动纲要落实绿色承诺 

在落实层面,《方案》创新性地提出了“1835”行动纲要,即围绕一个总体目标,厘定八项重点任务,实施三个专项行动,并配套五项保障措施。 

中国海油客观科学地分析了国家对生态环境保护形势的变化和发展趋势,明确未来五年的生态环境保护重点工作任务,以提升生态环境质量作为出发点和落脚点,聚焦污染防治攻坚战和生态环境保护,全面部署打好蓝天、碧水、净土保卫战的重点任务。 

此外,中国海油还将有效防范固废处置风险,持续推动绿色低碳转型发展,积极开展生态资源养护工作,并大力推动相关技术的研发与应用。同时,为加快创建世界一流治理体系,中国海油将实施“渤海废气综合减排”“北部湾环保升级”“净土保卫”三项专项行动,以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进中国海油生态环境保护工作新征程,实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”,形成生态环境保护工作的“海油模式”,为“人与自然和谐共生”的宏伟蓝图增添中国海油的绿色笔触。 

数智赋能绿色发展 

绿色发展同样也要依托科技创新。中国海油坚持数智赋能,将借助物联网、大数据、区块链等信息技术,建立环境物联监测网络,实现环境信息实时采集、智能分析、智能预警、远程监测,实现环保管理全数字化、集约化、智能化目标,加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。同时,将推动实施海上风电开发、碳捕捉利用与海上封存、富碳天然气高效利用等一批核心技术项目、二氧化碳资源化利用等储备项目,以及零碳基地创建等示范工程提升战略性新兴产业对公司高质量发展和绿色转型的支撑作用。 

“在保护中开发,在开发中保护”,中国海油还制订了多元化的生态修复方案,计划推动滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型生态系统修复研究与应用,积极参与退化生境修复、生态质量改善、生态服务价值提升类工程,促进项目周边自然生态系统的良性发展。 

周心怀表示,中国海油将以《方案》为引领,坚持生态优先、绿色发展,以更高站位、更大力度、更严标准、更实举措推动方案各项任务落实见效,协同推进生产经营与生态环境保护,以高质量生态环境保护支撑公司高质量发展,为中国海油创建世界一流示范企业贡献绿色动能,为全面推进美丽中国建设贡献海油力量。 

附: 

金湾“绿能港”与中华白海豚的故事 

发布会上,来自中国海油金湾“绿能港”设备维保部的仪讯经理丁举龙分享了金湾“绿能港”与中华白海豚的故事。 

中国海油金湾“绿能港”位于金湾区高栏港,是珠江口西岸最大的液化天然气接收站,这里也位于中华白海豚活动频繁的珠江口,毗邻中华白海豚国家级自然保护区。中华白海豚一般生活在水深5-25米的浅海区域,对水质要求极高,被视为衡量水质的“活指标”。为了保护这群珍贵的“海上精灵”,实现人与自然和谐共生,中国海油也确实下了一番功夫。比如我们层层设置了数道隔沙网;采用国际上最先进的含油污水处理系统等一系列水处理设备,不论生活污水还是生产废水,都会经过生化薄膜工艺处理后,再回收到厂区进行绿化,绝不向大海排放一滴污水;采取了多点排放的方式,促进冷水与环境水体充分混合,排水口附近的海域平均温度下降不到0.6℃,对海水温度系统几乎毫无影响…… 

如今中华白海豚常来接收站“做客”,是对中国海油金湾“绿能港”周围水域水质的肯定。 

文章编号: 3ff124b06052179128310afd9e04015c
-----------------------------------------------------------------------------

28. QQ浏览器 -  (新华全媒+丨法国女科学家与中华白海豚的环保情缘) 2024-06-05    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8776614118504200514

  新华全媒+丨法国女科学家与中华白海豚的环保情缘 

2月2日在广东湛江一处海域拍摄的中华白海豚。 

烈日炎炎,阿加莎聚精会神地盯着波光粼粼的海面。突然,海里露出一个白色的背鳍,她立刻举起手里的相机不停按下快门:“是中华白海豚!” 

5月22日,阿加莎在广西钦州一处海域寻找中华白海豚。 

顶着烈日在海里追逐着中华白海豚是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,成为了一名研究中华白海豚的专家。 

2月27日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

5月7日在广东珠海一处海域拍摄的中华白海豚。 

6月4日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

阿加莎的研究方向主要是中华白海豚的行为学以及动物福利,并致力于为中华白海豚的保护提出建议。“在做调查的时候,我会跟很多人科普中华白海豚的相关知识,告诉他们怎么做好保护工作。”阿加莎说,她的研究内容还包括如何在经济增长和动物保护之间找到平衡点。 

2月28日,阿加莎在三亚海昌生物保育中心看望一头被救助的短肢领航鲸。 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的办公室里工作。 

在中国生活了8年,阿加莎已经深深地爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,未来我也想一直在中国研究它们,让孩子们能看到越来越多的中华白海豚。” 

2月27日,阿加莎(右)在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

6月4日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在眺望海面。 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

记者:张丽芸 

编辑:刘欣 尹栋逊 郝建伟 马晶 

文章编号: 1c3323dffdd5a57d0ced315195347376
-----------------------------------------------------------------------------

29. QQ浏览器 -  (法国女科学家与中华白海豚的环保情缘) 2024-06-05    极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7992987758665001282

 

2月27日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

烈日炎炎,阿加莎聚精会神地盯着波光粼粼的海面。突然,海里露出一个白色的背鳍,她立刻举起手里的相机不停按下快门:“是中华白海豚!” 

顶着烈日在海里追逐着中华白海豚是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,成为了一名研究中华白海豚的专家。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

阿加莎的研究方向主要是中华白海豚的行为学以及动物福利,并致力于为中华白海豚的保护提出建议。“在做调查的时候,我会跟很多人科普中华白海豚的相关知识,告诉他们怎么做好保护工作。”阿加莎说,她的研究内容还包括如何在经济增长和动物保护之间找到平衡点。 

在中国生活了8年,阿加莎已经深深地爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,未来我也想一直在中国研究它们,让孩子们能看到越来越多的中华白海豚。” 

新华社记者 张丽芸 摄 

pagebreak 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的办公室里工作。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在眺望海面。 

新华社记者 张丽芸 摄 

5月22日,阿加莎在广西钦州一处海域寻找中华白海豚。 

新华社发 

这是5月7日在广东珠海一处海域拍摄的中华白海豚。 

新华社发 

这是2月2日在广东湛江一处海域拍摄的中华白海豚。 

新华社发 

6月4日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的院子里。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎(右)在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月28日,阿加莎在三亚海昌生物保育中心看望一头被救助的短肢领航鲸。 

新华社记者 张丽芸 摄 

(来源:新华网) 

文章编号: cefa93a1cdc2338cad14d31efb55f8ea
-----------------------------------------------------------------------------

30. QQ浏览器 -  (广西又双叒叕发现新物种!) 2024-06-05    广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4146913650326520130

 

近期,广西林科院研究团队分别在桂林市全州县和猫儿山国家级自然保护区发现植物新物种——全州樱花和猫儿山香茶菜,并于近日发表在国际植物分类学期刊《Phytotaxa》。6月5日,在世界环境日到来之际,广西头条梳理了近期广西科研团队在各地发现的新物种,让我们一起揭开这些新物种的神秘面纱,看看都分布在哪里?你的家乡有新物种吗? 

资料图。 

猫儿山国家级自然保护区 

:猫儿山香茶菜 

猫儿山香茶菜被发现于猫儿山国家级自然保护区,故以猫儿山命名并发表。香茶菜属隶属于唇形科(Lamiaceae),我国原记载有77种,全世界约有100种,分布于亚洲热带和温带地区,少数种类产于非洲。 

猫儿山香茶菜的发现不仅丰富了广西植物的多样性,同时表明猫儿山保护区作为全球生物多样性热点研究区域之一,是一个巨大的物种宝库,仍需要更加深入的调查与挖掘。 

猫儿山香茶菜。来源:广西林科院 

桂林全州县:全州樱花 

全州樱花隶属蔷薇科(Rosaceae)李属(Prunus L.),其植株多为灌木状,少数呈小乔木,在2023年首次被发现时仅观察到约130株个体,经过一年多的跟踪和更广泛的调查发现,全州樱花零散分布于海拔1400米至1800米的灌丛或草坡中,数量可观。 

广西林科院研究团队介绍,该种最高的植株不超过3m,可为樱花观赏品种的矮化或新品种选育提供的更多研究材料。 

全州樱花。来源:广西林科院 

河池都安:都安薹(tái)草 

5月14日,广西林业局介绍,技术团队在河池市都安瑶族自治县开展西南岩溶国家公园创建区综合科学考察时,发现莎草科薹草属植物新种——都安薹草。这一研究成果于2024年5月2日正式发表在国际植物分类学期刊上。 

通过解剖观察和标本比对研究发现,都安薹草叶宽3—5.5毫米,苞片长于小穗,果囊较短,形态特征明显与薹草属其他种不同。都安薹草主要分布于都安地苏地下河国家地质公园和大化七百弄国家地质公园的石山岩缝中,种群数量少,是广西岩溶地区特有物种。 

都安薹草。许为斌 供图 

都安薹草的发现,使薹草属植物的广西特有种从9种增加至10种,丰富了广西的植物多样性,为广西植物区系地理研究提供了新资料。同时,都安薹草生长在脆弱的岩溶生境,对岩溶石漠化治理和生态保护修复研究具有重要意义。 

都安薹草解剖特征图。许为斌 供图 

河池市:河池德昭藤 

5月23日,广西木论国家级自然保护区介绍,中国科学院华南植物园科研团队在保护区内发现一全球新种——河池德昭藤,这一研究成果已于近期在国际植物分类学期刊上发表。 

据介绍,2021年,广西木论国家级自然保护区工作人员在保护区发现该植物,后与科研人员进行了几年的野外探寻,最终证实该植物为此前文献从未记录的豆科德昭藤属植物新类群,根据其模式标本产地为河池市,命名为“河池德昭藤”。该物种主要分布于中国广西、贵州的石灰岩山地。 

河池德昭藤开花。来源:广西木论国家级自然保护区 

崇左市龙州县:龙州中华喀鳅 

5月31日,据新华网报道,广西师范大学、南宁师范大学与浙江省森林资源监测中心等单位科研人员在崇左市龙州县一地下溶洞发现一种白色盲鱼,基于形态学与分子系统生物学研究结果,确认该鱼类为新物种,并以其发现地将其命名为“龙州中华喀鳅”。这一研究成果近日在国际学术期刊《动物系统学与演化》上发表。 

据介绍,中华喀鳅属隶属于鲤形目、条鳅科,是一个2023年建立的新属,为中国特有属,已知分布在珠江流域的广西中西部和北部、贵州南部地区。本属鱼类均为典型洞穴鱼类,它们长期生活在洞穴水环境中,并具有易辨识的特殊适应性形态结构,如眼消失、身体透明等。目前监测表明,龙州中华喀鳅仅栖息于中越边境的左江流域溶洞地下河中,分布范围极其狭窄、种群数量稀少。 

图为龙州中华喀鳅。受访对象供图 来源:新华社 

来宾市忻城县:安东岭鳅 

近期,科研人员在广西红水河水系发现了一种小型洞穴鱼类,基于形态学比较和分子系统发育学研究证实,该鱼类为新物种,因其首次发现于来宾市忻城县安东乡,研究人员将其命名为“安东岭鳅”。这一研究成果由广西师范大学、广西壮族自治区环境保护科学研究院、柳州市渔业技术推广站等研究人员发表于国际学术期刊《动物园钥匙》上。 

研究表明,目前该属有效种仅6种,分别是大明山岭鳅、关安岭鳅、桂林岭鳅、罗城岭鳅、平头岭鳅,以及多斑岭鳅。除了平头岭鳅,其余种类均属广西特有,且都为喀斯特地貌环境中地下河洞穴鱼类。科研人员指出,安东岭鳅的发现再次说明了广西独特的地理环境以及丰富的生物多样性资源。 

图为安东岭鳅标本。来源:广西壮族自治区环境保护科学研究院 

百色市德保县:长肋原花鳅 

据广西师范大学生命科学学院4月10日消息,近期,该院科研团队在百色德保一带发现了洞穴鱼类新物种“长肋原花鳅”。这一研究成果发表在国际学术期刊《动物学科学》上。 

该鱼类适应洞穴生活的特征表现为:体表无鳞、无色素、眼完全消失等。此外,原花鳅属种类的肋骨均有不同程度的退化,其中,无眼原花鳅和多鳞原花鳅完全无肋骨,新种长肋原花鳅虽有肋骨,但也明显退化。 

图为长肋原花鳅标本。来源:广西师范大学 

发现6个植物新种,丰富广西植物种类 

4月18日,据《人民日报》报道,广西壮族自治区中医药研究院消息:科研人员在野外调查中,在广西境内发现了6个植物新种——石山油桐、美脉假糙苏、线叶度量草、广西割舌树、洞生香草、广西肺筋草。相关研究结果近日由广西中医药研究院研究人员发表在《植物类群》《系统植物学》《植物钥匙》等国际植物分类学刊物上。 

据了解,这6种植物分别在广西百色市那坡县、靖西市、凌云县,河池市南丹县、凤山县、天峨县,梧州市岑溪市等地被发现,分布生境各具特色,例如广西割舌树生长在崇山峻岭之中,洞生香草生长在喀斯特溶洞入口,广西肺筋草则隐匿于溪流河畔的悬崖之上。 

大戟科油桐属——石山油桐。来源:广西中医药研究院 

唇形科假糙苏属——美脉假糙苏。来源:广西中医药研究院 

马钱科度量草属——线叶度量草。来源:广西中医药研究院 

报春花科珍珠草属——洞生香草。来源:广西中医药研究院 

楝科割舌树属——广西割舌树。来源:广西中医药研究院 

沼金花科肺筋草属——广西肺筋草。来源:广西中医药研究院 

得益于广西良好的生态环境,八桂大地万物竞生。新物种的不断发现,既是广西注重生态保护的结果,也为生物多样性研究拓展了新空间。 

近五年,广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计,2023年,广西近岸海域发现并识别出布氏鲸超过60头,中华白海豚380多头;白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”…… 

绿水青山间,珍稀野生动植物生机勃勃。这背后,是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。让我们一起携手保护珍贵的生物资源,为这片土地上的每一个生命创造更加美好的未来! 

广西头条综合报道 

编辑:林洁琪 

审核:蒙鸣明 

终审:林艳华 

文章编号: 471f76b34146fbbce46e18f44336c8a1
-----------------------------------------------------------------------------

31. UC头条 APP -  (“千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设) 2024-06-05 电子报   电子报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13126530679233088506

这其中，生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉，广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络，涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素，筑牢高质量监测数据底座，保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下，截至去年底，全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标，AQI达标率改善幅度居全国第二；PM2.5浓度21微克/立方米，较“十三五”同期进一步下降32%；地表水国考断面水质优良率达91.9%，劣Ⅴ类断面全面清零；近岸海域水质优良面积比例达92.3%，为有监测评价以来最好水平。

大湾区建成国内首套空气质控技术体系

美丽湾区建设涉及三地，理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。

对此，三地不断创新协同管理模式，目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络，由23个空气质量自动监测子站组成，其中18个子站位于珠三角，4个子站位于香港，1个子站位于澳门。

在此基础上，成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会，并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”，同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。

同时，三地也合作建立统一的数据质量管理体系，借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系，并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台，实时发布空气质量状况，并加强粤港澳大气环境评价指标衔接，探索建立空气质量健康指数（AQHI）评价指标体系。

另外，广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价，围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设，并加强水质监测预警、与港澳共享数据，确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。

高质量生态环境监测网络逐步搭建

放眼全省，如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖，为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。

大气方面，在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网，开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测，监测指标更加全面。

针对地表水，则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面，建成首个大湾区（广州）地下水多层自动监测站。海洋方面，海水监测点位315个，数量和监测海域面积均居全国首位，并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。

在土壤监测方面，广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络，全省监测点位达7617个，点位密度全国最高。

另外，全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区，并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源

当前，广东的环境监测项目中，也有了更多特色内容。

在空气方面，广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网，开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源，有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时，构建温室气体监测网，在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。

水环境方面，在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站，示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站，推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。

海洋方面，率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测，在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站，深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面，则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外，还集成建设溯源监测示范性移动子站5个，实现复杂声境下噪声源量化评估，科学支撑噪声污染治理。

“近年来，我们也正通过应用高新技术，实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示，目前已构建省市一体化实验室信息管理系统，实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理，同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力，利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航，实现重点湖库水华风险监测预警。

接下来，广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系，加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式，完善天空地海一体化生态环境监测网络。

南方日报记者张子俊

通讯员粤环宣

文章编号: 301cde916c8058a29d1fae139280a0aa
-----------------------------------------------------------------------------

32. QQ浏览器 -  (新闻早茶|注意防御!珠海本周后期仍有雷雨) 2024-06-05    珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7785822119973359938

 

大家好! 

今天是2024年6月5日,星期三, 

今日迎来夏季的第三个节气“芒种”。 

这一时节气温显著升高、 

雨量充沛、空气湿度大, 

养生须防上火和内生湿热。 

大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日(世界环境日)、6日在央视社会与法频道21:50档重播。 

6月5日至9日,珠海各二级以上医院开辟考生就医绿色通道,实行一站式挂号、接诊、检查、取药、诊疗等举措。 

6月5日起,2024年第二季度广东省非公有制企业工会主席工作补贴开放申报。每月最高补贴500元。 

6月5日起,国内机票燃油附加费下调,这是燃油附加费年内的第二次下调。 

财政部今天在香港发行2024年第二期110亿元人民币国债,包括2年期30亿元、3年期30亿元、5年期30亿元和10年期20亿元。 

特别关注 

据气象部门监测预报,5日,我省中西部有大雨到暴雨,东部市县有阵雨局部大雨;6日,我省大部分市县多云到阴天,有中到大雨,局部暴雨。 

珠海市气象台最新发布的消息,预计今天白天我市有阵雨,间中雨势较大;本周后期,我市仍有雷雨;展望周末至下周初,降雨减少,阳光增多。 

近期降雨频繁,土壤含水量大,地质灾害具有滞后性,请注意防御。 

近七日天气预报。市气象台/图 

珠海目前正在加紧搭建“云上科技超市”,有望于6月底“上线”,助推珠海成为国内创新成果转化应用最为便捷、创新成本最低、创新效率最高的城市之一。 

我市部署推进第四次全国文物普查工作,此次普查范围包括珠海范围内地上、地下、水下的不可移动文物,涉及古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺及石刻、近现代重要史迹及代表性建筑、其他,共6个类别、63个细分类别。 

随着珠海原创民族歌剧《侨批》在东莞玉兰大剧院落幕,历时25天、跨越千里、覆盖三省五市的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动划上了圆满的句号。 

歌剧《侨批》剧照。图/珠海演艺集团 

4日上午,执法人员对珠海一中、珠海二中考点服务考生的食堂食品安全工作进行督导检查。高考临近,珠海各级市场监管部门近日对全市8个考点食堂及考点周边食品经营单位开展全覆盖检查。 

3日,全国首笔外籍旅客使用境外外币银行卡缴纳行邮税在拱北海关隶属港珠澳大桥海关成功办理。 

3日,随着东海航空DZ6307航班从珠海机场机位缓缓推出,珠海—合肥—陇南往返航线正式开通。该航班计划每周3班,于周一、周三、周五执飞。 

日前,在北京举行的2025年“东亚文化之都”终审活动落下帷幕,经过与众多候选城市的激烈竞争,澳门特别行政区以排名第一的优异成绩顺利通过终审,获得中国2025年“东亚文化之都”的殊荣。 

4日7时38分,嫦娥六号上升器携带月球样品自月球背面起飞,3000N发动机工作约6分钟后,成功将上升器送入预定环月轨道。 

6月4日在北京航天飞行控制中心屏幕上拍摄的等待点火起飞的嫦娥六号着陆器和上升器(动画模拟画面)。新华社发 

《关于进一步健全机制推动城市医疗资源向县级医院和城乡基层下沉的通知》近日印发,旨在深化城市医院支援县级医院工作,进一步解决城乡医疗资源不均衡的瓶颈问题。 

2024年汽车以旧换新补贴中央财政预拨资金绩效目标汇总表显示,此次汽车以旧换新补贴年度资金总额为111.9775亿元。 

全球首个中国传统节令食品国际标准——“粽子食品法典国际标准”今年正式发布,为粽子打开国际市场创造了新机遇。截至目前,中国食品企业的30多个粽子品种远销到了十多个国家和地区。 

6月15日起,京港、沪港间开行夕发朝至高铁动卧列车,香港与内地间人员往来将更加便利。 

韩国政府4日举行国务会议,表决通过了关于中止韩朝《9·19军事协议》全部效力的议案。韩国将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的军事活动。 

随着近期“龙舟水”持续,潮湿的环境下,蛇类活动更加频繁,广东也进入了“蛇出没”的高发季节。 

专家提醒,万一被蛇咬伤,要首先判断是否毒蛇。无毒蛇咬痕是一排或两排细牙痕,而毒蛇咬痕是一对大而深的牙痕。 

若不慎被蛇咬伤,应保持镇定,以免加快血液循环,中毒更深;尽可能记住蛇的样貌或特征,便于医生辨别蛇的种类;尽快到附近有医治蛇伤条件的医院救治,注射相应抗蛇毒血清。 

漫画/赵耀中 

源自于|珠海发布 

发布自|珠海政法 

文章编号: 9cf2fda55134ccb7daeada3aa471fe61
-----------------------------------------------------------------------------

33. QQ浏览器 -  (“从这里看见美丽中国” 2024年六五环境日国家主场活动明日直播) 2024-06-04    广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5263806214527156546

 

6月3日,记者从自治区政府新闻办举行的 

《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会 

获悉,由生态环境部、中央文明办、自治区政府联合举办的 

2024年六五环境日国家主场活动,将于6月5日在南宁市举行 

。此次活动落户广西, 

是首次在自治区举办,首次在祖国南疆举办,首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办 

,在引导动员全社会携手建设美丽中国、美丽广西等方面具有重大意义。 

明天上午8:30 

新闻发布会现场。 

据介绍,本次活动围绕 

全面推进美丽中国建设、世界环境日“土地修复,荒漠化和干旱韧性”主题及倡议 

,以 

“1+1+6”模式 

(1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动),聚焦讲好中国故事、展现广西特色、突出东盟元素。 

主场活动环节包括 

“从这里看见美丽中国”主题展示、发布《2023中国生态环境状况公报》、礼遇2024年“美丽中国,我是行动者”先进典型代表、颁授2024年生态环境特邀观察员聘书、啔动“美丽中国,我是行动者”系列活动等。 

主题宣传活动环节包括 

主旨演讲、科学报告、美丽中国寄语、企业代表分享、发表筑牢祖国南方重要生态屏障宣言等。目前,活动各项工作已经准备就绪,部分配套活动已经完成或先行啔动。 

山清水秀生态美的漓江风光吸引众多中外游客前来畅游。广西日报-广西云客户端记者 邓华 摄 

2023年以来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,厚植生态环境优势,加快推动绿色低碳发展, 

首次发布漓江生态环境质量报告,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。 

天更蓝了 

2023年全区环境空气质量稳中向好 

,细颗粒物(PM2.5)浓度为26微克/立方米,优于年度目标1.5微克/立方米;优良天数比例为97.9%,比2022年上升2.8个百分点,优于年度目标2.1个百分点;重度及以上污染天数比例为0.0%,与2022年持平,达到年度目标要求。今年1—4月,全区环境空气质量优良天数比例为97.6%,同比上升1.6个百分点;PM2.5平均浓度为30微克/立方米,同比下降18.3%。 

图为南宁市南湖公园碧水蓝天风景如画。黄云 黄雨欣 摄 

水更清了 

2023年全区地表水环境质量总体保持稳定 

,Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为99.1%,好于年度目标0.9个百分点;无劣Ⅴ类水质断面;地级城市、县级城镇集中式生活饮用水水源地水源达标率均为100%,分别比2022年上升2.9个百分点、1.1个百分点;地下水水质总体保持稳定,Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为75.9%。今年1—4月,全区地表水水质优良比例为99.1%,同比上升0.9个百分点。 

海更碧了 

2023年全区近岸海域水质总体保持优良 

,优良(一、二类)水质面积比例为94.5%,同比持平;劣四类水质面积比例为0.7%,比2022年下降0.4个百分点;全区入海河流整体水质为“优”。 

在北海涠洲岛周边海域,游客在遨游“大海森林”。黄庆坤 摄 

土更净了 

2023年全区土壤环境风险得到有效管控,农用地土壤环境状况总体稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。 

良好的钦州海洋生态环境。钦州市海洋局供图 

此外,2023年全区自然生态系统状况总体稳定,生态质量指数(EQI)为74.85,生态质量为一类,与2022年相比无明显变化;现有陆生野生脊椎动物1151种,分布有本土高等植物1.0466万种;建立不同类型、不同级别的自然保护地223处,其中包括自然保护区78处, 

生物多样性丰富度居全国第3位,红树林面积位居全国第2位,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年3月,生态环境部印发了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,请问广西在现代化生态环境监测体系建设上的进展和亮点体现在哪些方面?接下来还有何工作打算? 

答: 

生态环境监测是生态环境保护工作的基础,也是生态文明建设的重要支撑。生态环境部出台的《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,将对今后一个时期生态环境监测工作开展具有重要指导意义。 

广西全力推进现代化监测体系建设,取得了积极进展。 

一是监测网络更健全了。 

建成陆海统筹、河岸贯通、城乡协同、要素齐全的生态环境监测网络,基本实现环境质量、生态质量、污染源监测全覆盖。自治区每年直接组织开展监测的点位达5000多个。 

二是监测数据更真实了。 

上收环境质量监测事权,“谁考核、谁监测”,建立“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度,加强对各级各类生态环境监测机构能力验证考核、实验室间比对和监督指导检查,公众主观感受和客观监测数据更加一致。 

三是监测能力更高效了。 

空气和地表水常规指标已经实现了自动化监测,智能化实验室分析仪器,便携式快速应急监测仪器,以及无人机、激光雷达、移动走航等先进监测装备得到越来越广泛的应用。 

四是支撑作用更突出了。 

利用“真、准、全、快、新”的监测数据,形成监测预报、月报、年报等数据报告,充分发挥“评估、预警、溯源”作用。特别是大气、地表水环境质量等数据全面应用于环境质量评价考核排名,引导全社会共同改善生态环境质量。 

下一步,广西将认真落实《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》各项要求,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,以科学客观权威反映生态环境质量状况为宗旨,全面推进监测网络、技术、业务、管理等优化升级,更好发挥生态环境监测对污染治理、生态保护、应对气候变化的支撑、引领和服务作用,为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献监测力量。 

问: 

从公报来看,广西海洋生态环境质量总体情况怎么样?下一步,为了加强北部湾海域综合治理,在海洋环境监测方面,广西将进一步采取哪些行动和措施呢? 

答: 

2023年广西海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持改善趋势,全区近岸海域水质已连续12年均为“优”。近岸海域表层沉积物综合质量等级为“优”。红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统均保持健康状态。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。全区入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。 

下一步,为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,将采取以下四方面行动和措施。 

一是深化广西近岸海域、北部湾近海海洋生态环境质量监测。 

在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。 

二是夯实海洋生态和生物多样性监测。 

持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。 

三是推进美丽海湾精细化调查。 

深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。 

四是提升海洋生态环境现代化监测能力。 

积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。 

问: 

2023年广西自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数为74.85,生态质量为一类,与2022年相比保持稳定。请问从生态监测角度来看广西生态质量状况呈现的特征和趋势,下一步有什么工作打算? 

答: 

2020年以来,广西生态质量呈现四周区域优于中部的特征,生态系统总体保持稳定。其中,生态系统功能持续向好;局部区域生态格局指标轻微变差,其原因主要是受区域开发建设导致生态用地占用、属性转变,以及用材林轮伐等因素影响。 

下一步, 自治区生态环境厅将按照生态环境部工作部署,建立健全广西生态质量监测网络,统筹推进生态质量监测体系建设,强化生态保护监管支撑,守护好祖国生态安全“南大门”。 

一是加强生态遥感监测体系建设。 

组织全区各级生态环境部门配备、更新20余架无人机等监测设备,积极开展航空遥感监测,建立卫星遥感为核心,航天遥感为补充,样地监测为验证辅助的生态遥感监测体系,提升主动发现生态影响、生态破坏问题的能力。 

二是加强生态质量地面监测网络建设。 

持续推进广西桂林漓江站、环江喀斯特站、北部湾站等第一批3家国家生态质量综合监测站建设,完善生态综合监测指标体系。统筹推进广西桂林城市站、百色金钟山站等第二批5家野外监测站,申报国家生态质量综合监测站。强化生态地面监测网络运行管理,组织实施全区森林、农田、海洋等7大类典型生态系统745个生态质量样地监测。建立健全以生态质量综合监测站为区域中心,以生态质量样地为主要监测对象,以地面移动巡视为补充的生态质量地面监测网络,强化生态质量监督监测支撑保障。 

三是强化生态质量监测评价体系与考核机制建设。 

充分整合广西生态质量监测管理资源,开展生态质量监督监测与评价体系研究,完善评价结果与转移支付资金分配挂钩的激励约束机制,健全生态质量评价考核机制。完善分级培训机制,加大生态质量监测培训力度,着力提升广西生态质量监督监测能力,建立健全生态质量监督监测与评价专家库,完善专家支撑体系建设。 

问: 

2023年,广西地表水国家考核断面水质优良比例在全国名列前茅,同时在全国地级及以上城市水质排名中,柳州市连续四年第1名,前30名中广西占9个。为持续保持广西地表水环境质量优良,在地表水环境监测方面,广西还有哪些进一步举措? 

答: 

“十四五”以来,广西建成了以239个自动监测站为主,115个手工监测断面为辅的地表水环境监测网络,网络覆盖广西流域面积1000平方公里以上80%的河流,水域面积10平方公里以上、库容1亿立方米以上具有供水属性功能的水库,基本夯实地表水监测数据基础。2023年,珠江流域的西江干流、桂江支流、柳江支流、郁江支流和长江流域、粤桂沿海诸河流域、红河流域水质状况均为“优”。下一步,自治区生态环境厅将进一步完善监测网络,推进从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

一是深入优化以自动监测为主,手工监测为辅的地表水环境监测网络 

,补充、调整区控地表水监测断面,使其覆盖全区14个设区市,以及所有70个县级行政区域主要河流、主要污染源下游等,着重对重点流域、行政区域跨界、污染区域实时监控。 

二是提升水环境监测信息分析能力。 

利用全区水环境监控系统,及时对水质异常信息预警预报,排查存在问题、研判未来3天水质趋势,开展地表水国家考核目标可达性分析,助力持续深入打好碧水保卫战。 

三是推进水生态监测评价 

。以促进水生态保护修复和水生生物多样性提升为导向,按照国家统筹、流域实施、部门合作的模式,组织开展漓江、湘江西源、平陆运河等重点流域水生态调查监测试点,覆盖生物、理化、生境等监测内容,为建立区域水生态环境质量评价体系夯实基础。 

问: 

2023年设区市环境空气质量优良天数比例97.9%,同比提高2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优纪录,请问生态环境监测还将在哪些方面进一步助力深入打好蓝天保卫战? 

答: 

2023年,除设区市环境空气质量历史最优外,全区75个县(市、区)环境空气质量也持续向好,平均优良天数比例为98.3%,比2022年上升0.6个百分点。下一步,我厅将以细颗粒物(PM2.5)和臭氧协同控制为主线,拓展延伸空气质量监测,加快开展颗粒物组分和大气光化学监测,进一步提升空气质量预测预报准确率,支撑大气环境质量持续改善。 

一是巩固城市空气质量监测。 

在14个设区市和75个县(市、区)设置163个城市空气质量监测站点,实时监测PM2.5和臭氧等主要污染物,支撑空气质量评价、排名与考核。推进移动站、微型站等多种模式,完善空气质量监测网。 

二是加强PM2.5和臭氧协同控制监测。 

完善大气颗粒物组分和光化学监测网络,注重指标、时空协同布局,提供PM2.5和臭氧污染综合分析与来源解析水平,支撑大气污染分区分时分类精细化协同管控。 

三是拓展大气污染监控监测。 

加强秸秆焚烧与跨境传输分析预警。加强机场、港口、铁路货场、物流园区等内部或周边大气污染监测监控和管理。 

四是提升空气质量预测预报水平。 

健全污染天气的预测预警、会商研判机制,积极有效应对污染天气。强化自治区大气环境空气质量预报预警技术能力建设,开展未来24小时的临近预报。开展空气质量中长期预测,实现未来15天逐日小时空气质量预测以及未来30天城市空气质量趋势预报。完善空气质量分级预报体系,提高城市精细化能力和预报准确率,全面助力深入打好蓝天保卫战。 

文章编号: 9aeddff9d9c2ee3049374bafb744f3db
-----------------------------------------------------------------------------

34. QQ浏览器 -  (空气质量优良天数比例达97.9%!广西“绿色”成绩单很养眼) 2024-06-04    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6029418122987223362

 

6月3日,记者从自治区政府新闻办举行的 

《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会 

获悉,由生态环境部、中央文明办、自治区政府联合举办的 

2024年六五环境日国家主场活动,将于6月5日在南宁市举行 

。此次活动落户广西, 

是首次在自治区举办,首次在祖国南疆举办,首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办 

,在引导动员全社会携手建设美丽中国、美丽广西等方面具有重大意义。 

新闻发布会现场。 

据介绍,本次活动围绕 

全面推进美丽中国建设、世界环境日“土地修复,荒漠化和干旱韧性”主题及倡议 

,以 

“1+1+6”模式 

(1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动),聚焦讲好中国故事、展现广西特色、突出东盟元素。 

主场活动环节包括 

“从这里看见美丽中国”主题展示、发布《2023中国生态环境状况公报》、礼遇2024年“美丽中国,我是行动者”先进典型代表、颁授2024年生态环境特邀观察员聘书、啔动“美丽中国,我是行动者”系列活动等。 

主题宣传活动环节包括 

主旨演讲、科学报告、美丽中国寄语、企业代表分享、发表筑牢祖国南方重要生态屏障宣言等。目前,活动各项工作已经准备就绪,部分配套活动已经完成或先行啔动。 

山清水秀生态美的漓江风光吸引众多中外游客前来畅游。广西日报-广西云客户端记者 邓华 摄 

2023年以来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,厚植生态环境优势,加快推动绿色低碳发展, 

首次发布漓江生态环境质量报告,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。 

天更蓝了 

2023年全区环境空气质量稳中向好 

,细颗粒物(PM2.5)浓度为26微克/立方米,优于年度目标1.5微克/立方米; 

优良天数比例为97.9% 

,比2022年上升2.8个百分点,优于年度目标2.1个百分点;重度及以上污染天数比例为0.0%,与2022年持平,达到年度目标要求。今年1—4月,全区环境空气质量优良天数比例为97.6%,同比上升1.6个百分点;PM2.5平均浓度为30微克/立方米,同比下降18.3%。 

图为南宁市南湖公园碧水蓝天风景如画。黄云 黄雨欣 摄 

水更清了 

2023年全区地表水环境质量总体保持稳定 

,Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为99.1%,好于年度目标0.9个百分点;无劣Ⅴ类水质断面;地级城市、县级城镇集中式生活饮用水水源地水源达标率均为100%,分别比2022年上升2.9个百分点、1.1个百分点;地下水水质总体保持稳定,Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为75.9%。今年1—4月,全区地表水水质优良比例为99.1%,同比上升0.9个百分点。 

海更碧了 

2023年全区近岸海域水质总体保持优良 

,优良(一、二类)水质面积比例为94.5%,同比持平;劣四类水质面积比例为0.7%,比2022年下降0.4个百分点;全区入海河流整体水质为“优”。 

在北海涠洲岛周边海域,游客在遨游“大海森林”。黄庆坤 摄 

土更净了 

2023年全区土壤环境风险得到有效管控,农用地土壤环境状况总体稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。 

良好的钦州海洋生态环境。钦州市海洋局供图 

此外,2023年全区自然生态系统状况总体稳定,生态质量指数(EQI)为74.85,生态质量为一类,与2022年相比无明显变化;现有陆生野生脊椎动物1151种,分布有本土高等植物1.0466万种;建立不同类型、不同级别的自然保护地223处,其中包括自然保护区78处, 

生物多样性丰富度居全国第3位,红树林面积位居全国第2位,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年3月,生态环境部印发了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,请问广西在现代化生态环境监测体系建设上的进展和亮点体现在哪些方面?接下来还有何工作打算? 

答: 

生态环境监测是生态环境保护工作的基础,也是生态文明建设的重要支撑。生态环境部出台的《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,将对今后一个时期生态环境监测工作开展具有重要指导意义。 

广西全力推进现代化监测体系建设,取得了积极进展。 

一是监测网络更健全了。 

建成陆海统筹、河岸贯通、城乡协同、要素齐全的生态环境监测网络,基本实现环境质量、生态质量、污染源监测全覆盖。自治区每年直接组织开展监测的点位达5000多个。 

二是监测数据更真实了。 

上收环境质量监测事权,“谁考核、谁监测”,建立“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度,加强对各级各类生态环境监测机构能力验证考核、实验室间比对和监督指导检查,公众主观感受和客观监测数据更加一致。 

三是监测能力更高效了。 

空气和地表水常规指标已经实现了自动化监测,智能化实验室分析仪器,便携式快速应急监测仪器,以及无人机、激光雷达、移动走航等先进监测装备得到越来越广泛的应用。 

四是支撑作用更突出了。 

利用“真、准、全、快、新”的监测数据,形成监测预报、月报、年报等数据报告,充分发挥“评估、预警、溯源”作用。特别是大气、地表水环境质量等数据全面应用于环境质量评价考核排名,引导全社会共同改善生态环境质量。 

下一步,广西将认真落实《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》各项要求,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,以科学客观权威反映生态环境质量状况为宗旨,全面推进监测网络、技术、业务、管理等优化升级,更好发挥生态环境监测对污染治理、生态保护、应对气候变化的支撑、引领和服务作用,为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献监测力量。 

问: 

从公报来看,广西海洋生态环境质量总体情况怎么样?下一步,为了加强北部湾海域综合治理,在海洋环境监测方面,广西将进一步采取哪些行动和措施呢? 

答: 

2023年广西海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持改善趋势,全区近岸海域水质已连续12年均为“优”。近岸海域表层沉积物综合质量等级为“优”。红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统均保持健康状态。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。全区入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。 

下一步,为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,将采取以下四方面行动和措施。 

一是深化广西近岸海域、北部湾近海海洋生态环境质量监测。 

在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。 

二是夯实海洋生态和生物多样性监测。 

持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。 

三是推进美丽海湾精细化调查。 

深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。 

四是提升海洋生态环境现代化监测能力。 

积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。 

问: 

2023年广西自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数为74.85,生态质量为一类,与2022年相比保持稳定。请问从生态监测角度来看广西生态质量状况呈现的特征和趋势,下一步有什么工作打算? 

答: 

2020年以来,广西生态质量呈现四周区域优于中部的特征,生态系统总体保持稳定。其中,生态系统功能持续向好;局部区域生态格局指标轻微变差,其原因主要是受区域开发建设导致生态用地占用、属性转变,以及用材林轮伐等因素影响。 

下一步, 自治区生态环境厅将按照生态环境部工作部署,建立健全广西生态质量监测网络,统筹推进生态质量监测体系建设,强化生态保护监管支撑,守护好祖国生态安全“南大门”。 

一是加强生态遥感监测体系建设。 

组织全区各级生态环境部门配备、更新20余架无人机等监测设备,积极开展航空遥感监测,建立卫星遥感为核心,航天遥感为补充,样地监测为验证辅助的生态遥感监测体系,提升主动发现生态影响、生态破坏问题的能力。 

二是加强生态质量地面监测网络建设。 

持续推进广西桂林漓江站、环江喀斯特站、北部湾站等第一批3家国家生态质量综合监测站建设,完善生态综合监测指标体系。统筹推进广西桂林城市站、百色金钟山站等第二批5家野外监测站,申报国家生态质量综合监测站。强化生态地面监测网络运行管理,组织实施全区森林、农田、海洋等7大类典型生态系统745个生态质量样地监测。建立健全以生态质量综合监测站为区域中心,以生态质量样地为主要监测对象,以地面移动巡视为补充的生态质量地面监测网络,强化生态质量监督监测支撑保障。 

三是强化生态质量监测评价体系与考核机制建设。 

充分整合广西生态质量监测管理资源,开展生态质量监督监测与评价体系研究,完善评价结果与转移支付资金分配挂钩的激励约束机制,健全生态质量评价考核机制。完善分级培训机制,加大生态质量监测培训力度,着力提升广西生态质量监督监测能力,建立健全生态质量监督监测与评价专家库,完善专家支撑体系建设。 

问: 

2023年,广西地表水国家考核断面水质优良比例在全国名列前茅,同时在全国地级及以上城市水质排名中,柳州市连续四年第1名,前30名中广西占9个。为持续保持广西地表水环境质量优良,在地表水环境监测方面,广西还有哪些进一步举措? 

答: 

“十四五”以来,广西建成了以239个自动监测站为主,115个手工监测断面为辅的地表水环境监测网络,网络覆盖广西流域面积1000平方公里以上80%的河流,水域面积10平方公里以上、库容1亿立方米以上具有供水属性功能的水库,基本夯实地表水监测数据基础。2023年,珠江流域的西江干流、桂江支流、柳江支流、郁江支流和长江流域、粤桂沿海诸河流域、红河流域水质状况均为“优”。下一步,自治区生态环境厅将进一步完善监测网络,推进从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

一是深入优化以自动监测为主,手工监测为辅的地表水环境监测网络 

,补充、调整区控地表水监测断面,使其覆盖全区14个设区市,以及所有70个县级行政区域主要河流、主要污染源下游等,着重对重点流域、行政区域跨界、污染区域实时监控。 

二是提升水环境监测信息分析能力。 

利用全区水环境监控系统,及时对水质异常信息预警预报,排查存在问题、研判未来3天水质趋势,开展地表水国家考核目标可达性分析,助力持续深入打好碧水保卫战。 

三是推进水生态监测评价 

。以促进水生态保护修复和水生生物多样性提升为导向,按照国家统筹、流域实施、部门合作的模式,组织开展漓江、湘江西源、平陆运河等重点流域水生态调查监测试点,覆盖生物、理化、生境等监测内容,为建立区域水生态环境质量评价体系夯实基础。 

问: 

2023年设区市环境空气质量优良天数比例97.9%,同比提高2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优纪录,请问生态环境监测还将在哪些方面进一步助力深入打好蓝天保卫战? 

答: 

2023年,除设区市环境空气质量历史最优外,全区75个县(市、区)环境空气质量也持续向好,平均优良天数比例为98.3%,比2022年上升0.6个百分点。下一步,我厅将以细颗粒物(PM2.5)和臭氧协同控制为主线,拓展延伸空气质量监测,加快开展颗粒物组分和大气光化学监测,进一步提升空气质量预测预报准确率,支撑大气环境质量持续改善。 

一是巩固城市空气质量监测。 

在14个设区市和75个县(市、区)设置163个城市空气质量监测站点,实时监测PM2.5和臭氧等主要污染物,支撑空气质量评价、排名与考核。推进移动站、微型站等多种模式,完善空气质量监测网。 

二是加强PM2.5和臭氧协同控制监测。 

完善大气颗粒物组分和光化学监测网络,注重指标、时空协同布局,提供PM2.5和臭氧污染综合分析与来源解析水平,支撑大气污染分区分时分类精细化协同管控。 

三是拓展大气污染监控监测。 

加强秸秆焚烧与跨境传输分析预警。加强机场、港口、铁路货场、物流园区等内部或周边大气污染监测监控和管理。 

四是提升空气质量预测预报水平。 

健全污染天气的预测预警、会商研判机制,积极有效应对污染天气。强化自治区大气环境空气质量预报预警技术能力建设,开展未来24小时的临近预报。开展空气质量中长期预测,实现未来15天逐日小时空气质量预测以及未来30天城市空气质量趋势预报。完善空气质量分级预报体系,提高城市精细化能力和预报准确率,全面助力深入打好蓝天保卫战。 

文章编号: de1f3bbb6aa33b5b9a2a51e30dd0f5f2
-----------------------------------------------------------------------------

35. QQ浏览器 -  (广西入海河流水质优良比例超九成 红树林面积有所增加) 2024-06-03    中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5516007635311507778

 

中新网南宁6月3日电(李雪莹)广西壮族自治区生态环境厅副厅长宁耘3日在南宁表示,广西入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。 

当天,广西壮族自治区人民政府新闻办公室在南宁举行新闻发布会。宁耘在会上作上述表示。 

广西生态环境厅提供的信息显示,2023年,广西开展监测的涠洲岛珊瑚礁、山口红树林、北仑河口红树林、合浦海草床、珍珠湾海草床等5个典型海洋生态系统均为健康状态。与2019年相比,涠洲岛珊瑚礁生态系统坑仔断面活珊瑚礁盖度增加93.3%;山口红树林生态系统红树林面积、盖度和密度分别增加0.5%、30.9%和144.3%;北仑河口红树林生态系统红树林面积、盖度和密度分别增加1.9%、2.6%和72.3%;广西(合浦、珍珠湾)海草床海草盖度和密度分别增加8.4%和28.0%。 

2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前广西红树林面积达1.04万公顷。作为生态之城,北海共有2个红树林自然保护地和6个红树林保护小区,包括广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西北海滨海国家湿地公园。近年来,北海多举措强化红树林保护修复,《北海市红树林保护修复专项行动实施方案(2020—2025年)》里明确,计划在6年内新增红树林624公顷、修复红树林1600公顷。 

图为航拍广西北海红树林。(资料图)钟雨云 摄 

为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,广西将采取多方面行动和措施,在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。 

据介绍,广西将持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。 

广西还将积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。(完) 

文章编号: 902348ba458812407518a81e6c09e468
-----------------------------------------------------------------------------

36. QQ浏览器 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4678337880644522306

 

绿色映底蕴,山海见初心 

每年的6月5日是六五环境日 

广西则是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

在六五环境日来临之际 

今天让我们跟随记者的镜头 

去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物—— 

布氏鲸 

。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息: 

涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示, 

2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。 

“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

知多点 

走近布氏鲸 

布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。出现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。每年12月至次年4月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

文章编号: 24950c48944be6485ceda9ba8f3cf9a5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯网 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240602/20240602A04LHG00

...白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今...

文章编号: 6499d34cf70dc297cc21419f5993e2c5

38. 腾讯新闻 APP -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240602A04LHG00

 

          绿色映底蕴,山海见初心

          每年的6月5日是六五环境日 

          广西则是全球生物多样性热点地区 

          和中国南方重要生态屏障 

          在六五环境日来临之际 

          今天让我们跟随记者的镜头 

          去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

文章编号: fe4793f8763fa4f5ebf65c222b9b05a6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信视频号 -  (广西横钦高速就如同一条珍珠项链,串起沿线的茉莉花之乡横州、荔枝之乡灵山和中华白海豚之乡钦州。(👉点击关注@中国能建 ) #向新而行·瞰建 @中国能建葛洲坝一公司) 2024-06-02    中国能建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQD5hU1gVjGl5YibicjauWxElJpXicK8DniciaSkToibnuiaEJL7ibOOZTvCDEFhFsicBmcDIKk9OGhpLUe24n82XEJT7G6ia1

广西横钦高速就如同一条珍珠项链,串起沿线的茉莉花之乡横州、荔枝之乡灵山和中华白海豚之乡钦州。(👉点击关注@中国能建 ) #向新而行·瞰建 @中国能建葛洲坝一公司

文章编号: 25cabf144ff5e224d57a377f4b74a683
-----------------------------------------------------------------------------

40. QQ浏览器 -  (生态纪录片《中华白海豚》港澳播出) 2024-06-02    央视社教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1868091697863268674

  生态纪录片《中华白海豚》港澳播出 

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,大众会相对陌生。同为国家一级保护动物,中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》将在港澳电视台播出 

由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》, 

于6月1日、2日在香港开电视台(HOY TV 77台)18:30分时段播出,在澳视澳门频道20:00分时段播出。 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

该纪录片分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。据悉,《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

其次,纪录片也多角度呈现香港、澳门与中华白海豚的故事。比如,在澳门大学的图书馆里面,摄制组找到了1637年,一位名叫彼得·芒迪的英国探险家在澳门附近海域见到中华白海豚的记载;在香港采访拍摄了著名设计师韩秉华,讲述他设计香港回归吉祥物中华白海豚的故事。 

纪录片也拍摄了香港海洋公园保育基金原科学主任陈梓南,跟随这位香港“90后”年轻人潜水,记录他跟白海豚的点点滴滴。 

纪录片《中华白海豚》剧组在海上拍摄期间合影 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的人文交流故事。例如,有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海泣澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

另外,生活在辽阔海域里的中华白海豚,夜间捕食是如何进行的?它们在广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平和渔民又是如何日常嘻戏?对于保护中华白海豚、保护海洋环境的20位中外科学家和他们的团队又有哪些鲜为人知的艰辛与喜乐。 

纪录片《中华白海豚》总导演闫东 

为了高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵。从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,闫东也想通过纪录片传递给广大观众:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

综合文汇网报道、香港商报网报道、大湾区之声微博 

总监制/杨继红  何绍伟  闫   东 

监   制/田   龙  张   磊 

主   编/万山红  蔡   瑛 

文章编号: 2d11ce14c4a74d5f1a99389430307ad
-----------------------------------------------------------------------------

41. UC头条 APP -  (鲸豚逐浪海之南) 2024-06-02 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=623376132252639232!!wm_aid=10471573532876319252!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:光明日报 

在我国南海海域,因搁浅被救助的短肢领航鲸“海棠”被放归大海。 

转移“海棠”期间,工作人员不断向它身上泼洒海水,使其皮肤保持湿润。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员检查海洋哺乳动物水下声学监测浮标。 

广东江门海域的中华白海豚。 

广西钦州三娘湾的小朋友在学习制作中华白海豚黏土模型。 

布氏鲸在广西涠洲岛海域浮出水面捕食。 

[时代记录] 

“海棠”回家啦!经过70海里彻夜航行护送,5月26日清晨,在海南三亚因搁浅被救助的国家二级保护动物短肢领航鲸“海棠”,被成功放归大海。 

鲸豚救助是世界级难题。自2011年起,蓝丝带海洋保护协会共救助79头鲸豚,只有1头印太瓶鼻海豚成功放归。2024年1月3日,一头雄性短肢领航鲸在三亚海棠湾受伤被发现,在多单位协作下被送到三亚海昌海洋生物保育中心救治,大家为它取名“海棠”。在专业保育人员和爱心志愿者的悉心照料下,“海棠”从不能维持身体平衡到能够自主游动进食,再到进入室外的大水池里开展野化训练,状态越来越好。它的体长也从3.6米长到3.7米,体重达到500公斤,具备了自主捕食、辨识同类等独立生存技能。 

5月7日,经过专家考察论证,“海棠”已经达到放归野外的条件,专家确定用水箱将其运送到深海放归,尽可能让它重新回到栖息地。 

近年来,随着我国海洋生态研究和保护工作取得一系列突破,在南海海域,布氏鲸、中华白海豚、短肢领航鲸等鲸豚类动物的身影频频出现。 

在动物分类学中,鲸与豚两种哺乳动物均属于鲸目,称为鲸豚类动物。作为海洋生态系统保护的旗舰物种,鲸豚类动物对维持海洋生物多样性和生态系统的健康与稳定至关重要。2024年,最新修订的《海洋环境保护法》正式施行,这也为守护南海这片蔚蓝之境进一步提供了法律保障和行动依据。(记者徐谭撰文/摄影) 

文章编号: da6fbbf59a0b658c895596f4b73bffa8
-----------------------------------------------------------------------------

42. QQ浏览器 -  (新刊目录 | 《当代广西》2024年第11期(总第485期)) 2024-06-01    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6578856721275877698

 

《当代广西》 

2024年第11期(总第485期) 

目录 

桂海潮声 

“战略腹地”加速融入大湾区 

本刊评论员 

学习头条 

发展新质生产力是推动高质量发展的 

内在要求和重要着力点 

习近平 

特别报道 

共建战略腹地 共襄区域繁荣 

周剑峰 

系统谋划推进粤港澳大湾区重要战略腹地建设 

孟祥宁 

在文博会遇见魅力广西 

徐云洁 

当代论坛 

●学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想 

更好履行新时代办公厅的政治要求 

胡海波 

 大力弘扬西南剧展彰显的时代价值 

李晓敏 

准确把握习近平文化思想的辩证品格 

覃  田 

推动中华优秀传统文化植根乡村 

叶官谋 

●理论实践 

加快数据资产入表 激活数字经济动能 

李沛英 邓海萍 

校企共育面向东盟的数字经济人才 

阳  芳 

人工智能赋能广西新质生产力提速升级 

薛  薇 

●思政课改革创新 

守正创新推动思政课建设内涵式发展 

冯  月 张珍如 梁芷铭 

善用数字技术助推传统文化融入思政课 

周婧婧 

●圆桌会 

风劲逐“绿”行 

执“绿”笔绘就美丽广西生态画卷 

陈丹钰 

全力打造世界级生态保护“漓江样板” 

张晓阳 

持续擦亮“白海豚、红树林与大工业同在”品牌 

郑里华 

当代关注 

让党纪铁规入心见行 

铁的纪律是党的生命线 

洪明星 

自觉养成遵规守纪的好习惯 

洪长安 

深刻把握新修订《中国共产党纪律处分条例》的特点要求 

莫海发 

把党纪学习教育贯穿基层党组织建设全过程 

张忠友 

图解六项纪律“负面清单” 

时政热点 

世说新语/微观天下 

●当代时评 

胖东来何以逆袭为“网红”景点 

陈俊同 

在轻盈自洽的人文之美中感受烟火流年 

周  玲 

●新时代新征程新伟业 

治水兴水让生态优势转为发展优势 

夏自能 吴双远 

铸牢祖国“南大门”安全屏障 

李云仙 

以高水平安全护航民族地区高质量发展 

张联松 

让社科普及“走新”更润心 

杨  辉 王仲菊 潘雪芝 

点绿成金秀一方 

邱  烜 廖晨言 

将生态好水变成文旅活水 

覃楚欢 

●清廉广西建设 

“一员二会三平台”推动清廉进网格 

欧  妩 李  荦 

●巩固脱贫攻坚成果 全面推进乡村振兴 

“光棍村”变旅游村 

周剑峰 高  霞 张友豪 

激发乡村蝶变力 

邱  烜 秦子慧 

渔业村跑出加“数”度” 

张  雪 梁许蓉 

当代党建 

●板凳会 

党员能人“双培双带”抓产业促增收 

梁志宏 

●经验交流 

党建活水浇灌,林长制走向“林长治” 

龙威月 覃晓云 曾  意 

●党建动态 

昭平实施流动党员领办项目工程等4则 

吴  琳等 

本月组织生活提示 

八桂国防 

守护边疆民心暖 

黄浩铭 

经济社会 

“安畅行”党建联盟护航群众美好出行 

罗昭宇 黄  健 李毅明 

织出富民兴村的幸福“丝路” 

林  尔 黄晓君 

“三度”发力提升群众幸福指数 

黎杏园 李程颖 李  玲 

专栏专版 

●资讯综合 

百色市“红城暖蜂”行动服务新业态新就业群体等10则 

卢兆龙等 

桂风壮韵 

生活的艺术 别样的享受 

黄伟林 

郁水东流,雄狮起舞 

梁运义 

平陆运河,从这里入海 

徐仁海 

五月初五是端阳 

潘大林 

青翠的粽香 

韦  莎 

在这里,成就更优秀的自己 

刘玄啔 

回归的远行 

卢鑫婕 

以中国话语诠释中国式实践道路等5则 

《当代广西》 

出版周期:半月刊 

国际标准刊号  ISSN 1672-8319 

国内统一刊号  CN 45-1324/D 

每期定价:7.00元 

责编|覃冰 

审核 | 朱金莉  钟振 

来源 | 《当代广西》2024年第11期 

当代广西新媒体出品 

文章编号: 9de08c098d781b86ec3ea39dd08d9db1
-----------------------------------------------------------------------------
