文章总数: 25 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-23 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4xVlpTenzYznBXSH7Avpapw0

良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。近年来，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以钦州生态环境质量只能更好、不能变差为目标，以“砸锅卖铁、拆屋当瓦”的决心攻坚蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境保护工作取得赫赫战绩，给全市人民交出一份靓丽的生态环境保护成绩单：

环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态；

全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达到85.7%，比2016年增加14.3个百分点，彻底解决钦江污染问题，钦江东、钦江西断面水质稳定达标，一江碧水穿城而过蜿蜒入海；

狠抓土壤污染防治，污染地块安全利用率保持100%，净土行动扎实有效；

环境监管执法保持高压态势，严厉打击非法转移危险固体废物，获生态环境部、最高人民检察院、公安部联合通报表扬……

保护环境是责任，建设生态是美德。全市各级各部门坚决扛起生态环境保护政治责任，实施“三线一单”生态环境分区管控，调整产业结构，推动绿色发展，打好污染防治攻坚战，巩固“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。

在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好夏季臭氧污染防治专项行动、冬春季大气污染防治攻坚行动，统筹强化城市扬尘、工业污染源、柴油货车污染综合治理，加强秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控。2018年—2020年，钦州市城市环境空气质量优良天数比率分别达到92.6%、93.4%、99.2%，2021年截至目前达到96.2%；细颗粒物（PM2.5）浓度由2018年的32微克/立方米下降到2021年的26微克/立方米，空气环境质量连年达标，保持蓝天白云“高颜值”的城市名片。

为让钦州人民喝上“放心水”，必须以铁的决心、铁的手腕、铁的措施，强力推进水污染防治工作。我市全面落实钦江治理“四大机制”，坚持截污、拔污、治污、清污多措并举，克难攻坚推进水环境综合治理。建成钦州“生态云”平台一期工程，完成安装65套视频监控设备及23套微型水质自动监测站，实时监控水质变化情况，实现从污染源溯源分析、调度管控、执法监督等闭环管理；建设具有钦州特色的“河长+”工作模式，实行“河长+段长”“河长+检察长”“河长+述职问责”机制，让河长制考核“长牙齿”，倒逼各级政府严格履行河长制职责。2021年，钦州市水环境质量明显改善，钦江东水质从2019年的Ⅳ类全面提升至Ⅱ类，近岸海域水质优良面积比例达86.3%，5个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，比2016年提高20个百分点。

我市还按照“打基础、建体系、控风险、守底线”的工作思路，统筹开展土壤环境基础工作、农用地分类管理、化肥农药使用量零增长、建设用地准入管理、污染风险管控与修复治理。建成8个农作物化肥减量增效技术推广示范片区，创建25个统防统治与绿色防控融合示范区；动态更新土壤环境重点监管企业名单、疑似污染地块名单，与重点监管企业签订土壤污染防治责任书，落实土壤污染防治主体责任；全面建立污染地块名录，强化污染地块再开发利用准入管理，落实暂不开发利用污染地块环境风险管控，污染地块安全利用率100%。

“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”。站在新的历史起点，钦州生态文明建设需要保持定力，久久为功，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，全面提升生态环境治理现代化水平，持续改善生态环境质量，为促进我市经济社会发展全面绿色转型，加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出更大贡献。

文字丨融媒体记者 陆燕 张晓冬

制图丨谭璐

编辑丨梁文辉 覃铭铭（见习）

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: dbc3a042d12d09aa1ff0cd1c5782f54b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-23 腾讯看点   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2823340013-1817666384.html?_wv=2147483777&sig=847237b03cd303331460c37c1bab2ad8&article_id=1817666384&time=1637676731&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=836619cf67f60152&cc_media_type=10001

...白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。

在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好...

文章编号: 5758766c72398a766068359dab7498ce

3. 腾讯网 -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-23 时政   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20211123/20211123A0CPOR00

...白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。

在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好...

文章编号: 2ae39029040c2581f2b247cf4489b1dd

4. 腾讯新闻 APP -  (山海之间,广西这样强起来!) 2021-11-23 企鹅号   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0YIG3TIVfQJciBC7YJ3s7cA0

《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。

片子把中国共产党在广西100年奋斗历程浓缩在150分钟的视频上，分为三集 ，每集50分钟。

第二集《山海筑梦》

讲述1949年到2012年期间，在中国共产党领导下，广西各族群众在守护与开放中，建设、发展这片热土的故事。

摄制组在东兴拍摄地角女民兵演唱《京族民兵之歌》

经过踩点调研和遴选故事，生动地呈现中国共产党领导下的广西各族人民如何守护祖国南大门、建设南疆，实现“富起来” 的奋斗历程。

摄制组拍摄防城港红沙村海上党支部养蚝基地

在拍摄过程中，编导细究每个细节，通宵达旦已经成了家常便饭。许多动人的故事深深感染了编导。如片中呈现防城港市红沙村“海上党支部”的书记邓强，他和海上党支部的党员们带领渔民耕海牧渔、发展绿色海产养殖的事情，已经成为当地的典型。编导组的年轻党员们，心里颇受震撼和感动，党员二字在群众心中的份量和力量从未改变，且历久弥坚。

《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。

从啔动到完成，《守护与开放—广西百年红色印记》经历了18次稿子修改；片名也数度更改，从开始《南大门—广西百年守护与开放》到最终定为《守护与开放—广西百年红色印记》，最终为了能准确地呈现中国共产党这一百年来在广西的光辉历程。

第三集《八桂新篇》

讲述2012年到2021年时间，中国共产党如何领导广西各族人民依靠地缘优势，从“富起来”到“强起来”，迈入新时代的奋进图卷。

党的十八大以来，广西从边疆省份变成对外开放的前沿。按照党中央赋予广西的 “三大定位”新使命，实施更加积极主动的开放带动战略，积极融入国家“一带一路”建设，统筹用好国际国内两种资源两个市场，在构建人类命运共同体的时代大潮中，发展更高层次的开放型经济。

拍摄花絮

北海遇“豚”记

2020年12月，冷空气骤降北海市。《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组跟随马来西亚海洋科学家叶俊颉来到北海海域，寻找儒艮的粮食——喜盐海草。

在寻找海草的路上，摄制组和几头中华白海豚不期而遇，也算是一次难得的体验。有人专门雇船出海，都不一定能碰到中华白海豚，摄制组一下子就碰到好几头。大家直呼好家伙。

↑摄制组冬天下海拍摄

海水冰冷，摄像师陈浩和叶俊颉等人一同跳下冰冷的海水中，只为拍摄到一组寻找喜盐海草的画面。上船后，众人被海风一顿猛吹，冻得瑟瑟发抖。回到酒店，大家在看过辛苦拍摄回来的素材后，一致认为大冷天下水太值得了。而且，拍摄到难得遇到的中华白海豚，实在好运。

一根甘蔗，是怎么变成糖的？

2020年8月开始，《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组开始跟踪拍摄广西崇左市扶绥县昌平乡蔗农种植甘蔗的故事。

摄制组把犁耙、粉碎、种苗、开沟、覆膜、滴水管、护理、收割等甘蔗种植养护各个环节都拍了一遍，又跟着运输车，把一根甘蔗进入糖厂，到白糖制作过程，打包出库，全流程都拍完了。原来，从一根甘蔗到白糖，中间真是要付出许多努力和辛苦。

走烂100多双解放鞋是一种怎样的体验？

25年，走烂100多双解放鞋！这是广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军和他的哨兵们创造的记录。

尖峰岭国防民兵哨所，地处中越边境线上，负责巡逻的边境线长24.5千米。哨兵们需要步行三天的时间，才能巡完全部的26块界碑。这就是25年，哨兵们走烂100多双解放鞋的原因。

现在，摄制组众人终于不再需要手提肩扛大包小包器材，沿着中越边境线爬坡。我们直接把车开到海拔906米高的青龙岭上。蹭蹭蹭，几步路就可以来到最高点巡逻。

↑摄制组边防哨所拍摄

然而，并不是所有的界碑都通公路。龙潭、蚂蟥穀，听着名字都吓人。我们跟着巡逻队伍，走过险恶的龙潭、悬崖，如果是雨季，湿滑难当，很容易摔下山崖。蚂蟥穀，顾名思义，一年四季，山蚂蟥到处都是。摄影助理梁兴东，白天跟着大队伍在蚂蟥穀拍摄的时候，一点感觉都没有。晚上回到旅店，才发现小腿血流不止，原来是被蚂蟥叮过，一直没止住血。

不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的

疫情当下，摄制组人在国内，不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的呢？

在得知由国家卫生健康委组建，广西选派的中国援科摩罗短期抗疫医疗队，在第110个国际护士节来临之际，计划前往科摩罗马鲁夫医院，参与实施科摩罗疫苗接种计划后，编导连夜跟医疗队领队蒙强联系，确保能够用手机拍摄到第一手现场画面。但要达到播出要求，还得摄制组点对点的远程教学。首先逐字逐句罗列好拍摄技巧、交代构图要求和拍摄大纲，摄像老师和医护人员们隔着手机屏幕，手把手、“话把话”的教。

万幸，平时只是拿手机随意拍照的短期抗疫医疗队领队蒙强，第一次拍摄，画面出乎意料的好，稳了。

编导组直呼内行啊。接下来大家都放心了。短期抗疫医疗队领队蒙强一次比一次拍摄得更专业。

由医学专家蒙强独立拍摄的中国援科摩罗短期抗疫医疗队援助科摩罗的故事，成为《守护与开放-广西百年红色印记》一个完整故事，最终展示在观众面前，等待观众的审阅。

广西卫视11月23日晚19点35分播出第二、三集，欢迎收看。

编辑丨骆泽聪

责编丨卿林强

文章编号: d5015041347bf0a0aeef6293289110bf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (山海之间,广西这样强起来!) 2021-11-23 腾讯网   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20211123/20211123A09OZR00

...白海豚不期而遇，也算是一次难得的体验。有人专门雇船出海，都不一定能碰到中华白海豚，摄制组一下子就碰到好几头。大家直呼好家伙。

摄制组冬天下海拍摄

海水冰冷，摄像师陈浩和叶俊颉等人一同跳下冰冷的海水中，只为拍摄到一组寻找喜盐海草的画面。上船后，众人被海风...

文章编号: 148b0f24e49e009fd5cb141521d69756

6. 看点快报 APP -  (山海之间,广西这样强起来!) 2021-11-23 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211123A09OZR00

《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。

片子把中国共产党在广西100年奋斗历程浓缩在150分钟的视频上，分为三集 ，每集50分钟。

第二集《山海筑梦》

讲述1949年到2012年期间，在中国共产党领导下，广西各族群众在守护与开放中，建设、发展这片热土的故事。

摄制组在东兴拍摄地角女民兵演唱《京族民兵之歌》

经过踩点调研和遴选故事，生动地呈现中国共产党领导下的广西各族人民如何守护祖国南大门、建设南疆，实现“富起来” 的奋斗历程。

摄制组拍摄防城港红沙村海上党支部养蚝基地

在拍摄过程中，编导细究每个细节，通宵达旦已经成了家常便饭。许多动人的故事深深感染了编导。如片中呈现防城港市红沙村“海上党支部”的书记邓强，他和海上党支部的党员们带领渔民耕海牧渔、发展绿色海产养殖的事情，已经成为当地的典型。编导组的年轻党员们，心里颇受震撼和感动，党员二字在群众心中的份量和力量从未改变，且历久弥坚。

《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。

从啔动到完成，《守护与开放—广西百年红色印记》经历了18次稿子修改；片名也数度更改，从开始《南大门—广西百年守护与开放》到最终定为《守护与开放—广西百年红色印记》，最终为了能准确地呈现中国共产党这一百年来在广西的光辉历程。

第三集《八桂新篇》

讲述2012年到2021年时间，中国共产党如何领导广西各族人民依靠地缘优势，从“富起来”到“强起来”，迈入新时代的奋进图卷。

党的十八大以来，广西从边疆省份变成对外开放的前沿。按照党中央赋予广西的 “三大定位”新使命，实施更加积极主动的开放带动战略，积极融入国家“一带一路”建设，统筹用好国际国内两种资源两个市场，在构建人类命运共同体的时代大潮中，发展更高层次的开放型经济。

拍摄花絮

北海遇“豚”记

2020年12月，冷空气骤降北海市。《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组跟随马来西亚海洋科学家叶俊颉来到北海海域，寻找儒艮的粮食——喜盐海草。

在寻找海草的路上，摄制组和几头中华白海豚不期而遇，也算是一次难得的体验。有人专门雇船出海，都不一定能碰到中华白海豚，摄制组一下子就碰到好几头。大家直呼好家伙。

摄制组冬天下海拍摄

海水冰冷，摄像师陈浩和叶俊颉等人一同跳下冰冷的海水中，只为拍摄到一组寻找喜盐海草的画面。上船后，众人被海风一顿猛吹，冻得瑟瑟发抖。回到酒店，大家在看过辛苦拍摄回来的素材后，一致认为大冷天下水太值得了。而且，拍摄到难得遇到的中华白海豚，实在好运。

一根甘蔗，是怎么变成糖的？

2020年8月开始，《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组开始跟踪拍摄广西崇左市扶绥县昌平乡蔗农种植甘蔗的故事。

摄制组把犁耙、粉碎、种苗、开沟、覆膜、滴水管、护理、收割等甘蔗种植养护各个环节都拍了一遍，又跟着运输车，把一根甘蔗进入糖厂，到白糖制作过程，打包出库，全流程都拍完了。原来，从一根甘蔗到白糖，中间真是要付出许多努力和辛苦。

走烂100多双解放鞋是一种怎样的体验？

25年，走烂100多双解放鞋！这是广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军和他的哨兵们创造的记录。

尖峰岭国防民兵哨所，地处中越边境线上，负责巡逻的边境线长24.5千米。哨兵们需要步行三天的时间，才能巡完全部的26块界碑。这就是25年，哨兵们走烂100多双解放鞋的原因。

现在，摄制组众人终于不再需要手提肩扛大包小包器材，沿着中越边境线爬坡。我们直接把车开到海拔906米高的青龙岭上。蹭蹭蹭，几步路就可以来到最高点巡逻。

摄制组边防哨所拍摄

然而，并不是所有的界碑都通公路。龙潭、蚂蟥穀，听着名字都吓人。我们跟着巡逻队伍，走过险恶的龙潭、悬崖，如果是雨季，湿滑难当，很容易摔下山崖。蚂蟥穀，顾名思义，一年四季，山蚂蟥到处都是。摄影助理梁兴东，白天跟着大队伍在蚂蟥穀拍摄的时候，一点感觉都没有。晚上回到旅店，才发现小腿血流不止，原来是被蚂蟥叮过，一直没止住血。

不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的

疫情当下，摄制组人在国内，不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的呢？

在得知由国家卫生健康委组建，广西选派的中国援科摩罗短期抗疫医疗队，在第110个国际护士节来临之际，计划前往科摩罗马鲁夫医院，参与实施科摩罗疫苗接种计划后，编导连夜跟医疗队领队蒙强联系，确保能够用手机拍摄到第一手现场画面。但要达到播出要求，还得摄制组点对点的远程教学。首先逐字逐句罗列好拍摄技巧、交代构图要求和拍摄大纲，摄像老师和医护人员们隔着手机屏幕，手把手、“话把话”的教。

万幸，平时只是拿手机随意拍照的短期抗疫医疗队领队蒙强，第一次拍摄，画面出乎意料的好，稳了。

编导组直呼内行啊。接下来大家都放心了。短期抗疫医疗队领队蒙强一次比一次拍摄得更专业。

由医学专家蒙强独立拍摄的中国援科摩罗短期抗疫医疗队援助科摩罗的故事，成为《守护与开放-广西百年红色印记》一个完整故事，最终展示在观众面前，等待观众的审阅。

广西卫视11月23日晚19点35分播出第二、三集，欢迎收看。

编辑丨骆泽聪

责编丨卿林强

文章编号: 977f48f65ba03fb3aff9dea3dacddde6
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (到中华白海豚之乡三娘湾, 观神奇壮丽的大潮, 一年四季皆可游) 2021-11-23 陪你的演戏   陪你的演戏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=696594986329072825

四季宜人的气候，是广西三娘湾最吸引世界各地游客的根本原因。和普通炎热的海边度假区不同，三娘湾全年最热不会超过28度，而最冷不会低于13度，这样下来全年的平均气温保持在22度左右，是非常适合度假休闲的地方。加之三娘湾有壮阔的大海，度假的时候看着大海边的旭日高升又下降，心情也会变得开阔不少，所有烦恼都会随之消散。

点击加载图片

来到三娘湾最不能错过的，就是到大海处看看时而出没的海豚了。平常只能在一些海洋馆里面看到被圈养起来的海豚，和在大海看到的野生海豚，是完全不一样的感觉。运气好的话，还能看到成群的海豚出没。野生海豚们在大海里嬉戏玩闹，跳出水面时候的雀跃，如同解放了天性的人类一样自由洒脱。看到野生海豚们在大海里面遨游，会产生向往自由的感觉，度假完回去工作，说不定能激发更多工作上的灵感。

点击加载图片

三娘湾还有世世代代传承渔民工作的居民，所以欣赏每天清早就出海捕鱼、傍晚就收网回家的渔民们一天的劳作，也是一件悠闲、有意境的事。渔民们的工作节奏并不快速，和大城市的快节奏形成鲜明的对比。他们满足于自己每天到大海捕捞的收获，所以晚上归家的时候，脸上都是悠闲从容的表情，让人觉得“知足常乐”这四个字的意义是真实存在的。所以到三娘湾旅游，不仅能见识壮阔的大海，还能悟出不少人生真理。

点击加载图片

在三娘湾的沙滩玩耍，赤脚走在沙滩上，感受细软的沙子包围双脚四周的美妙，会有一种难以言喻的舒服感。三娘湾的沙子以“金色沙滩”闻名，海滩边还会有树林。白天的时候树影斑驳，海风悠悠，带给人一种悠闲、慵懒的感觉，而当傍晚的余晖洒落在沙滩上的时候，让沙滩上的沙子看上去如闪闪发亮的金子一般，这番美景真是再多钱都买不到的。

点击加载图片

到某个地方度假，欣赏美景当然是重中之重，但是了解当地的风俗民情，也是旅游度假的目的之一。而了解风俗民情，最好能从当地的一些美丽传说入手。三娘湾就有一个关于三位仙女和三位渔民小伙的爱情故事，十分凄美动人，如果到三娘湾度假的话，也能在当地的一些媒介记载中了解到。人文和自然风景都如此美丽的三娘湾旅游景区，你确定不去看一看吗？

点击加载图片

文章编号: df7d9f1858b59e5aa8e1e140c562001
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (萌态!《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票,全套8枚,12月3日起出售) 2021-11-23 企鹅号   周到上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJT-D31q5jeTTZ7DVCLaq2pA0

中国邮政定于2021年12月3日起，发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，套票共8枚。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。

邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元，计划发行数量为620万套。邮票面值及规格

图名、面值、尺寸，具体如下：

○斑尾榛鸡，80分，30×40毫米，见下图

○黄胸鹀，80分，30×40毫米，见下图

○绿孔雀，1.20元，30×40毫米，见下图

○中华穿山甲，1.20元，30×40毫米，见下图

○海南长臂猿，1.20元，30×40毫米，见下图

○鳄蜥，1.20元，30×40毫米，见下图

○中华白海豚，1.20元，30×40毫米，见下图

○绿海龟，1.50元，30×40毫米，见下图邮票出售办法

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。另外，为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。邮票背景资料

为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。

上述新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

——图一邮票，斑尾榛鸡是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

——图二邮票，黄胸鹀又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

——图三邮票，绿孔雀栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

——图四邮票，中华穿山甲为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降，变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

——图五邮票，海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。

——图六邮票，鳄蜥主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。

——图七邮票，中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

——图八邮票，绿海龟是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码。

文章编号: 35cc32a8888be350251bbab7e31039f9
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (萌态! 《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票, 全套8枚, 12月3日起出售) 2021-11-23 新闻晨报   新闻晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3491977660254803787

中国邮政定于2021年12月3日起，发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，套票共8枚。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。

邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元，计划发行数量为620万套。

邮票面值及规格

图名、面值、尺寸，具体如下：

○斑尾榛鸡，80分，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○黄胸鹀，80分，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○绿孔雀，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○中华穿山甲，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○海南长臂猿，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○鳄蜥，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○中华白海豚，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○绿海龟，1.50元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

邮票出售办法

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。另外，为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。

邮票背景资料

为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。

上述新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

——图一邮票，斑尾榛鸡是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

——图二邮票，黄胸鹀又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

——图三邮票，绿孔雀栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

——图四邮票，中华穿山甲为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降，变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

——图五邮票，海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。

——图六邮票，鳄蜥主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。

——图七邮票，中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

——图八邮票，绿海龟是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码。

文章编号: ceb7c5c0c7d5d0ed26d1e1165809cf35
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (萌态!《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票,全套8枚,12月3日起出售) 2021-11-23 新闻晨报   新闻晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5176735860428215371

中国邮政定于2021年12月3日起，发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，套票共8枚。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。

邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元，计划发行数量为620万套。

邮票面值及规格

图名、面值、尺寸，具体如下：

○斑尾榛鸡，80分，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○黄胸鹀，80分，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○绿孔雀，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○中华穿山甲，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○海南长臂猿，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○鳄蜥，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○中华白海豚，1.20元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

○绿海龟，1.50元，30×40毫米，见下图

点击加载图片

邮票出售办法

《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。另外，为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。

邮票背景资料

为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。

上述新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

——图一邮票，斑尾榛鸡是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

——图二邮票，黄胸鹀又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

——图三邮票，绿孔雀栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

——图四邮票，中华穿山甲为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降，变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

——图五邮票，海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。

——图六邮票，鳄蜥主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。

——图七邮票，中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

——图八邮票，绿海龟是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码。

文章编号: 7443d2f41ee5d55d0e4460ffebdc8da0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (30多亿元的大项目钦州说不要就不要,竟是为了……) 2021-11-23 企鹅号   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3YqW5GS8v938iISBbhDPHMw0

▲ 以优异成绩迎接自治区第十二次党代会召开系列专题片《见证这五年》第三集——迈出新步伐

当晨曦洒进广西北部湾的海面，天海间的生命开始伴着涛声澎湃。渔舟逐浪，鹭鸟欢歌，八桂大地，万物和谐共生。

在广西，一小时，有11只候鸟飞抵北仑河口越冬；

一小时，有1万株人工种植珊瑚在涠洲岛海底摇曳；

一小时，清理农村生活垃圾150多吨；

一小时，出动执法人员4人次打击环境违法行为；

…………

在北部湾开放开发风起云涌之际，一个造船厂项目曾打算落户钦州三娘湾，预计投资38亿元。

但是，考虑到发展沿海工业可能带来的生态影响，钦州市政府却放弃这条“大鱼”，采纳了潘文石团队的建议，对工业布局进行了科学调整，并用两个月的时间，在三墩沙上修建了一条海上公路，划出了临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线，也划出了钦州经济发展的生态红线。

自治区第十一次党代会以来的五年，广西绿色发展之路越走越宽——八桂大地空气常新，所及之处绿水长流，锦绣壮乡青山常在，经济与生态共赢发展。

广西生态优势金不换。在新时代画卷上，广西将不断提亮生态底色，绘就绿色发展的壮美图景。

总策划：刘波 李庭华 朱金莉

策划统筹：阳秀琼 高霞 张国成

摄像：张友豪 芦俊文

剪辑 后期：芦俊文

脚本 文案：李姣梦

鸣谢单位：

广西壮族自治区生态环境厅

广西壮族自治区文化和旅游厅

钦州市委宣传部

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会

北京潘文石生物多样性研究中心

责编 | 杜宁

审核｜刘波 张国成

当代广西新媒体出品

阅读推荐

文章编号: a7cbcdb9bfeb4030e118dd6bb315a736
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (30多亿元的大项目钦州说不要就不要,竟是为了……) 2021-11-23 社会   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20211123/20211123A04T2V00

...白海豚栖息地的分界线，也划出了钦州经济发展的生态红线。

自治区第十一次党代会以来的五年，广西绿色发展之路越走越宽——八桂大地空气常新，所及之处绿水长流，锦绣壮乡青山常在，经济与生态共赢发展。

广西生态优势金不换。在新时代画卷上，广西将不断提亮生态底色，...

文章编号: c261eda326b54447cad4a89c16d5acb9

13. 腾讯新闻 APP -  (从广州到湛江只需要90分钟,耗时5年,这条超级高铁投资达到998亿元,腾飞在即......) 2021-11-23 企鹅号   湛江知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZhiLGeqUmeacLdk-rZXvIfg0

“挖隧道、通高铁”，广湛铁路湛江湾海底隧道工程已成为湛江市民家喻户晓的重大民生工程。新建广州至湛江高速铁路工程是国家“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分，广湛铁路正线全长约401千米，线路起于广州火车站，途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江等市，终至湛江北站，设计时速350千米。湛江湾海底隧道作为广湛铁路全线控制性工程，由中铁十四局集团负责施工建设，隧道全长9640米，是我国目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道。

粤西在农业、矿产、海洋产业上具有得天独厚的条件，然而，闭塞的交通成为制约其作为资源禀赋之地发展的重要因素。

除了交通之困，区域发展模式和政策导向同样影响了粤西的发展。

粤西是广东重要的农业生产区之一。当地以农村人口为主，他们居住分散、土地利用效率低。而粤西往东，就是改革开放的先锋队——珠三角地区。凭借改革试点的政策红利、地理区位优势、劳动力和土地等生产要素成本低的优势，珠三角地区在改革开放进程中取得了举世瞩目的经济发展奇迹。

临近区域积极承接产业转移、经济飞速发展，粤西却还困于落后的农业生产。于是，粤西的人口、资源不断向东转移，整体经济地位不断下降。更糟糕的是，闭塞的交通使得粤西与东部城市交通圈相对隔绝，难以大规模承接产业转移、形成产业集群并融入周边经济带。

这导致粤西的诸多优势无法转化为经济效益，地区GDP在全省占比长年低于8%，人均GDP近为珠三角地区的1/3。

可见，打通交通“大动脉”，是根除粤西地区发展痛症的关键一步。

粤西终于迈出“破圈”的重要一步，走向与粤港澳大湾区直接相连的高铁时代

湛江湾，渡难关

广湛高铁线路呈东西走向，中间高、两边低；区内地处桂粤之交，地质构造不整合、多沉积间断；沿线属于亚热带海洋性季风气候，降雨季节长，易受热带气旋袭击，高温高湿强腐蚀的海洋环境影响结构耐久性。

独特的自然环境下，广湛高铁灵活运用轨道、路基、桥涵、隧道多种施工方案。在广州利用既有铁路通道新建双线，入湛江后与吴川站并站，取直经海东新区。

至于如何穿越湛江海湾，项目组最初研究了桥梁跨越和隧道穿越两种方案。

湛江湾桥隧方案示意图。

桥梁跨越方案可利用既有的湛江海湾大桥、在其上游50 米以内新建，再跨黎湛铁路至湛江北站。这一工程投资较省，但由于乐山路与海湾大桥连接道路为双向八车道，无中央分隔带，道路两侧房屋密集且多为高层建筑，线路过海湾后只能高架于乐山路中央，这将限制乐山路的扩建。

此外，海湾大桥是目前连接湛江东西两岸的唯一跨海陆上通道，车流量大、道路拥堵，架桥施工还会严重影响城市交通。

广湛高铁

图为永平号盾构机

施工难度　国内外可供参考的经验少

从广湛铁路（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越海域段2.5km，距湛江海湾大桥匝道桥桩最近距离仅1.2m，依次穿越湛江海湾以及海滨大道、乐山路等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物众多，再加上地下管网密集，施工风险极高。

“隧道穿海越城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”据施工方负责人常勇介绍，盾构隧道距离长，为单洞双线，受地形地貌等客观条件制约，盾构施工难以实现在隧道中间增加竖井。施工单位决定采用独头掘进的形式施工，所谓独头掘进，指的就是体态盾构机单向掘进完成整条隧道，这种施工方式可以将施工影响降到最低，最大限度保护现有城市原貌，避免施工对海洋生态环境造成影响，可行性更强。

然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、盾构机刀盘易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考的经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。

工欲善其事，必先利其器。承担着隧道掘进任务的“永兴号”盾构机针对隧道情况“量身定造”。该盾构机分为刀盘、主机和后配套拖车三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计选型达到最佳配置，以提高掘进效率。

去年6月30日，广湛高速铁路进入全线开工阶段，并在75天内完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。今年5月27日，在湛江湾海底隧道工程施工现场，国内独头掘进距离最长的穿海利器“永兴号”盾构机正式下井组装，33天完成刀盘焊接、组装、吊装，56天完成盾构始发。

作为“永兴号”这条“钢铁巨龙”的“利齿”，刀盘是盾构机最重要的部件。在广湛高铁湛江湾海底隧道智慧工程指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具227把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离粘土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，有效缓解粘土结块堆积堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。

由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。

图为湛江湾海底隧道建设

海底作业　盾构机如何在水下掘进？

沿湛江湾海底隧道工程盾构始发井内安全通道下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部后配套拖车位置，往前走逐渐深入盾构机的核心区域，偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业，一片大干快上、热火朝天的景象。

与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装有通风设备和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。

“现在我们所处的位置是隧道进洞口。在盾构机进入洞内之前，负环管片及支撑主要是为盾构机向前推进提供反作用力，确保盾构机顺利进洞。”据项目书记何子良介绍，盾构隧道区间长度7352米，共计3676环，负环管片共9环，环宽2m，每环由10块管片组成。在试掘进期间，每环管片拼装需4个多小时，每天完成1-2环的拼装工作。后期正常情况下拼装速度将提高至90分钟每环。正常掘进后，盾构机日均掘进将达到6环，最高日均掘进达8环。

管片拼装工作须在盾尾完成，管片经运输吊机和喂片机输送至拼装机下方后，由拼装机抓取逐片安装，拼装成环，管片安装精确到毫米。“盾构施工主要分为掘进和拼环2个工作环节，以掘进完成后拼环，再掘进再拼环的工作流程循序渐进，高速运转。”盾构经理王浩向记者介绍道。

海湾里全是水，盾构机如何在水下向前掘进，海底隧道如何修建？据了解，湛江湾海底隧道采用泥水平衡式盾构机进行施工，旋转的刀盘在推进油缸的推动下向前伸入隧道开挖面切削土体，位于刀盘背后的工作舱由压力隔板分隔为开挖舱和气垫舱，通过向气垫舱内注入压缩空气使气垫舱内的膨润土泥浆充满开挖舱对隧道开挖面形成支护，刀盘切削下来的渣土落入开挖舱底部，通过排泥泵及管路向地面输送携渣泥浆。

在盾构机内，2个人员舱与气垫舱相连接，用于带压维护作业，工作人员可在人员舱内完成加压后进入到工作舱。为有效阻止掘进过程中地下水进入到盾构机内部，盾壳尾部设有4道加强型密封刷与1道叠层钢板束，能够有效阻止地下水土进入到盾构机内部。

图为永兴号盾构机

泥水分离　输送到地面进行泥水处理

据介绍，湛江湾海底地质条件复杂，盾构掘进长距离穿越第四系全新统粉质粘土，更新统粉质粘土、粘土、中砂、粗砂地层。盾构机长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。

盾构机施工过程中，如何处理掘进开挖中产生的高粘度高比重泥浆？对此，施工方别出心裁，盾构施工将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的合格泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业，多余废浆通过离心压滤进行水土细分离，分离水用于调整泥浆指标。

“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆与渣土混合输送到地面的泥水处理设备进行处理，分离后的水或泥浆又能重新用于环流系统输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’。”王浩介绍道。

湛江湾作为粤西和环北部湾地区最大的天然深水良港，运载煤、铁矿石的巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无影响？

对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海湾内打桩立墩，会对生态及通航产生一定影响，而我们是在海底20米以下建设隧道，不影响海湾生态及通航。”

湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极，升级优化交通布局具有重要推动作用。

粤西　加油

终于“进圈”的粤西，蹄疾步稳。

江湛、广湛与同样在建的深江3条铁路互联互通，将极大节省粤西至珠三角城市群的通达时间，从时间上和空间上加速粤西融入大湾区的进程，提升粤西区域经济地位。未来，广湛高铁还将与在建的广州至汕尾、汕头的高铁贯通，构成串联粤东、粤西沿海经济带和粤港澳大湾区的高速通道。

不仅如此，广湛高铁进入广州枢纽后，可通过京广、京九高铁以及沿海客运专线铁路到达京津冀、长三角、海西经济区和长株潭等地区；接入湛江枢纽，可通过合湛、湛海铁路到达北部湾、海南岛等地区。

闭塞的粤西大地，将化身我国东南地区重要的交通枢纽。

据预测，广湛高铁建成后，初、近、远期（即2030年、2035年、2045年）广州至阳江北最大区段双向客流密度3200万人/年、4100万人/年、5200万人/年，开行客车64对/日、86对/日、120对/日；茂名南至湛江北最大区段双向客流密度2560万人/年、3300万人/年、4180万人/年，开行客车55对/日、77对/日、108对/日。

根据《湛江铁路枢纽总图规划（2016—2030）》，除广湛高铁外，还有合湛、深湛、张海、湛海4条高铁被纳入发展规划，犹如5条巨龙，连接众多重要交通节点、汇聚湛江。与此同时，湛江还制定了“56811”规划，打造海陆空立体化现代交通体系，支撑省域副中心城市发展。

广湛高铁是连接粤港澳大湾区和海南自贸区高速铁路大通道的重要组成部分，通车后将实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达。“早上在广州喝早茶，中午在湛江吃海鲜”不再是梦想。

当前，大湾区许多产业迫切需要转型，高铁的开通无疑为产业转移提供重要契机，资源丰富的粤西大地将成为大湾区新时期发展的又一大腹地。作为广东省内对接产业转移的桥头堡，高铁沿线经济基础较好的城市将大规模承接产业，电子信息、新材料、新能源、汽车零部件等产业也将纷纷“落子”粤西。

来源：瞭望智库、南方新闻网、湛江发布、霹雳火科技

文章编号: 97363b13434c10e5556552f065c5a3b6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (钦州的美,是时候,让全世界知道了) 2021-11-22 企鹅号   钦州滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVQRyoKchGk4FkQSyqBhLkRw0

视频来源：钦州发布

这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；

这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉；

这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；

这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱的那款；

在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。

“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。

静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片 ！

（来源：钦州湾度假区）

文章编号: 33edf0c103ff77cfb3f97778f487ee84
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (【护卫公益  你我同行】最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-11-22 企鹅号   太白县人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/On419kzt9F7u9oJ8Kd9VtZjA0

最高检发布生物多样性保护

公益诉讼典型案例

深化生物多样性保护公益诉讼检察工作

10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。

去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。

据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。

最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。

生物多样性保护公益诉讼典型案例

1.四川省剑阁县人民检察院

督促保护古柏行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

办案人员调查核实古柏规范挂牌情况

2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

2.江苏省泰州市人民检察院

诉王某某等人损害长江生态资源

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。

办案人员咨询沟通渔业专家

办案人员走访公安机关

办案人员咨询靖江市物价局

在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。

3.山东省青岛市人民检察院诉

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心

非法收购、出售珍贵、

濒危野生动物及制品

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。

2021年1月29日庭审现场

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

2021年3月12日检法行政机关联合普法

为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。

4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促

保护原生态樟树群行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

办案人员现场调查

专家现场鉴定树龄

2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

5.内蒙古自治区阿拉善盟

额济纳旗人民检察院诉

王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复

【要旨】

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

失火现场

【调查和诉讼】

2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

七人合议庭

2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。

6.辽宁省丹东市

宽甸县人民检察院督促

保护中华蜜蜂品种资源

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。

中华蜜蜂采花

截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。

7.吉林省松原市

乾安县人民检察院督促

整治黄花刺茄保护生物多样性

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

办案人员摸排线索

吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。

乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场

收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

8.黑龙江省齐齐哈尔市

龙沙区人民检察院诉

李某某等13人非法狩猎

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。

2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。

龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。

案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。

9.浙江省舟山市人民检察院诉

沈某某等破坏海洋生物资源

民事公益诉讼系列案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。

公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。

10.福建省晋江市人民检察院诉

邱某某等人非法猎捕、杀害

珍贵、濒危野生动物（海豚）

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。

2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。

晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。

案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

11.湖北省宜昌市

西陵区人民检察院督促

保护中华鲟自然保护区生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护

【要旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。

办案人员现场查看

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

办案人员查看整改后情况

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。

12.广西防城港市检察机关督促

保护红树林生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。

2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

13.海南省文昌市人民检察院督促

保护文昌市麒麟菜省级自然保护区

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

办案人员与有关部门人员开展回头看巡查

南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后

东郊椰林人工岛周边海域环境整改后

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。

14.云南省寻甸县人民检察院督促

全面履行生物多样性保护职责

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达

【要旨】

检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤栖息地耕地化明显

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式

寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

来源：最高人民检察院

编辑：任芸灏

审核：陈 亮

文章编号: 9ecd90fa13946f00088f3ab0eac38c6f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (关于钦州市推进广西工业强市建设的思考) 2021-11-20 qq看点   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1803978917-1817148806.html?_wv=2147483777&sig=a6e3c7a879e000dbd7501ecc0111f6b6&article_id=1817148806&time=1637340749&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=4616197d0a931952&cc_media_type=10001

...白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态；四是对外开放持续扩大，由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。

同时，也要清醒看到，进入新发展阶段，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分发展更加突出。从经济规...

文章编号: 19bd0ee88549ffd47fe7d684213e2d6e

17. 看点快报 APP -  (关于钦州市推进广西工业强市建设的思考) 2021-11-20 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211120A007TH00

陈天祖

2021年4月25日至27日，习近平总书记考察广西工作，提出了“四个新”的总要求，为广西工作指明方向。钦州市认真落实“四个新”总要求，中国共产党钦州市第六次代表大会围绕“四个新”总要求提出了今后五年发展目标：建成工业强市，实现发展愿景，奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章。

一、科学研判钦州发展面临的新形势新任务

在新的历史条件上接续奋斗，要自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，答好“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”的时代之问，做到知其然、知其所以然、知其所以必然。

（一）进入新发展阶段，系统总结得失，补短板强弱项

当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。

“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。

一是综合实力显著增强。2020年，地区生产总值达到1387.96亿元，排名全区第五；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态；四是对外开放持续扩大，由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。

同时，也要清醒看到，进入新发展阶段，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分发展更加突出。从经济规模看，工业占GDP比重小，县域经济规模偏小。从发展质量看，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强。从民生供给看，城镇化率低，人均可支配收入与全国平均水平有一定的差距，解决群众就地就近就业存在突出短板，产业对就业的支撑能力较弱；群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距。从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。

总的看，钦州市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。

（二）践行新发展理念，走稳走实走好新发展之路

经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在践行新发展理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

当前，在新发展理念指引下，广西全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，“南向”是引领所在，也是破题发展关键所在。

北部湾具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势。中国开放大门越开越大，向海发展，空间无限，在西部陆海新通道牵引和“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进新发展格局”视野下，钦州位于北部湾中心，处于西部陆海新通道海陆海联通枢纽节点和中国—东盟国际循环前沿，得“近水楼台先得月”之利，正是大有可为、大有作为的时候，加快发展正当其时。

钦州还具有“生态优势金不换”。在“碳达峰、碳中和”下，钦州虽然面临着生态约束趋紧的发展环境，但由于良好的生态优势，具备绿色崛起的巨大潜能，在生态优先、绿色发展理念指引下，极易取得后发优势。

近年来，钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，形成了“大工业和白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态样板。

在新的历史起点上接续奋斗，推实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，同样体现生态驱动、绿色发展、探出新路的鲜明战略导向，是生态优先、绿色发展的生动诠释。

（三）融入新发展格局，顺势而为，乘势而上

主动融入和服务新发展格局既是钦州当前面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态，不断创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务消费主题，市场主体从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营，做到适销对路、精准生产，满足个性化、多样化消费需求，充分挖掘商机。另一方面，实施全方位开放带动战略，积极拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，形成招商引资新成效，促进以大开放带动大发展。

二、建城成广西工业强市，形成向海经济发展龙头

当前，钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正在加速向钦州汇聚，体现了一种良好的发展趋势。坚持以人民为中心的发展思想，突出向海发展，发挥好向海经济龙头引领作用，建成广西工业强市，推动高质量发展，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往。

（一）着力推动高质量发展

发展是第一要务，要坚持稳中求进工作总基调，稳稳把握好钦州高质量发展的前进方向。

一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，构建装备制造业、现代物流业、现代服务业为主框架的现代产业发展体系，大力推进实施绿色石化业循环经济、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程项目。

二是打造良好发展平台。做大产业园区平台。健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，加强园区全市统筹规划、错位发展，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园加快升级版建设，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国示范合作新使命；钦州保税港区扛起国际贸易新使命，在国际贸易有新作为新进展；钦州港经济技术开发区担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业；各县（区）因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。提升城市生活质量。大力加强先进生产性服务业、生活性服务业和公共服务，补齐民生短板，强化基础设施弱项。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，满足产业生产性配套需要。优化政府服务。深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预，最大程度地调动市场主体的积极性，通过市场优化配置资源。

三是形成融合发展态势。推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，在更大空间尺度优化配置资源，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。

（二）努力创造高品质生活

“江山就是人民、人民就是江山”。坚持以人民为中心的发展思想，更好满足群众在就业、教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。

一是发展绿色产业。一方面，提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。

二是加快乡村振兴。抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍。打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。

（三）切实加强高效能治理

坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化。

一是创新基层治理。最近，认真贯彻《中共中央国务院关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见》，注重基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把着眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。形成“四个一”有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。

二是防范化解重大风险。突出抓好金融风险防范，确保资金安全，将有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。钦州处于改革开放最前沿，在开放大门越开越开的情况下，积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；加强网络舆情工作，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，打击网络诈骗等违法犯罪，积极防范公共安全和网络安全风险。

三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制。发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。

三、大力弘扬“三牛”精神，担当作为，赶超跨越

充分发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛的精神，担当作为，推动钦州发展赶超跨越。

（一）不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力

旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党中央重大决策和自治区党委部署要求，认真贯彻落实市第六次党代会精神，建成广西工业强市，实现“港、区、产、城、人”发展愿景，切实提升政治执行力。

（二）练就过硬本领，担当作为勇立潮头

围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”攻坚克难战术，验证人才成色，让人才练就过硬本领。坚持强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，坚持担在关键、干在实处、勇立潮头。

（三）提振干事创业的精气神，奋进新征程

弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，迈进新征程，奋进新时代，勠力同心建成广西工业强市。（陈天祖）

二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

文章编号: af18c3c490a6da5ecbeedc5188a55eef
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (广西冬季旅游景点推荐 三娘湾旅游攻略 低音号免费语音导游) 2021-11-19 企鹅号   旅途轨迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ocmo6ZyXVg92M7tXJqqt0hsg0

位于广西省钦州市地三娘湾，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，有“中华白海豚之乡”地美誉。三娘湾具有典型地亚热带滨海秀丽风光，冬无严寒，夏无酷暑，是中国海岸带热量资源最丰富地地区之一，一年四季皆可旅游。

本图摘选自网络

本图摘选自网络

景区中金色地沙滩柔软而亲切，摇曳地森林美丽而宁静，清澈地柔波坚韧而执着，各种礁石巍然屹立，古朴地渔村温馨而宁静，灵动地海豚亲切地呼唤，悠闲而从容地渔民。

本图摘选自网络

本图摘选自网络

最有特色地是这里地海豚和奇石。在海域里，数百只五颜六色地中国白海豚常年活跃，一年四季都可以近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游客出海观光时，海豚往往会追逐渔船，亲吻渔民，逗逗游客，或者在海里玩耍，形成一幅人与海豚亲密和谐相处地美丽画面。这里地另一个特点是到处都是奇石，海滩和浅海中有奇石。

本图摘选自网络

本文摘选自网络，如有侵权请联系我删除。

文章编号: cb44f118df67be8fce50777efcc13aa4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (广西冬季旅游景点推荐 三娘湾旅游攻略 低音号免费语音导游) 2021-11-19 看点快报   旅途轨迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211119A023WO00

位于广西省钦州市地三娘湾，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，有“中华白海豚之乡”地美誉。三娘湾具有典型地亚热带滨海秀丽风光，冬无严寒，夏无酷暑，是中国海岸带热量资源最丰富地地区之一，一年四季皆可旅游。

本图摘选自网络

本图摘选自网络

景区中金色地沙滩柔软而亲切，摇曳地森林美丽而宁静，清澈地柔波坚韧而执着，各种礁石巍然屹立，古朴地渔村温馨而宁静，灵动地海豚亲切地呼唤，悠闲而从容地渔民。

本图摘选自网络

本图摘选自网络

最有特色地是这里地海豚和奇石。在海域里，数百只五颜六色地中国白海豚常年活跃，一年四季都可以近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游客出海观光时，海豚往往会追逐渔船，亲吻渔民，逗逗游客，或者在海里玩耍，形成一幅人与海豚亲密和谐相处地美丽画面。这里地另一个特点是到处都是奇石，海滩和浅海中有奇石。

本图摘选自网络

本文摘选自网络，如有侵权请联系我删除。

文章编号: 4bc496bde5aa4b34313928a85d0ad608
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (超萌!广西钦州海域中华白海豚家族“新丁”亮相) 2021-11-19 视频   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20211119V00ES700

超萌！广西钦州海域中华白海豚家族“新丁”亮相

文章编号: 50f8b364379f6bafa8905ad400f11287
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (带你远离城市喧嚣,寻趣浪漫山海!冬游广西·TOUCH壮乡之钦州、防城港) 2021-11-18 企鹅号   天天上县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFkooUkbsXUny-VblitAKhLQ0

不是人人都去过漓江，

但大多数人都看过漓江的风景；

不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽

但大多数人都听过德天的名字；

不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，

但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……

不是人人都来过广西，

但大多数人都曾看过

壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。

冬游广西 TOUCH壮乡

不出发，如何看遍大江山水，

不出发，如何挖掘文化宝藏？

关于生活的体验，

最好不过是，你有诗，而我有远方。

11月9日起，

第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！

本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，

携手新锐摄影师、青年创意人

亲身体验文旅四大主题路线——

“山海揽胜之旅、民族风情之旅、

魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”

踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情

感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。

踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式

打造专属广西的文旅符号作品，

向全国传输冬游广西旅游生活方式。

这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。

远离喧嚣，寻趣山海

“每一场相遇都是惊喜 ”

过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？

本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！

一城一场直播，

分享旅行中的风景，

讲述旅行中的故事，

让你足不出户也可以“云游”壮乡。

线路：

DAY1 钦州三娘湾

DAY2 防城港簕山古渔村

DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）

#DAY1

钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。

它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。

蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。

落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。

一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?

#DAY2

广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。

踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。

进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。

静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。

当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。

▲ 图/小红书@小圆子

这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。

当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。

#DAY3

清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。

冬游防城港，也要去东兴走一走。

边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。

在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。

东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。

没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。

在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。

在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。

这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。

万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。

▲ 图/寇林波

而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。

美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。

暂别喧嚣，寻趣山海

这一场钦州/防城港冬日之行

为这个冬日带来了不一样的色彩

我们在山海之间感受大自然的馈赠

感知生命的意义

接下来的民族风情之旅、

魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅

柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左

7城寻趣，惊喜不断，步履不停

期待你的加入！

山水暖你，壮乡等你

冬游广西 TOUCH壮乡！

文章编号: ced502f15816d6cfa78c118d16dba82
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (超萌!三娘湾中华白海豚家族“新丁”亮相) 2021-11-18 广西网络广播电视台   广西网络广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3571403306114631807

超萌！三娘湾中华白海豚家族“新丁”亮相

文章编号: 86a643791426626b94d1311377812a55
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(402集珍藏版直接观看+227集网盘资源)) 2021-11-18 企鹅号   小怪物绘本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oa8OqVqmzL5Vqn44xSf8sxog0

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！

☟ 点击下列蓝字即可免费观看

大明宫雪景

草原上的蒙古包

黑龙江雪乡日出

西双版纳傣族泼水节

白帝城

北京故宫博物馆

荔枝

茶园

女孩拿着中国传统文化风筝

卢沟桥东方雄狮历史的见证者

南京夫子庙秦淮河畔

颐和园

中国戏曲越剧舞台

东关寨

云冈石窟佛祖

延安革命纪念馆内景

南京明城墙台城段

端午节赛龙舟

灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

特别声明

本微信公众账号分享的资源版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。

文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。

如果你也觉得这份资源很棒

欢迎点击在看转发领取

感谢您的关注与支持~

如何领取

24. 看点快报 APP -  (央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(402集珍藏版直接观看+227集网盘资源)) 2021-11-18 小怪物绘本   小怪物绘本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211118A00VWX00

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！

点击下列蓝字即可免费观看

大明宫雪景

草原上的蒙古包

黑龙江雪乡日出

西双版纳傣族泼水节

白帝城

北京故宫博物馆

荔枝

茶园

女孩拿着中国传统文化风筝

卢沟桥东方雄狮历史的见证者

南京夫子庙秦淮河畔

颐和园

中国戏曲越剧舞台

东关寨

云冈石窟佛祖

延安革命纪念馆内景

南京明城墙台城段

端午节赛龙舟

灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

特别声明

本微信公众账号分享的资源版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。

文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。

如果你也觉得这份资源很棒

欢迎点击在看转发领取

感谢您的关注与支持~

如何领取

25. UC头条 APP -  (广西钦州:中华白海豚家族“新丁”亮相) 2021-11-16 人民网   人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4939488948526545855

近日，广西钦州的摄影爱好者跟随北部湾中华白海豚研究保护团队乘船出海，在钦州三娘湾海域偶遇几头中华白海豚，其中的白海豚幼崽正是今年7月新出生的“小开开”。它的皮肤黝黑光滑，紧跟着海豚妈妈在海里游玩。

广西钦州三娘湾是中华白海豚的重要栖息地。今年7月，在这里繁衍生息的中华白海豚家族增加了一个新成员，北京大学潘文石教授的北部湾中华白海豚研究保护团队从第一次观察到这头小海豚至今，每次都见它张着小嘴，为了方便认定，将它命名为“小开开”。

目前，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。(陈燕、曾开宏)

文章编号: 60ed11da7ff7e9a83214f89efb6d0c9d
-----------------------------------------------------------------------------
