文章总数: 30 篇
==============================

1. 小额贷款网 -  (面朝大海为梦而声) 2018-04-22 财经   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.188cf.net/caijing/820253.shtml

...白海豚在你的视线里突然跃出海面，像在海平面上飞针走线，织出天堂的图案。

这如同绝美的电影镜头般的画面，如果缺少了配乐的映衬，难免缺憾。4月21日，2018北部湾（钦州）迷笛音乐节在这画卷中正式奏响，在首日的演出中，包括黑豹、天堂、声音玩具等中国各个时代的...

文章编号: f2659b45156f468c5913dd1dccf77d3c

2. UC头条 APP -  (广西“4大州”, 哪个风景最漂亮) 2018-04-22 UC头条-旅游   MYn空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=8405102302387107552&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco

你没看错，俺们广西有“4大州”，都是什么州？他们分别是柳州，贺州，梧州，钦州！下面我们来看看这“4大州”哪个最漂亮。

柳州

三江程阳风雨桥：三江程阳风雨桥又叫永济桥、盘龙桥，是广西众多具有侗族韵味的风雨桥中最出名的一个，是全国重点文物保护单位。。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑，这座横跨林溪河的木石结构大桥，建于1912年，河中有五个石砌大墩，桥面架杉木，铺木板。桥长64.4米，宽3.4米，高10.6米。

石门仙湖：石门仙湖是柳州市融安县一处非常原生态的自然美景，这里景观多样，有高几百米的天然迎宾石门、立于悬崖峭壁之上的玻璃栈道、形态各异的溶洞以及一水穿三门的暗河，每一处都让人不禁感叹大自然的神奇。这里山林耸立，绿树环绕，步入景区大门不久后便可看到一道高几百米的拱门，而两侧均是平整的山壁，这就是景区中著名的“迎宾石门”。至此可沿著玻璃栈道步行于悬崖之上，然后通过景区内的游览栈道走过上洞、中洞、下洞，途中可欣赏到那条一水穿三洞的天然暗河。下洞便是溶洞美景所在之处，形态各异的钟乳石在五彩斑斓的灯光照耀下，显得绚丽多彩。欣赏完钟乳石美景后，乘坐洞口的游船便可畅游在这暗河之上，穿梭在两岸崇峰峻岭之间，欣赏石门仙湖的湖光水色。

贺州

贺州十八水：十八水原生态景区位于贺州市北郊20公里处的路花山区。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。景区内原始森林植被覆盖率高达93%，空气中负氧离子含量达10万个以上立方厘米，被誉为“天然城市绿肺”。夏季平均气温18-22℃，相对湿度85%以上，冬暖夏凉，气候宜人，是南中国的避暑养生胜地之一。

黄姚古镇：黄姚古镇位于贺州昭平县境内，地处漓江下游。一座座平地而起、翠绿雄奇的山峰如屏风一般，将古镇与外面的世界隔离开来。也许正因为如此，黄姚近千年的原始风貌，才得以完好地保存至今。古镇的房屋多为两层砖瓦结构，十分精美，砖雕、石雕、木雕都有很高的工艺水平。细看这些古老的房屋，梁柱，斗拱，檩椽，墙面，天花均雕梁画栋，虽有了岁月的痕迹，仍千姿百态、栩栩如生。

梧州

石表山：石表山景区处在珠三角经济圈和北部湾经济圈的交汇点，距梧州市仅88公里，交通便利，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方，是按国家AAAA级旅游景区规划为集休闲、度假、揽胜于一体的天人合一山水诗画景区，具有较高的观赏游憩价值。

骑楼城：旧时为了结合南方潮湿多雨及多洪易涝的气候特点，梧州建筑多采用骑楼形式，临街楼层可作商铺，楼上可住人。骑楼多为三四层，临街店铺二楼以上部分凸出来，二楼罩著的空间成为人行道，远远看去，像“骑”在人行道上一样，故名“骑楼”。

钦州

三娘湾：三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活。

七十二泾：在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

文章编号: 820cd2caa4e41ddbb47e646c2975eabd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (面朝大海为梦而声) 2018-04-22 天天快报-推荐   谁是神经病

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180422A0WZNK00

钦州向海而生，风景如画，三娘湾有柔软的沙滩、古朴的渔村，阳光无边无际地洒在海面上，目尽所及，皆是金黄的波光，闪烁在碧蓝的海面之上。远处有船只点缀在海天之间，如果你运气够好，稀世的白海豚在你的视线里突然跃出海面，像在海平面上飞针走线，织出天堂的图案。

这如同绝美的电影镜头般的画面，如果缺少了配乐的映衬，难免缺憾。4月21日，2018北部湾(钦州)迷笛音乐节在这画卷中正式奏响，在首日的演出中，包括黑豹、天堂、声音玩具等中国各个时代的代表音乐人，以及来自美国、比利时等国的优秀乐队，在海边与迷笛和为蓝一起，“拒绝塑料饭盒”，玩音乐、看海豚，为自然的馈赠和年轻的梦想放声歌唱。

演出共分两个舞台——战国舞台素以“力拔山兮气盖世”的重型音乐代表著迷笛音乐节最初心的摇滚精神。在首日的演出中，从迷笛校园乐队大赛中脱颖而出的赤佑乐队、来自广西本土的流沙包乐队，和TheWillOnKill、LifeAwait两支年轻的核乐队，用自己年轻而充满激情的音乐，证明了自己的名字不负战国舞台气吞河山的千钧气势。

大红袍、小雨、左右和扭曲机器乐队都早已是迷笛音乐节最熟悉的朋友，几支乐队中的很多人就毕业于迷笛音乐学校，战国舞台这片土地就是他们的家园。四支乐队不负众望，率领著远道而来追随他们和迷笛音乐节多年的金属乐迷们，用金属礼扬起风帆，在这浩瀚大海边的战国舞台下，掀起了惊涛骇浪。

汇聚了多种风格海内外优秀乐队的唐舞台则有著另外一番音乐体验。占据主场优势的#TACE乐队奏响了本次音乐节第一个音符，紧随其后的笑匠乐队融合了民族音乐与Funk音乐，让现场乐迷领略到了来自西南边陲的独特的怡然自得。warnt虽然是个相对陌生的名字，但乐队的两位成员——中美混血的双龙兄弟，多年前就已经在孩迷舞台上大放异彩，长大后的他们带著中西方文化碰撞出的精彩火花，登上了迷笛唐舞台。

假假条的现场从没让人失望过，毫无疑问他们的每一次现场都是中国另类摇滚一次全新的现场体验，而他们首次提出概念的“宇宙音乐”，更让唐舞台的“宇宙音乐爱好者”们轻易陷入癫狂。来自比利时的SpoilEngine带来了欧洲最纯正的旋死金属，乐迷们玩儿起了“海边死墙”“沙滩蹦迪”，让首次参与到音乐节中的当地观众也感受到了音乐带来的狂热。马帮乐队则把南方原生态山歌、摇滚、雷鬼等多种音乐风格糅合，创造出了独特的世界音乐。

黄昏来临之前，沙滩露营区远处的海边开始浮现白海豚的身影，它们仿佛也在随著音乐的节奏穿梭海天，引起营区阵阵惊呼。夜幕降临，唐舞台开始渐次上演中国摇滚乐的传奇。天堂乐队是中国元老级的摇滚乐队之一，他们带来了流传了四分之一个世纪的中国摇滚乐最经典的声音，“一路向著梦中的山野”歌唱，每一首经典歌曲的背后，都凝结著中国摇滚梦幻般的九零年代的缩影。

声音玩具制造了当天演出最浪漫的现场。主唱欧波悠扬的声音随著海风盘旋在唐舞台上空，优美的旋律像极了那些在记忆里若隐若现的美妙而遗憾的爱情，三娘湾的海浪拍打著礁石，与声音玩具美妙的音乐和鸣，如梦似幻。

最后登场的是中国摇滚乐当之无愧的传奇——黑豹乐队。他们几乎贯穿了整个中国摇滚乐的历史，是真正的亲历者和创造者。在当晚的演出中，黑豹的每一首经典歌曲都引起了全场合唱，已经成军三十一年的黑豹乐队，曾用这些歌曲带给一辈辈青年勇气和力量，而今天现场的每一位乐迷，用全部的热情向中国摇滚金子般的岁月致敬。

三娘湾的夜色渐沉，沙滩上搭起顶顶帐篷，星光下海的深处吹来太平洋的晚风，澎湃整日的热情暂时休憩，梦里的盘旋不散的音乐和著海浪声琴瑟和鸣，人们在大自然的庇佑下静待明天的狂欢继续。

文章编号: 725dd41fecf1283bbec7bdf24ad7aa24
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (送迷笛票！海边的音乐节，准备好第一次"钦迷"接触了吗？) 2018-04-18 娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20180418A00J44.html

...不提中华白海豚。它们喜欢温暖的南方水域，偏爱河口地区，紧贴岸边生活，这与三娘湾绝佳的地理条件不谋而合，所以是这次音乐节的亮点。秉持迷笛一直以来的公益性，2018北部湾（钦州）迷笛音乐节要喊出每一个动物爱护者的心声――，因为它们的生活环境正在被人类蚕食侵吞。...

文章编号: 115413a1479da6203dac0249cfe7ebc9

5. 看点快报 APP -  (看海何必远方！离南宁不远，阳光、沙滩、海鲜，还有迷笛沙滩音乐节…美呆了！) 2018-04-18 天天快报-南宁市   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180418A1RGO500

南宁周边游

旅游美食资讯原创福利

这里，离南宁仅仅2小时左右的车程！

这里，人均100就可以把所有海鲜尝遍了！

这里，有广西醉美、纯洁的沙滩！

这里，有童叟无欺的市民！

这里，好客热情的公寓老板！

这里，南宁很多人来过；

但是这里，却很多南宁人根本玩不透！

如果你是吃货、玩货；

如果你想散心、度假；

如果你想装逼、装文艺范！

这个地方，一定会非常适合你！

离南宁不远发现个海边露营胜地！看海豚、露营，还有迷笛沙滩音乐节！感受海浪与沙滩…美呆了！

提前感受下这鲜活热烈的音乐节气氛

不用出远门，不用出广西

去钦州

能把这假期所有的X都装完

嗨

2018.4.21~4.22日

迷笛

钦州三娘湾

一起

玩音乐·看海豚

这是在北部湾沙滩上举办的

第

一

次

迷笛音乐节

激情即将上演！

带你感受沙滩与音乐融合的魅力！

宜

狂欢

狂欢

宜

这场音乐节·有多咖

嘉宾阵容

（非完整，完整阵容请参照时间表）

此次参演阵容庞大，将设置两个舞台：唐舞台、战国舞台，超过30组音乐人和乐队将带你嗨爆全场，有如今中国摇滚中流砥柱般的黑豹乐队、天堂乐队、声音玩具和果味VC等，更有许钧、赵雷等音乐人一起谱写。

GIF

来个预热视频，先让滚青们激动一下

这场音乐节·很有爱

2018迷笛音乐节将全年主题定为“拒绝塑料饭盒”而本次举办地钦州向海而生，素有“海豚之乡”的美誉，三娘湾的“明星”白海豚也自然成为此次活动的焦点。我们的音乐节，我们的世界，拒绝成为塑料饭盒的垃圾场！一起玩音乐·看海豚。

吃

光去嗨还不够，钦州还有大把美食等著你

不吃海鲜是不可能的

钦州的生蚝鲜嫩肥美

不管是清蒸还是蒜蓉，都不会让你失望

各种海鲜

各种烹饪方式

你流口水了么?

GIF

玩

有的吃，有的嗨

还有的玩儿~

北部湾迷笛音乐节将设置大片露营区，为乐迷们提供便利，尽情地享受音乐狂欢，感受海浪和沙滩！想想就觉得美呆了！

GIF

这些还嫌不够？

风景如画的钦州，你还可以玩很久

优美的八寨沟风光：

碧波荡漾的白海豚故乡——三娘湾：

钦州的桂陶文化遗产——坭兴陶：

GIF

美丽的风景

豪华的乐队阵容

就差你了！

GIF

怎么收费？怎么买门票？

时间：2018年4月21日—22日13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票务

票价

预售：单日200元两日套票360元

现场：单日240元两日套票420元

购票

秀动

电脑端：http:www.howtart.comevent49917

大麦

电脑端：http:piao.damai.cn146924.html

猫眼

电脑端：http:t.cnRnEoW40

迷笛出品

http:item.taobao.comitem.htm?pm=a1z10.5-c-.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

还可扫码进入购票通道：

大麦

猫眼

广西票务

（广告）

文章编号: 839496430e114e971e4d2a884cf3daed
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (三月三，赵雷、黑豹齐聚三娘湾！南宁头条海送800张门票！) 2018-04-16 天天快报-娱乐   南宁电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180416A1IPSC00

一觉醒来，朋友圈都是这个

你的同龄人，正在抛弃你

当发觉同龄人优秀很多时，作何感想？

有些人活了30年，跟1年似的，

有些人活了1年，却跟30年没差

。。。

GIF

那又如何捏？

出身平凡，何所畏惧！

来自钦州三娘湾邀请函，过好平凡，注定不凡！

视听盛宴

黑豹乐队

赵雷

天堂乐队

大红袍

郁

总之，大众和小众的都请来了！（篇幅因素就不全部介绍了）

更有！

夜光篝火

（怎么热闹怎么来）

惹眼红尘

(沙滩必有泼水，你懂~)

璀璨星空

（远离尘嚣的星空）

极品美食

牡蛎荔枝

（好吃不嫌多）

海鲜美食

（白菜价啊！）

倾听自然

沙滩听海

（亲吻微咸的海风）

迷笛露营

（嘿嘿嘿）

白海豚祈愿

（到三娘湾当一次海豚湾恋人）

4月份的一个周末，如何？

一场不被同龄人抛弃的音乐节

南宁头条网友福利

在本条微信下方留言即可获得音乐节邀请函每人2张

4月18日上午10:00-14:00民歌湖南宁头条展示点海送音乐节邀请函

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

演出日期

2018年4月21日-22日13:30-22:00

演出地点

广西钦州市三娘湾景区清欣园海边沙滩

-END-

更多新闻资讯，请关注南宁头条订阅号APP推送

识别下图的小程序码，

进入“壮族服饰秀”秀一秀

“壮族服饰秀”小程序玩法：进入小程序后拍照上传，可一键生成身穿壮族服饰的你。而且有多套服饰选择，让你可以一次穿个够！（把自己拍美美哦~记得要分享给朋友~）

壮族三月三·八桂嘉年华南宁市活动全景直播

直播时间：4月18日9:00-13:30

播出频道：南宁电视台新闻综合频道

全国主播联动，爆笑主持天团、特别嘉宾加盟，民歌湖舞台风情展演，全区各地多点外场直播连线，神秘主播现身……

我们的三月三

直播时间：4月18日9:00-13:30、15:00-17:00、20:00-21:00

播出平台：南宁头条新闻客户端

南宁头条联合全国200家城市电视台新媒体，全天8小时全国网络直播……

文章编号: 5724a0188e164d61ebbafa38f4d5c905
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (两小时交通圈、无障碍旅游区……渝黔将在十个方面深入合作) 2018-04-16 天天快报-重庆市   重庆日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180416A08IWZ00

今天是4月16日农历三月初一

星期一

多云转晴12℃~24℃

一年之计在于春，一日之计在于晨

重庆贵阳将建“两小时交通圈”

毗邻区县要实现“一小时通勤”

日前，渝黔两省市签署合作框架协议。根据协议，双方将共同推进基础设施互联互通，加快通道建设，共建毗邻区县“一小时通勤圈”、重庆贵阳“两小时交通圈”。双方交通合作领域涉及高速公路、铁路、水运和航空等多个项目。(记者杨永芹)(更多详情请点这里)

马化腾书面回复重庆日报记者采访

重庆正在“一纵”“一横”全面推进数字中国建设

去年12月，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾现身重庆长江索道，示范扫码0.2秒入闸，开啔了重庆智能交通新模式。4个月后，马化腾再度现身重庆，出席4月12日至13日在重庆举办的2018中国“互联网+”数字经济峰会。

为何频频来渝?重庆发展大数据智能化有何优势?重庆和腾讯接下来将有哪些深入合作?4月15日，马化腾向重庆日报记者发来书面回复，对重庆大数据智能化发展提出了自己的看法和意见、建议。(记者杨艺)（更多详情点这里）

重庆通报3起违反中央八项规定精神问题

4月15日，重庆日报记者从市纪委风正巴渝网获悉，我市通报了3起违反中央八项规定精神问题。(记者周尤)（更多详情点这里）

重庆西部大数据前沿应用研究院开院

4月15日，西部地区目前唯一一个全面承接国家信息中心数据、人才和技术资源的产学研智库平台——重庆西部大数据前沿应用研究院在渝北区仙桃国际大数据穀开院。

重庆西部大数据前沿应用研究院由国家信息中心联合渝北区人民政府共同发起成立，旨在打造面向西部地区的国际化大数据采集、管理、分析、应用服务体系，为产业转型升级和创新驱动发展提供技术和智力资源支撑。(记者彭瑜)(更多详情点这里)

一代代重庆交大人成为港珠澳大桥建设中的脊梁人物

在港珠澳大桥的建设中，重庆交通大学培养出的一代代优秀学子，成为其中的脊梁人物。

他们，或是整座大桥设计的总负责人，或承担了“港珠澳大桥隧道防灾减灾”的国家科技支撑计划，或领衔完成桥面和隧道的铺装任务，或运用创新思维和高难度技术安装了白海豚塔……优秀的重庆交大学子，在港珠澳大桥的建设中，交出一份份完美的答卷。(记者吴国红李星婷)(更多详情点这里)

市城市管理综合行政执法总队成立

4月13日，重庆市城市管理综合行政执法总队举行揭牌仪式。据了解，该执法总队将履行十项行政执法职责任务。(记者廖雪梅)(更多详情请点这里)

痛失好局重庆斯威3比3憾平北京中赫国安

一场进球的盛宴在奥体上演。4月15日晚，在奥体中心举行的中超第6轮比赛中，重庆斯威和北京中赫国安大打对攻，在上半场就打进5球，联手为奥体球迷带来了一场进球盛宴。经过90分钟的激战，重庆斯威在一度两球领先的情况下，被国安顽强追平，遭遇三轮不胜。(记者黄琪奥摄影万难)（更多详情点这里）

未来三天晴天重庆最高气温将高达33℃

据市气象台预计，未来三天，我市将再度开啔晴好升温模式，全市最高气温将高达33℃，由于近来气温变化较大，市民朋友要注意及时收听天气预报，注意添减衣物，以免受凉感冒。（记者李珩）（更多详情点这里）

捏泥巴捏出大名堂

长寿双胞胎兄弟的艺术人生

如果小时候没玩过泥巴，你的童年会缺少一些乐趣!对很多人来说，玩泥巴不过是一件再平凡不过小事，可对于有心人来说，玩泥巴却是一件大事，大到可以改变命运。长寿区邓家兄弟的故事就是从玩泥巴开始的。他们出生在一个普通农家，家里人没有一个人是搞艺术的，但捏泥巴却让他们一个成为了著名的雕塑家，一个独辟蹊径创新了——抛沙画。(记者匡丽娜摄影魏中元)(更多详情点这里)

重庆荣昌区发生2.9级地震震源深度8千米

据@中国地震台网速报中国地震台网正式测定：04月15日22时46分在重庆荣昌区(北纬29.36度，东经105.43度)发生2.9级地震，震源深度8千米。(@中国地震台网速报)

开州汉丰湖半程马拉松赛举行

重庆小伙获得男子组季军

4月15日，“2018重庆开州汉丰湖半程马拉松赛”举行。本次赛事吸引了来自埃塞俄比亚、印度、肯尼亚等全球7个国家、全国27座城市，近4000名马拉松选手和马拉松爱好者报名参赛。比赛进行到1小时6分38秒时，来自埃塞俄比亚的ZewuduGoayeGebretadik冲线，夺得半程马拉松男子组冠军。男子组亚、季军分别由肯尼亚和中国选手摘得。(见习记者赵迎昭)（更多详情点这里）

西南科大发明项目获日内瓦国际发明展金奖

4月15日，从瑞士日内瓦第46届日内瓦国际发明展传来喜讯，中国代表团在第46届日内瓦国际发明展上展出的由西南科技大学主导研发的“含油污水净化及溢油回收装备”受到评审团的一致认可，荣获本届国际发明展评审团特别嘉许金奖。据悉，西南科技大学是本届日内瓦国际发明展内地高校中唯一获得特别嘉许金奖的高校。(川报观察)（更多详情点这里）

重大发现!

广西隆安发现1.6万年前人类头骨化石

近日，考古人员在广西隆安娅怀洞遗址，发现了迄今约1.6万年前的墓葬及包括完整头骨在内的人类化石。此外，还发现了两处用火遗迹，灰土中有数以万计的石制品及少量的蚌器、骨器和陶片，出土了大量水陆生动物遗骸及植物等种类丰富的自然遗存。(央视新闻)

帅!“潜龙三号”首次亮相

“大洋一号”奔赴南海科考

搭载“潜龙三号”无人无缆潜水器和70名科考队员的“大洋一号”科考船15日从厦门起航，奔赴南海执行“大洋一号”综合海试B航段科考任务。这也是目前我国最先进的自主无人潜水器“潜龙三号”首次出海。(@新华视点)

国航乘客持钢笔胁持乘务人员

警方:突发精神疾病

4月15日发生在国航CA1350航班的劫持恐吓乘务人员事件，13时许已得到成功处置。犯罪嫌疑人徐某(男，41岁，湖南安化人，有精神病史)被警方成功抓获，该事件无人员伤亡。经初步调查，犯罪嫌疑人徐某乘坐该航班飞往北京途中，因突发精神疾病，手持钢笔挟持一位乘务人员，导致该航班9:58分备降郑州新郑国际机场。（人民日报客户端）

金正恩会见中国艺术团团长

朝鲜劳动党委员长金正恩14日在平壤会见中联部部长、中国艺术团团长宋涛。金正恩表示，在朝中关系迈向新的更高阶段的重要时刻，习总书记派宋涛部长率高水平、大规模的中国艺术团来朝鲜，充分体现出习总书记对落实我们所达成共识的高度重视和对朝鲜人民的友好情谊。（新华社）

编辑：柏云辉

校对：张砾丹

审核：何旭

文章编号: f01b23bc1a358a409e1f8f47add00a8c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 朝晖自媒体 -  (一场耳畔和舌尖的远行) 2018-04-13 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.tttj8.cn/a/48014/405056.html

...白海豚偶尔从海面中一跃而起，童话一般。

2018北部湾迷笛音乐节将于4月21-22日在这里举办。本次音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办。既然来到了以美食著称...

文章编号: 5805190ad8990a9e748526d01e85ead

9. 看点快报 APP -  (广西美景颜值大比拼！“壮族三月三”来了，这些地方，你最想推荐哪？) 2018-04-13 天天快报-旅游   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180413A1CJHE00

“壮族三月三”越来越近了，

再上几天班，

广西的小伙伴们集体放假！

GIF

4月12日至5月12日期间，

全区各地开展“壮族三月三?八桂嘉年华”活动。

(点击）

最全“壮族三月三”广西各地活动安排在这！

今年广西各地的活动非常丰富多彩，

民俗活动、体育竞技，

还有各色美食

......

可谓应有尽有！

GIF

外出旅游总得做点功课吧，

景点这么多，

感觉有点难以选择，

这时候总希望有个当地人可以咨询一下。

GIF

那么问题来了，

各位亲，

你会推荐家乡的哪些景点呢？

广西是天下民歌眷恋的地方

“壮族三月三”不仅仅是广西人的节庆，

每一个人都可以参与到这场大联欢活动中！

熟悉的味道装进了行囊

走到哪里都念著家乡

去到他乡却不相忘

要问广西哪里好玩，

答案真的太多了！

广西14个设区市，

好玩的地方真是一数一箩筐。

GIF

南宁市

青秀山

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔。景区内拥有千年苏铁园、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、明代风格的龙象塔、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

美丽南方

在“美丽南方”，蜿蜒的石埠堤将青瓦房古村落、台湾水果园、胤龙生态园、凤凰园、忠良村等“珍珠”串了起来，镶嵌在南宁旅游的曼妙画卷中。

柳州市

百里柳江

“百里柳江百里画廊”是柳州市重点建设工程之一，现在已成为一张让柳州人引以为傲的城市“名片”，同时它也是市民休憩游玩的好去处。

三江程阳风雨桥

三江侗族自治县的程阳八寨，是游三江必到的一个景点。这里最漂亮的建筑，就是俗称程阳风雨桥的永济桥。这座桥始建于约100年前，不用一钉一铆，只是凿木相吻，以榫衔接，建成雄伟坚固的二台三亭四廊。

桂林市

漓江

桂林漓江风景如画，吸引众多中外游客前来游览。

龙胜梯田

早春时节，在桂林市龙胜各族自治县泗水乡周家村，地膜纵横交错的层层花海梯田和瑶族村落构成一幅幅美丽的春耕图。

梧州市

骑楼

梧州历史文化底蕴深厚，有著有百年商埠骑楼城和粤派建筑。对于梧州本地的“老街坊”来说，骑楼城是一座栩栩如生的民俗记忆博物馆，记录著梧州老城区昔日的繁华与韵味。

石表山

藤县石表山是典型的丹霞地貌，巍峨雄伟，悬崖峭壁，奇峰屹突。因为石表山地貌都是由下白垩纪双鱼咀组紫红色砾岩夹粉砂岩及砾状砂岩所构成，所以，山体多呈紫红色，"色若渥丹，灿如明霞"，在太阳的映照之下更加美丽壮观。

北海市

银滩

北海银滩想必大家都不陌生。今年3月，高德地图发布了《2018春节出行大数据报告》，通过数据列出2018春节十大热门景区榜，北海银滩景区在榜单中位列第五，再次成为全国性旅游黄金周期间的热门景区。

涠洲岛

涠洲岛，因独特的火山地貌、神秘的人文风俗、丰富的自然资源，曾获得“中国十大最美海岛”称号。

防城港市

金滩

在东兴金滩，游客可以冲浪，可以漫步在细腻的沙滩上，可以品尝到新鲜美味的海鲜……

十万大山

“无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉”，这是对上思县十万大山秀丽风景的真实写照。这里层峦叠嶂，山水相间时常云雾缭绕。大山里分布著大片的原始森林，盛产各种美味食材和名贵中药材，是名副其实的森林宝库。

钦州市

三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟，沟美、水灵、石奇，流泉飞瀑、古藤缠绕、山花烂漫，峡谷两旁植被茂密、树木葱茏，上千种珍稀树种遍布其中，负氧离子含量是城市的千倍，是一个天然的大氧吧。

贵港市

西山

桂平西山是国家AAAA级风景区、国家级地质公园、广西十佳景区，被誉为“南天第一秀山”，至今已有一千多年历史，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”著称，是广西旅游胜地。

南山寺

南山寺，位于贵港市城区南郊东南约3公里，郁江岸边二十四峰中的南山公园内狮山岩洞里，至今有1000多年历史。南山奇岩峭壁，杂树间生，景色雅致，而寺内则是环境优雅，烟霞缭绕，是一处游览胜地。

玉林市

大容山国家森林公园

大容山是桂东南第一峰，自古有“南方西岳”之称。春雾、夏凉、秋爽、冬冷，为大容山造就了四季各异的壮美景色。

真武阁

真武阁是现存的江南四大名楼（黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁、真武阁）中年岁最高的“老大”。真武阁的建筑不用一颗铁钉，技术之巧妙奇绝，为世人所折服。

崇左市

花山壁画

左江花山岩画文化景观已被列入《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。“花山”在壮语中即有画的山。花山岩画创作于战国至东汉时期，距今有2000多年的历史。图像记录了古骆越人祭祀、战争、舞蹈等场面，反映了古代民族的生产、生活情况。

友谊关

友谊关，是我国九大名关之一，是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞。由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。

百色市

百色起义纪念公园

百色起义纪念公园位于百色城东的后龙山、盘龙山、迎龙山上，是在2008年7月整合百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源的基础上形成的主题性公园。此公园还是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一。

乐业大石围天坑

乐业大石围天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，被誉为“世界天坑博物馆”。大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。

河池市

巴马

巴马是著名的世界长寿之乡。这里百岁老人众多，长寿文化独特，自然风光旖旎，溶洞景观奇异，吸引著越来越多的游客慕名而至。

百魔洞

百魔洞位于巴马县城西北部25公里的坡月村，是巴马最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。百魔洞平均高约70米，宽50米，主游程路线长4000多米，加上洞上有洞、洞内有洞，总游程可达万米。

贺州市

姑婆山

姑婆山国家森林公园是国家4A级景区，园区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺、动植物丰富，集“雄、齐、秀、幽”于一体，兼有山水型和城郊型公园的特点。这里的森林覆盖率达99.55%，负离子含量最高达每立方厘米15万个，获有“华南地区最大的天然氧吧”、“中国最大森林瀑布公园”等美誉。

黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州市昭平县，地处广西的漓江下游。因有著深厚的文化底蕴和优美的自然景观，使黄姚古镇被列入第三批“中国历史文化名镇”、广西第一批特色文化型名镇名村，并先后被评为“中国最具旅游价值的古城镇”，“中国最值得外国人去的50个地方”金奖景区以及“中国最美的十大古镇”。

来宾市

圣堂山

圣堂山主峰海拔1979米，为广西名山第五高峰、桂中第一高峰。圣堂山主要景点有60多个，到过圣堂山的人都说，圣堂山真乃天下奇秀也，拥张家界之峰，比庐山之幽，具华山之险，赛泰山之峻，胜黄山之松。

莲花山

莲花山是大瑶山国家森林公园著名风景名胜区之一，方圆15平方公里，主峰海拔1350米。因群峰耸立，远远望去，整个山体酷似一朵含苞待放的莲花，故而得名。莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身。行走在山林间，从不同的角度看风景，都有独特的韵味。

广西好山好水，实在太美了！

我们用图文并茂的形式，

把部分广西美景展现给你，

大美广西，颜值大比拼，

你最想把哪些风景推荐给朋友？

快来投票吧！

无论去哪个景区，

都是美的享受！

去投身于它们之中，

好好感受吧！

大家都爱看

徐绍川同志任广西壮族自治区党委统战部部长

厉害┃广西尼的呀！壮族三月三洗脑神曲！一言不合就想跳舞、唱歌......

注意36℃！广西天气好任性！一转眼，降温+大雨+冰雹……N连击

来源：广西新闻网综合、广西日报、南国早报、当代生活报、南宁晚报、南宁日报、新华网、人民网、桂林生活网、防城港新闻网、玉林新闻网、中国天气网、西江都市报

编辑：李瑞华实习生陆冬妮

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：叶焱焱

文章编号: 23dab229cc271d766522edcc23474fde
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (一场耳畔和舌尖的远行) 2018-04-12 大辽数码家电   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ln.qq.com/a/20180412/021387.htm

...白海豚偶尔从海面中一跃而起，童话一般。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21-22日在这里举办。本次音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办。既然来到了以...

文章编号: a6f9b95d855c6572865efa9c633a856c

11. 企业家在线 -  (一场耳畔和舌尖的远行) 2018-04-12 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ceoim.com/article-110963-1.html

...白海豚偶尔从海面中一跃而起，童话一般。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21-22日在这里举办。本次音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办。既然来到了以...

文章编号: e1deb653ed8536ff23b7e6648cf518c6

12. 南方网 -  (一场耳畔和舌尖的远行) 2018-04-12 科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tech.southcn.com/t/2018-04/12/content_181478758.htm

...白海豚偶尔从海面中一跃而起，童话一般。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21-22日在这里举办。本次音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办。既然来到了以...

文章编号: 44d56f26f19caf7ea4fd0fc3f6507547

13. ZAKER APP -  (沙滩公益音乐节和北部湾迷笛音乐节一起保护白海豚) 2018-04-11 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5acd9ae077ac64197d46fa46

北京南郊一座名叫"南海子"的公园内，有一片灭绝动物墓地，上百块墓碑逐一压倒，连成一百多米长的多米诺骨牌。

在已经倒塌的骨牌上面，刻著一些生疏的名字——波兰原牛、福岛胡狼、南非斑驴……

骨牌队列的中间，一只泥铸大手挡住骨牌继续向后坍塌，在大手的后面，是袋鼠、树懒，还有存量已经极低的白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著"人类"两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个沙滩公益主题音乐节。本次音乐节的亮点是"玩音乐、看海豚"，除了保护白海豚之外，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的"拒绝塑料饭盒"的公益倡导，还是迷笛音乐节2018年的全年主题。

它们也是音乐节的"明星"——保护白海豚

本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩，钦州向海而生，素有"海豚之乡"的美誉，三娘湾的"明星"白海豚也自然成为此次活动的焦点。

白海豚的全身都呈象牙色或乳白色，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色，极具观赏性。而属于哺乳动物的白海豚和人类一样恒温、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，同时，白海豚喜欢温暖的南方水域，喜欢紧贴岸边生活，偏爱河口地区——跟人类如出一辙。

与人类相近的习性让白海豚与人类更增添了一分亲近感，成为了人类最亲密的朋友之一。然而，与食物链顶端的人类相伴谈何容易——栖息在人口密集、工业和渔业发达地区的白海豚，就算不成为少数人类餐桌上的美味佳肴，也很难避免一头撞在船舶上的危险，而随著海洋环境的每况愈下，白海豚，正在面临著灭顶之灾。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节要喊出每一个爱护动物者的心声——保护白海豚，它们正在密集的海洋垃圾中艰难地穿行，它们正在贪婪的人类欲望下努力地活著。

我们生活的这个世界拒绝成为塑料饭盒的垃圾场

贪婪的人类正在用欲望制造堪称"第八大陆"的海洋垃圾岛——这块由400万吨塑料垃圾组成的"新大陆"，面积约为140万平方千米，相当于两个美国德克萨斯州或四个日本的面积。贪婪的人类正在用欲望制造著一座又一座的"珠峰"——仅中国目前每天产生的塑料饭盒超过六千万个，叠加起来的高度相当于三百多座珠峰。

这些塑料垃圾正侵蚀著地球上的海洋和陆地，让白海豚这样的濒危物种在地球上无处藏身。正因为此，2018迷笛音乐节将全年主题定为"拒绝塑料饭盒（NoPlaticFanhe）"——人类正享受著外卖带来的口腹之快，而海洋却因此而遭受著不可降解塑料饭盒的困扰。为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起"拒绝塑料饭盒"的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

全阵容时间表

有关"2018北部湾（钦州）迷笛音乐节"

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

全年主题：拒绝塑料饭盒NoPlaticFanhe

时间：2018年4月21日—22日13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：

单日票：预售200元现场240元

两日套票：预售360元现场420元

全阵容名单（按字母排序）：#TACE、AK、ForceDefender、LifeAwait、Mohanik（蒙古）、PNC、SpoilEngine（比利时）、TheWillonKill、warnt（美国）、赤佑、大红袍、果味VC、黑豹、假假条、流沙包、六道母、马帮、扭曲机器、热浪、声音玩具、肆囍、天堂、王喂马、夏沐草、小雨、笑匠、许钧、郁、原子预言、越轨、赵雷、直惘、窒息、左右

票务销售：

大麦网：http:piao.damai.cn146924.html

秀动：http:www.howtart.comevent49917

迷笛出品：http:item.taobao.comitem.htm?pm=a1z10.5-c-.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

全部阵容演出时间表攻略福利等资讯

请关注迷笛官方平台：微信微博：@迷笛@迷笛音乐传媒

（编辑：阿布罗狄）

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 72b0cd30e5624e3e69f5a4820925c5a5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (三部门制订重点流域水生生物多样性保护方案：遏制物种衰退) 2018-04-10 腾讯新闻-要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180410A1ERWH00

4月10日，环境部在其官网发布日前由生态环境部、农业农村部、水利部三部门联合制订的《重点流域水生生物多样性保护方案》（下称《方案》），《方案》介绍，由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。

《方案》提出，到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制；到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。

《方案》提出了开展调查观测、强化就地保护、加强迁地保护、开展生态修复、规范水域开发、推进科学养殖六大重点任务。

规范水域开发方面，《方案》要求加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。

《方案》还对七大重点流域水生生物多样性保护行动提出具体的保护重点和保护任务。

以长江为例，《方案》指出，长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。

将中华鲟慢慢放回大海东方IC图

《方案》要求，开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。

【附】

重点流域水生生物多样性保护方案

我国水生生物多样性极为丰富，具有特有程度高、孑遗物种多等特点，在世界生物多样性中占据重要地位。我国江河湖泊众多，生境类型复杂多样，为水生生物提供了良好的生存条件和繁衍空间，尤其是长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河和辽河等重点流域，是我国重要的水源地和水生生物宝库，维系著我国众多珍稀濒危物种和重要水生经济物种的生存与繁衍。近年来，我国水生生物多样性保护法律法规不断完善，就地保护体系初步建立，管理制度逐步健全，但是由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。

党的十八大以来，习近平总书记对长江经济带生态环境保护工作作出一系列重要指示，确立了以长江为代表的流域生态环境保护的总方向和基本遵循。生态文明体制改革步伐加快推进，为破解重点流域水生生物多样性下降的难题，提升整体性、系统性保护水平，提供了有利契机。全社会生物多样性保护意识逐步提高，为重点流域共抓大保护凝聚了社会共识。国际社会通过了全球2020年生物多样性目标，对水生生物多样性保护和生物资源可持续利用提出了明确要求，为重点流域保护创造了良好国际环境。

保护重点流域水生生物多样性，是保障生态安全的必然要求，关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来，对建设生态文明和美丽中国具有重要意义。

一、指导思想

深入贯彻党的十九大精神，以邓小平理论、\u201C三个代表\u201D重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕统筹推进\u201C五位一体\u201D总体布局和协调推进\u201C四个全面\u201D战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，共抓大保护，不搞大开发，以水陆统筹、部门协同、区域联动为手段，优化水生生物多样性保护体系，完善管理制度，强化保护措施，加强科技支撑，加快水生生物资源环境修复，维护重点流域水生生态系统的完整性和自然性，改善水生生物生存环境，保护水生生物多样性，促进人与自然和谐发展。

二、基本原则

（一）保护优先、绿色发展。坚持保护优先，坚持\u201C绿水青山就是金山银山\u201D的基本理念，把流域水生生物多样性保护放在突出位置。加强河湖、湿地等典型水生生物栖息地和物种的全面保护。推进生产方式、生活方式绿色化，建立健全流域绿色发展机制，实现流域社会经济与生物多样性保护的协调发展。

（二）系统保护、区域联动。建立健全区域联动机制，加强流域上下游、左右岸、干支流各政府、各部门之间联合行动。将流域作为一个整体，全面谋划产业布局、资源开发与水生生物多样性保护，科学调度水资源，保障基本生态用水，开展系统性保护和修复，构建流域水生生物多样性保护网络，实施水生生物增殖放流、栖息地修复、迁地保护、生态通道修复等措施,实现江湖连通、水陆统筹、生态良好，提高保护工作的全面性、系统性和科学性。

（三）突出重点、因地制宜。根据水生生物及其生境的重要性和受威胁程度，确定保护重点。江河源区重点保护河流、湖泊、沼泽湿地等自然生境，上游地区以多种珍稀特有物种及其生境为主要保护对象，中游地区以濒危物种和重要经济种类及其生境为主要保护对象，下游或河口地区以濒危物种、重要经济种类和洄游种类及其生境为主要保护对象。立足流域水生生物多样性保护实际需求，制定优先行动，因地制宜开展流域保护工作，切实解决流域保护工作的突出问题。

三、主要目标

到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制。具体指标包括：

\u2014\u2014开展重点流域水生生物多样性本底调查，建设重点流域水生生物多样性观测、评估和预警体系，对保护重点实行有效监控；

\u2014\u2014开展现有保护区的保护需求与效果科学评估，以及规范化管理建设，在此基础上，新建、晋升、调整、清退一批自然保护区和水产种质资源保护区，管护能力得到提高，重要濒危水生物种种类得到较好保护；

\u2014\u2014建成一批珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源迁地保护设施；

\u2014\u2014重要河湖被挤占的生态用水逐步得到退减，流域综合调度得到加强。

到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。

四、重点任务

（一）开展调查观测

在流域干流、重要支流和附属水体，调查鱼类、水生哺乳动物、底栖动物、水生植物、浮游生物等物种的组成、分布和种群数量，对水生生物受威胁状况进行全面评估，明确亟需保护的生态系统、物种和重要区域。建立水生生物多样性观测网络，掌握重要水生生物动态变化情况。开发水生生物多样性预测预警模型，建立流域水生生态系统预警技术体系和应急响应机制。定期发布流域水生生物多样性观测公报。

（二）强化就地保护

优化保护区网络建设，完善保护区空间布局。加强流域源头生境保护，加大长江江豚、中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危、特有物种产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等关键栖息地保护力度。根据保护需要，在重要水生生物栖息地划定自然保护区、种质资源保护区、重要湿地，将各类水生生物重要分布区纳入保护范畴。加强保护区能力建设，改善保护区管护基础设施，强化保护区管理，切实有效发挥保护区功能。定期对自然保护区人类活动进行遥感监测和实地核查。在科学评估基础上，根据保护和管理实际，整合现有资源，适时调整部分保护区范围、分区与等级。严格执行禁渔期、禁渔区等制度，逐步扩大制度落实范围，坚决打击非法捕捞行为。

（三）加强迁地保护

在重点流域干流、重要支流及附属水体，建立濒危、珍稀、特有物种人工繁育和救护中心，推进珍稀濒危物种保护与人工繁育技术研究，攻克珍稀濒危物种驯养和繁育的关键技术。构建重点流域水生生物种质资源基因库，加强对水产遗传资源、特别是珍稀水产遗传资源的保护，加强水生生物遗传资源的开发与利用研究，提升生物遗传资源的可持续利用水平。对栖息地环境遭到严重破坏的重点物种要加强替代生境的研究，寻找和建设适宜的保护场所开展有针对性的迁地保护行动，最大限度保护生物多样性的完整性、特有性。

（四）开展生态修复

研究水域生态退化的过程和机理，提出水生生物栖息地和洄游通道恢复目标，制定完善水生生态修复标准和技术体系，加强对污染水域的修复治理。开展水生生物洄游通道和重要栖息地恢复工程。加强河湖水系生态修复，经科学评估及合理规划，对具备条件的涉水工程实施生态化改造。科学实施江河湖库水系连通工程，实现江河湖泊水系循环畅通，维护河湖生态健康。科学实施水生生物增殖放流，强化区域生态承载力研究，强化和规范增殖放流管理，加强增殖放流效果跟踪评估，严控无序放流，严禁放流外来物种，确保放流效果和质量。

（五）规范水域开发

加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。深入研究闸坝、跨流域生态调水等对流域水生态的影响，开展流域多水库联合调度研究，实施生态调度、江湖连通、灌江纳苗，研究建立健全河湖生态流量保障机制。

（六）推进科学养殖

科学布局水产养殖，加快依法划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区。科学制定江河湖库养殖容量标准，严格控制湖区围栏和网箱养殖，合理确定江河湖库养殖规模，积极发展生态健康养殖，推广大水面生态增养殖、池塘内循环养殖、工厂化循环水养殖、稻田种养结合等生态健康养殖模式。加强全价人工配合饲料推广，逐步减少冰鲜鱼直接投喂，加快养殖尾水处理等环保设施升级改造。强化对外来物种养殖的管理，规范民间放生行为，严控外来物种入侵。

五、重点流域水生生物多样性保护行动

（一）长江流域

1.长江流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，长江流域有淡水鲸类2种，鱼类424种，浮游植物1200余种（属），浮游动物753种（属），底栖动物1008种（属），水生高等植物1000余种。流域内分布有白鱀豚、中华鲟、达氏鲟、白鲟、长江江豚等国家重点保护野生动物，圆口铜鱼、岩原鲤、长薄鳅等特有物种，以及\u201C四大家鱼\u201D等重要经济鱼类。目前，长江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区119处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区217处。

2.长江流域水生生物多样性面临的主要威胁

长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。

3.长江流域水生生物多样性保护重点

长江源头区重点保护各支流源头及山溪湿地，高原高寒草甸、湿地原始生境，以及长丝裂腹鱼、黄石爬鮡等高原冷水鱼类及其栖息地。

金沙江及长江上游重点保护金沙江水系特有鱼类资源、附属高原湖泊鱼类等狭域物种及其栖息地，白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等重点保护鱼类和长薄鳅等67种特有鱼类及其栖息地。

三峡库区水系重点保护喜流水鱼类及圆口铜鱼、圆筒吻鮈等长江上游特有鱼类，以及\u201C四大家鱼\u201D、铜鱼等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。

长江中下游水系重点保护长江江豚、中华鲟栖息地和洄游通道，\u201C四大家鱼\u201D、川陕哲罗鲑、黄颡鱼、铜鱼、鳊、鳜等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江河口重点保护中华绒螯蟹、鳗鲡、暗纹东方鲀等的产卵场和栖息地。

4.长江流域水生生物多样性保护任务

开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。

（二）黄河流域

1.黄河流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，黄河流域有鱼类130种，底栖动物38种（属），水生植物40余种，浮游生物333种（属）。流域内分布有秦岭细鳞鲑、水獭、大鲵等国家重点保护野生动物。目前,黄河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区58处，其中国家级自然保护区18处，国家级水产种质资源保护区48处。

2.黄河流域水生生物多样性面临的主要威胁

黄河流域以占全国2%的水资源承纳了全国约6%的废污水和7%的化学需氧量排放量，部分干支流污染严重。涉水工程建设对水生生物资源及其生境造成影响。水生生物资源量减少，受威胁鱼类种数占总数的14.7%。北方铜鱼、黄河雅罗鱼等常见经济鱼类分布范围急剧缩小，甚至成为濒危物种。池沼公鱼、大银鱼、巴西龟、克氏原螯虾等外来入侵物种对土著鱼类造成不利影响。

3.黄河流域水生生物多样性保护重点

黄河源头区保护重点为花斑裸鲤、极边扁咽齿鱼、拟鲶高原鳅、厚唇裸重唇鱼、黄河裸裂尻鱼、骨唇黄河鱼、黄河高原鳅等物种及高原湖泊、河网等重要生境。

黄河上游保护重点为刺鮈、厚唇裸重唇鱼、骨唇黄河鱼、黄河裸裂尻鱼、拟鲶高原鳅、极边扁咽齿鱼、花斑裸鲤等物种及上游宽穀河段生态系统。

黄河中游保护重点为北方铜鱼、大鼻吻鮈、兰州鲶、黄河鮈、黄河雅罗鱼、乌苏里拟鲿、唇?等物种及干流河道内沙洲、河湾、通河湖泊等重要生境，支流汾渭盆地河流湿地生态系统和兰州鲶、北方铜鱼、大鼻吻鮈、黄河鲤、赤眼鳟、平鳍鳅鮀等物种及其生境，秦岭北麓溪流大鲵、秦岭细鳞鲑、多鳞白甲鱼、水獭等珍稀濒危物种及其生境。

黄河下游保护重点为溯河洄游鱼类、日本鳗鲡、中华绒螯蟹、刀鲚、北方铜鱼、\u201C四大家鱼\u201D等物种及其生境。黄河三角洲河口保护重点为河口洄游性鱼类、滨海水生生物及其栖息地。

4.黄河流域水生生物多样性保护任务

开展黄河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估黄河水生生物受威胁状况。开展黄河口水生生物多样性就地保护，加强黄河中上游重要鱼类栖息地保护，提高水生生物自然保护区和水产种质资源保护区建设管理水平。推动建设重要水生生物繁育中心和种质资源库。开展水生生物资源增殖放流和生态系统修复，在黄河上游源区段等重点河段开展鱼类生态通道修复，实施乌梁素海生态环境综合整治，开展生境连通相关研究。在黄河中游推动开展鱼类产卵场修复与重建示范工程，在黄河口推动开展退化水生生态系统修复示范工程。合理配置黄河流域水资源，基本保证干流重要控制断面生态流量。评估外来水生生物入侵状况，有效控制黄河流域外来水生生物。

（三）珠江流域

1.珠江流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。

2.珠江流域水生生物多样性面临的主要威胁

目前，珠江流域航运及渔业捕捞活动频繁，水电工程众多，对水生生物栖息地造成破坏。珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种演替为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减，中华鲟已多年未见。部分支流水葫芦泛滥，麦瑞加拉鲮、巴西龟、革胡子鲶等外来入侵物种已形成种群，严重破坏水生生物多样性。

3.珠江流域水生生物多样性保护重点

珠江源头重点保护各支流源头及山溪湿地原始生境，保护曲靖白鱼、云南倒刺鲃、宜良墨头鱼、云南裂腹鱼、稞胸鳅鮀、薄鳅、叶结鱼、瑶山鲤等特有鱼类，广西溶洞区洞穴鱼金线鲃类。

珠江中上游重点保护高原湖泊、湿地生态系统和杞麓白鱼、鱇??白鱼、星云白鱼、大鳞白鱼等珍稀特有鱼类，广西段珍稀、特有和重要经济鱼类及其栖息地和产卵场，西江中华鲟等国家重点保护物种和经济鱼类及其栖息地、洄游通道与产卵场，保护\u201C四大家鱼\u201D、似鳡、鳤等。

珠江河口河网重点保护中华白海豚栖息地，以及中华鲟、黄唇鱼等国家重点保护鱼类及其产卵场、洄游通道与栖息地。

4.珠江流域水生生物多样性保护任务

开展珠江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布珠江水生生物多样性观测公报。根据珍稀物种保护需要，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级。建设水生生物繁育基地和珍稀濒危水生生物物种基因保存库，加强珠江流域水生生物多样性迁地保护建设。开展水生生物洄游通道修复，改善各闸坝之间的连通性。加强对小水电站下泄生态流量的监督管理以及建设、运行和管理中的生态环境保护。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，示范开展产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，规范外来养殖水生生物引进行为，建立外来物种入侵防控预警体系。

（四）松花江流域

1.松花江流域水生生物多样性及其保护现状

松花江流域已知有鱼类81种，底栖动物118种（属），水生维管束植物80种，两栖爬行动物23种。流域内分布有濒危物种施氏鲟、达氏鳇,以及大麻哈鱼、乌苏里白鲑、日本七鳃鳗、细鳞鲑、哲罗鲑、黑龙江茴鱼、花羔红点鲑等珍稀冷水性鱼类。目前，松花江流域建有水生生物和内陆湿地自然保护区44处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区24处。

2.松花江流域水生生物多样性面临的主要威胁

松花江流域部分已建水库、水电站，一定程度上阻隔了施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等多种洄游鱼类的洄游通道。河道疏浚、水下挖沙采石等涉水活动使水生生物产卵场、索饵场、越冬场等栖息地遭到破坏，鱼类种群数量持续下降。尽管目前松花江流域大部分水体水质呈改善趋势，但部分支流水域污染依然严重。

3.松花江流域水生生物多样性保护重点

松花江源头区保护重点为南源西流松花江和北源嫩江湿地生态系统、珍稀水生动物栖息地及鱼类产卵场。松花江干流上游保护重点为森林冷水湿地和细鳞鲑、哲罗鲑等流水性鱼类产卵场。松花江干流中下游保护重点为森林湿地，及施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等冷水性鱼类产卵场、索饵场和洄游通道。

4.松花江流域水生生物多样性保护任务

开展松花江流域水生生物多样性调查与观测网络建设,评估松花江水生生物受威胁状况。强化松花江流域水生生物多样性就地保护，科学论证在松花江流域水生生物保护敏感区域新建自然保护区或水产种质资源保护区的必要性,研究论证保护区级别调整。加强松花江流域水生生物多样性迁地保护设施建设，推动建立珍稀鱼类繁育基地和迁地保护中心。研究实施流域水系连通工程。实施水生生物增殖放流，推动实施松花江干流与重要支流水生生态系统修复工程。

（五）淮河流域

1.淮河流域水生生物多样性及其保护现状

淮河水系已知鱼类115种，水生植物60余种，两栖爬行动物40余种，浮游动物200余种（属），浮游植物250余种（属），底栖动物70余种（属）。流域内分布有中华水韭、莼菜、野菱和水蕨等国家重点保护植物，大鲵、虎纹蛙和胭脂鱼等国家重点保护动物。目前淮河流域已建立水生生物和内陆湿地自然保护区24处，其中国家级自然保护区1处，国家级水产种质资源保护区39处。

2.淮河流域水生生物多样性面临的主要威胁

近年来，淮河流域水环境质量逐年提升，但历史上水污染严重，对水生生物造成巨大损害，目前尚未得到根本性控制。淮河流域涉水工程造成水生生物栖息地破碎化，水生生物栖息地呈现退化和萎缩趋势。

3.淮河流域水生生物多样性保护重点

淮河源头区重点保护源头湿地生态系统和大鲵、虎纹蛙等国家重点保护野生动物及鳜、鲂、鲴、鲌等重要经济鱼类。

淮河中游重点保护花鳗鲡、野菱等国家重点保护野生动植物和长吻鮠、江黄颡鱼、橄榄蛏蚌、淮河鲤等土著物种及其栖息地。

淮河下游湖泊重点保护野菱等国家重点保护野生植物和湖鲚、银鱼、鳜、河蚬等重要经济物种及其栖息地。

沂沭泗河水系重点保护莼菜、水蕨等国家重点保护水生植物以及银鱼、沂河鲤、青虾、鳜、翘嘴鲌、鲢、鳙等重要经济物种及其栖息地。

4.淮河流域水生生物多样性保护任务

开展淮河流域水生生物多样性调查与观测网络建设。推进流域内自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕。加强淮河流域内现有自然保护区和水产种质资源保护区的建设与管理。根据需要建设一批珍稀特有水生生物繁育基地和增殖放流基地。优化淮河流域现有水工程调度运行方式，改善河道连通状况和水生生物生境。实施增殖放流，开展清洁型小流域面源污染控制工程建设，示范开展水生生态系统修复工程。

（六）海河流域

1.海河流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，海河流域有鱼类100余种，底栖动物72种（属）。目前，海河流域已建立内陆湿地自然保护区19处，其中国家级自然保护区3处，国家级水产种质资源保护区15处。

2.海河流域水生生物多样性面临的主要威胁

海河流域水资源严重短缺，呈过度开发状态；地下水超采严重，生态水量严重不足，对水生生物栖息地造成较大影响。海河流域废污水排放量逐年增加，劣Ⅴ类水河长占总河长的45.8%。外来物种入侵加剧，互花米草入侵河口滩涂，并呈泛滥趋势，对土著物种造成严重危害。

3.海河流域水生生物多样性保护重点

在白洋淀重点保护湿地生态系统和黄颡鱼、乌鳢、鳜鱼等重要经济鱼类；在滹沱河重点保护中华鳖和黄颡鱼等重要经济物种；在潮白河上游及其支流重点保护湿地生态系统和大鲵、中华九刺鱼、细鳞鲑、瓦氏雅罗鱼等水生生物。

4.海河流域水生生物多样性保护任务

开展海河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估海河水生生物受威胁状况。强化海河流域水生生物多样性就地保护，突出水生生态系统和重要经济鱼类保护，加强海河流域保护区能力建设。实施海河流域退化水生生态系统修复，优先在白洋淀、张家口市桑干河口实施生物多样性保护与修复工程，在北京市永定河山峡段实施综合整治工程，在官厅水库洋河入库口和妫水河入库口分别开展水质净化工程和湿地修复工程。

（七）辽河流域

1.辽河流域水生生物多样性及其保护现状

辽河流域已知鱼类53种，常见大型水生植物16种，流域内分布有斑海豹、江豚等国家重点保护动物；鲂、鲤、鲫、乌鳢、辽河刀鲚、乔氏新银鱼、东北雅罗鱼、凤鲚、海龙、海马等重要经济鱼类，以及中国毛虾、中华绒螯蟹、文蛤等水产资源。辽河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区25处，其中国家级自然保护区2处，国家级种质资源保护区8处，另有\u201C辽河保护区\u201D1处。

2.辽河流域水生生物多样性面临的主要威胁

受生境丧失和人类干扰的影响，辽河流域水生生物资源不断减少，生物多样性日益降低，物种濒危程度加剧。水生生物栖息地破碎化，部分河段涉水活动对鱼类索饵场、产卵场造成破坏。东辽河近年来水质严重下降，浑河、太子河及其支流污染严重，对水生生物产生严重威胁。

3.辽河流域水生生物多样性保护重点

辽河流域保护重点包括辽河河口湿地生态系统及辽河刀鲚等珍稀野生动物及其栖息地，三岔河区域湿地生态系统及黄颡鱼、辽河突吻鮈、辽河刀鲚等栖息地。

4.辽河流域水生生物多样性保护任务

开展辽河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估辽河水生生物受威胁状况。强化辽河流域水生生物多样性就地保护，加强已有保护区建设。实施辽河流域退化水生生态系统修复，优先在柳河口实施河岸带修复与建设工程。

六、保障措施

（一）加强组织领导

国务院各部门按照职责分工,建立协调联络机制,密切沟通配合,落实监管责任,加强对地方工作的指导和支持,定期开展督导督查,切实保障工作有序开展。

有关省（区、市）人民政府对本行政区域水生生物多样性保护负总责，要把水生生物多样性保护目标和任务纳入地方国民经济和社会发展规划以及相关领域行业规划中。编制实施省级水生生物多样性保护方案，加强组织领导，落实主体责任，强化工作措施。统筹流域和行政区边界，加强协调与联动。实施评估考核，将水生生物多样性保护成效作为各级党政领导干部政绩考核的重要内容。

（二）完善资金机制

地方政府要整合现有资金渠道，提高使用效率，建立长期、稳定的资金投入机制。中央财政加大对水生生物多样性保护与恢复项目支持力度，向欠发达地区和重点地区倾斜。

完善多元化资金融筹机制，推动设立重点流域水生生物多样性保护基金。充分发挥市场机制作用，引导社会资本投入。建立健全水生生物资源有偿使用制度，完善水生生物多样性损害赔偿机制和生态补偿机制。

（三）加强执法检查

有关各级人民政府和行业主管部门要加强对捕捞、养殖、废污水排放、涉水工程建设、挖沙采石、航道疏浚等涉水行为的监管力度，组织开展\u201C清江\u201D\u201C清河\u201D\u201C清湖\u201D等专项执法行动，严厉查处破坏水生生物多样性的违法违规行为。推进联合执法、区域执法、交叉执法等执法机制创新，强化执法监督和责任追究，构建和完善行政执法与刑事司法衔接机制。建立流域定期会商制度和协作应急处置机制，加强信息共享。强化执法机构和人员建设，加强执法装备建设，增强执法能力，规范执法行为，提升执法水平。

（四）强化科技支撑

完善科技支撑体系，加强珍稀濒危水生生物繁育技术研究，大力推动水生生物多样性保护与修复关键技术应用。整合现有资源，加强科技研发基地、重点实验室、技术支撑平台等能力建设。完善水生生物多样性调查、观测、就地保护、迁地保护、生境恢复、过鱼设施等标准与技术规范，强化水生生态系统修复集成示范。建立水生生物资源大数据平台，提高数据和信息共享水平。

（五）推动公众参与

加强宣传教育引导，通过电视、网络及微信、微博等新媒体，营造水生生物多样性保护的舆论氛围，提升公众对水生生物多样性保护的认知度和参与度。完善政府信息公开制度，定期发布水生生物多样性保护信息，保障公众知情权、参与权、监督权。建立奖惩机制，激发全社会保护水生生物多样性的积极性，鼓励开展水生生物保护和救助，及时曝光破坏水生生物多样性的违法违规行为，协助执法部门严肃查处。

文章编号: ad125ad429876af06efb9fac2950decc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (首个沙滩公益主题音乐节 和2018北部湾（钦州）迷笛音乐节一起保护白海豚) 2018-04-09 大辽数码家电   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ln.qq.com/a/20180409/016442.htm

...白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著"人类"两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个...

文章编号: 610f99f00c9edfeadf97cee3f9c60470

16. 深圳热线 -  (首个沙滩公益主题音乐节 和2018北部湾（钦州）迷笛音乐节一起保护白海豚) 2018-04-09 娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ent.szonline.net/contents/20180409/2018049200.html

...白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著人类两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个沙滩公益...

文章编号: e99004fa96c6ea8184368a40a02ae84c

17. 企业家在线 -  (首个沙滩公益主题音乐节 和2018北部湾（钦州）迷笛音乐节一起保) 2018-04-09 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ceoim.com/article-110398-1.html

...白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著"人类"两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个...

文章编号: 3a9ef675b31db8189cddde79e601b02e

18. OFweek维科网 -  (2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容时间表) 2018-04-09 展会资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://exhibition.ofweek.com/2018-04/ART-5201314-5252-30219647.html

...白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著"人类"两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个...

文章编号: f986339377a133b63eeee599e0f2915

19. 看点快报 APP -  (深圳人最期待的迷笛音乐节要来了！全城沸腾，现场太震撼！) 2018-04-08 天天快报-深圳   深圳优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180408A1AREN00

4月9日，迷笛（深圳）艺术有限公司和北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司、四川缘满集团有限公司联合在深圳迷笛中心举行发布会，宣布2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21日至22日在广西钦州市三娘湾景区举办，这也是继深圳龙岗之后，迷笛音乐节落户南中国的又一站。迷笛在深圳龙岗这片南方热土留下了5年足迹，为来到龙岗的朋友带来了现代音乐的浓厚氛围。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办，亮点为“玩音乐、看海豚”。而此次，是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。

迷笛（深圳）艺术有限公司总经理史凛、副总经理康磊、北京迷笛音乐传媒有限公司CEO尹龙、钦州市三娘湾管理区书记肖利富、钦州市旅游发展委员会主任罗滨、缘满集团董事长李鑫春、CEO张泷、天堂乐队等人出席了发布会，现场宣布音乐节正式啔动，并发布了乐队阵容、演出时间表及票务信息。

作为音乐节的重要阵容代表的天堂乐队也出席了发布会，表达了他们对即将到来的迷笛2018年首场音乐节的期待。

北京迷笛音乐传媒有限公司CEO尹龙在发布会上介绍，迷笛进入龙岗这5年内，已经大力推动了现代音乐的发展潮流，深圳迷笛中心的落成，建立了中国首家极具文化氛围的音乐综合体，具有标志性的意义。而迷笛音乐节落户钦州，是一次当代青年音乐文化和钦州城市文化产业的共振。

迷笛（深圳）艺术有限公司的副总经理、教学总监康磊盘点了本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的南中国乐队，这是文化与地域之间的交流碰撞，也是构建钦州这座海滨城市发展现代音乐的桥梁。

拒绝塑料盒饭丨一起“玩音乐、看海豚”

2018迷笛音乐节全年主题为“拒绝塑料饭盒（NoPlaticFanhe）”。人类当下正享受著便利外卖的口腹之快，而海洋却因此而遭受了众多不可降解塑料饭盒的困扰，为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。本次北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于钦州三娘湾景区清心园海边沙滩，三娘湾的“明星”——白海豚也成为此次活动的焦点。农历三月三，我们相约一场音乐盛会，和迷笛一起“玩音乐、看海豚”！这场为期两天的音乐节现场将设唐和战国两个舞台，观众们不仅可以在沙滩上欣赏现场音乐，还可体验在沙滩露营区露营。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

本次音乐节共有超过30组音乐人和乐队参演：黑豹乐队从中国摇滚乐上一个灿烂的时代踏著光芒而来，这也是黑豹乐队首次出现在迷笛音乐节的舞台；天堂乐队是本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的重要代表乐队，老少年们的热血，挥洒舞台；声音玩具和果味VC曾唱出无数乐迷心中关于梦想和爱最美妙的旋律；假假条或许是我们眼皮底下正在经历的中国另类摇滚传奇；许钧的歌声里有残酷的世界，更有热爱世界的力量；赵雷孤独地唱著自己的生活，他的歌里时光溜走，就再没来过。

此外还有当今中国摇滚中流砥柱般的扭曲机器、AK、窒息；左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍也早已成为各自音乐风格中的领军人物；还有来自广西本地的四支乐队马帮、#TACE、PNC、流沙包，他们将与来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人共同谱写为期两天的震撼音乐现场。

深圳迷笛中心丨南中国首家音乐文化综合体

2013年，迷笛音乐节首次进入深圳龙岗，带著和平与爱的躁动音符感染著每个来到龙岗的朋友。自此，每年的深圳迷笛音乐节都成为了一个无数乐迷蜂拥而至的节日庆典。

今年是迷笛落户龙岗的第5个年头，除了音乐节之外，她联合龙岗区政府共同打造了一个全新音乐文化综合体——深圳迷笛中心来更好地服务龙岗人民。音乐教育与现场演出的全方位平台，让大家沐浴音海的同时了解迷笛专业的现代音乐教育考级体系，深入感受现代音乐的丰富文化蕴涵。

风景如画的钦州独一无二的海洋音乐之都

钦州向海而生，有近三十个民族的居民在钦州生活，已有一千三百多年历史的传统民间工艺坭兴陶是钦州的民族特色，此外，这座古城还有英雄故里、海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡的美誉。当地的城市风光同样让人印象深刻，包括本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地“三娘湾”景区在内的，八寨沟、五皇山及大芦古村等景区景观风景如画、景色宜人。

音乐文化融合共振打造钦州全新城市名片

钦州位于中国西南部，广西壮族自治区南部，历史悠久、战略地位突出、城市可持续性发展前景巨大、交通发达、是北部湾经济区的中心位置、大西南最便捷的出海通道，发展机遇前所未有。

以本次音乐节为起点，钦州将全力打造“中国·海洋音乐旅游之都”、“中国—东盟音乐基地”的城市名片，力争早日成为中国—东盟音乐产业大会永久举办地和世界音乐产业泛亚论坛永久举办地，争取早日在钦州举办“中国—东盟音乐产业发展大会、世界音乐产业泛亚论坛、世界音乐之都城市大会、世界音乐旅游大会”。

文章编号: e7ea897a586f381827cf133b341d34c3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 寻风网 -  (其他方言对钦州方言的影响 话说老钦州（一百七十二）|) 2018-04-07 情感话题   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/a291933.html

...，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

?钦州坭兴陶，就是它了！

?钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

?南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

?总奖金6万！2018"我爱钦州"原创微信大赛，等你来领

?钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州发布

...

文章编号: 50ef9f502a627683008d73b47076806

21. 企业家在线 -  (2018北部湾(钦州)迷笛音乐节带你"玩音乐、看海豚") 2018-04-03 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ceoim.com/article-109851-1.html

...白海豚的亲密接触。

2018北部湾(钦州)迷笛音乐节全阵容公布

本次音乐节共有超过30组音乐人和乐队参演：黑豹乐队和天堂乐队;声音玩具和果味VC乐队;假假条、许钧和赵雷，风格各异、阵容豪华。

此外还有扭曲机器、AK、窒息、左右、郁、王喂马、大红袍、肆...

文章编号: 923758ee4131490643065c44fbee5d44

22. 南方网 -  (2018北部湾（钦州）迷笛音乐节带你"玩音乐、看海豚") 2018-04-03 科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tech.southcn.com/t/2018-04/03/content_181350341.htm

...白海豚的亲密接触。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

本次音乐节共有超过30组音乐人和乐队参演：黑豹乐队和天堂乐队；声音玩具和果味VC乐队；假假条、许钧和赵雷，风格各异、阵容豪华。

此外还有扭曲机器、AK、窒息、左右、郁、王喂马、大红袍、肆...

文章编号: aac0d2de288b0f2b7754ab416a6b469

23. 看点快报 APP -  (翻牌厦门，我和宝贝的四天三夜亲子游，碧海蓝天，阳光正好) 2018-04-02 天天快报-厦门市   爱上美好时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180402A1M08C00

距离上次厦门之行时隔六年了，我喜欢厦门的碧海蓝天，也喜欢这座城市的文艺和小资，这个城市值得来第二趟。不过这次行程我策划了将近两个月，带上宝贝，一家三口到这座美丽的海岛城市看一看，也记录下宝贝每个愉快的瞬间。

在来之前，我把马蜂窝和携程上的游记翻了个遍，又咨询了在厦门的好友，整个行程很丰富也很适合亲子游玩。因为出游最怕节假日人太多，所以特地选在了周二出发，安排了4天3夜的行程，吃得尽兴，玩的也尽兴。行程如下：

Day1：曾厝埯云上厦门艺术西区沙坡尾入住泰穀酒店

Day2：海景地铁诚毅科技探索中心灵玲马戏城中山路

Day3：风运帆船地道赞体验馆鼓浪屿贝壳博物馆巢庭1919夜宿鼓浪屿

Day4：鼓浪屿龙头路山石闽菜

因为是3月出游，从广西到厦门的机票不会贵，在智行上预定的机票3000左右，价格很美丽，两个小时左右就能抵达厦门啦。

亲子旅游清单

带著宝贝出游多少是要做足功课的，下面我整理了些清单给各位宝妈，虽然不一定很齐全，但希望能对你们的亲子出游有所帮助

证件类：

身份证&户口簿（宝贝如果没有身份证就一定要带上户口簿，买票什么的都要用到）

优惠证件（如果有军官证、导游证、记者证之类的证件一定要带上）

驾照（如果觉得行程跨度比较长，需要租车的话带个驾驶证也是不错的）

可以准备个收纳包将证件和机票、门票都收好，留作纪念

衣物类：

厦门的天气才3月就25度多了，所以衣服就不要带太厚的了，但还是要带件外套，傍晚海边风大

泳衣、泳裤（根据需求带）

帽子、太阳镜（毕竟厦门是海边，怕晒怕太阳必备）

宝贝的衣服可以多带一套

生活用品类：

防晒霜（建议可带在身上的，太阳大的时候要及时防晒）

驱蚊剂（喷雾不好带上飞机，可以下飞机后再买也可以带膏体）

儿童牙刷（酒店的牙刷太硬不太适合宝贝使用，建议自带）

整肠丸（避免水土不服导致的腹泻）

雨伞（不管是遮阳还是遇到雨天都用得上）

毛巾（避免宝贝玩的流汗，带条小方帕避免著凉）

纸巾和湿巾建议都随身携带

创口贴

注意事项

2.酒店一定要提前预定！因为我们是淡季来的，所以提前一周就能预定到合适的房间，如果旺季或节假日要提前更多时间预定。安排妥当旅游会更舒心。

3.上鼓浪屿一定要提前好几天预定，关注官方“厦门轮渡有限公司ID:xmferry”提前预定船票，不然及时在工作日也很快就没票了。现场不用取票，刷身份证就能进去

4.毕竟厦门天气已经有点热了，太阳还是比较晒的，防晒一定要做好

早上8:30起飞，10:30就抵达厦门啦，在机场乘坐专车到提前预定的泰穀酒店放下行李后就直奔曾厝埯觅食。很多人可能会问，为什么第一站不去鼓浪屿，其实是这样的，尽管知道鼓浪屿的票卖的很快，但完全没想到提前买票了还是余票不足，所以只能买后面的船票再上鼓浪屿咯！

厦门美食大街小巷都是，我们一放行李就直奔曾厝埯觅食，有一部分原因是我几年前来的时候，很喜欢曾厝埯的氛围，所以迫不及待的想融入厦门这个热情的城市中去！就从这里开始我们四天三夜的厦门之旅吧

Day1

曾厝埯

到曾厝埯的时候已经是中午啦，早上六点多就吃完早餐的我们肚子已经咕咕叫了。从大门口进去，沿路就有好多美食，章鱼足、虾扯蛋、旋风土豆....叫卖声和香气就钩得人心痒痒的。我们三个人点了两串旋风土豆，要了番茄酱的，巨大串而且有点小油，建议可以几个人点一串试试就行，不然很容易饱。

曾厝埯跟我记忆中的那个“最文艺的渔村”不太一样了，现在基本上看不出渔村的样子，倒是多了很多商业气息浓厚的网红店，什么凤梨酥、馅饼、花茶店到处都是，还有各种的海鲜大排档。不过由于刚下飞机不久的缘故就没多做停留吃海鲜啦。

厦门电影制片厂（群众演员摄影室）蛮有意思的，主打民国和红卫兵的风格，可以免费进去参观。门口除了可以合影的毛泽东号火车头和老自行车，还有个抽签看运势的，一块钱就能抽一次，图个开心哈哈。进去一看原来是老照片照相馆，摆设都是一些那个年代老卡带和唱片，还能穿著民国的衣服拍照，洗一张照片是10元。

世贸云上厦门

因为本人对玻璃栈道热衷得不得了，恰好又在厦门某个公众号上看到云上厦门58楼的这个玻璃栈道，一下就被圈粉了。从曾厝埯吃饱饱后就来双子塔这儿，55楼就是云上厦门啦，280米高的楼层，坐电梯上去的时候耳朵会有一点点不舒服，但下电梯后很快就恢复了。

这里有很多的手信还有一些小纪念品，你好厦门~

还有投币望远镜，两块钱可以看一分钟，要自己带硬币。建议在能见度比较高的时候看，能看得到很远。

我最想玩的玻璃栈道在58楼的爱情天台，这三层是没有电梯的要直接爬上去，在楼梯的时候就能感觉到“在云端的高度”，不过宝贝居然不会害怕，反而很大胆很兴奋。

因为宝贝太小还不能上去玻璃栈道就没上去啦。体验时间是十分钟，一批一批的排队等著体验。安全设施做得很好，为了避免高空坠物，手机、眼镜都有保护措施，外面的玻璃栈道上有警示线。

这里就是厦门的最高点啦！视野超级在这里能覆盖厦门的风光，厦大、鼓浪屿净收眼底！还没上去的时候向外看是有点害怕的，但是很快被风景收买啦~

各种姿势，是不是超级酷！

沙坡尾艺术西区

从双子塔下来有点累了，便在路边一家芒果很黄休息，饮品还可以就是有点小贵，姓黄的或是穿黄色衣服的还能打九折。休息完了之后，五分钟就走到了沙坡尾。

从以前的避风坞到现在聚集了好多网红甜品店的文青聚集地，能看到小渔港和世贸双子塔形成鲜明的对比，拍起来很文艺，可惜到处都是拍照的人，一不小心就会入镜。

在路边一个很隐蔽的地方，有个老爷爷在卖棉花糖，宝贝一下就精神起来了。五块钱一个，还有不同的形状，宝贝要了一个草莓味的，全程认真的盯著棉花糖怎么做出来的，这让我想起了以前小时候在路边买的棉花糖，很有味道。

艺术西区就在旁边，一进门就是大大的KOI奶茶，走进去就可以看到各种可爱的耳钉、手作物、盆栽等等...都是很小清新的风格，很好看，价格也是10-40元不等。里面大部分是年轻人聚集的地方，还看到很多人在玩滑板，也很多人在这里拍照。

入住泰穀酒店

原来打算住连锁酒店，但是想到连锁酒店的环境没有很舒适也没有很卫生就没有选择。入住厦门泰穀酒店是本地朋友推荐的，上网看了下评价都很不错。现在回想起来住宿条件和服务都是很棒的。酒店交通非常方便，步行大概10来分钟左右就到中山路中华城了，晚上出去觅食也很方便。

我们定的『豪华亲子房』，风格是那种典雅型的，看起来给人很大气的感觉。房间也挺大的，关键是能看到海景，一大一小两张床，还能放的下一张沙发，性价比不错，推荐！

累了一天回来就直接瘫在沙发上了，看看海景真的很舒服，直直看过去就是鼓浪屿啦。

换套衣服，下面5楼就是他们的自助餐厅啦。看大众点评上好评颇多，就预定了晚餐的自助餐，准备一饱口福！

本港海鲜、闽南炸醋肉、沙茶猪肉串、深海鱼粥...在星级自助餐厅做各式古早的味道，味道意外的都很符合胃口。

孩子他爸还是拿了一整盘的小龙虾，愣生生在星级酒店里撸起小龙虾。

菜品很多，还有各种甜点、饮料、水果，很得小孩子欢心，性价比挺高，用餐环境也很舒适，给好评。

Day2

听了好友的建议，在厦门本地的公众号“厦门侠侣亲子游”上看了几个适合带宝贝玩的景点，对比了一下，比美团、大众点评上的价格要更便宜些，果断就在上面订了票，今天的安排就是乘著厦门地铁到岛外（集美）玩一趟。

厦门海景地铁

虽然说地铁到处都有，但是海景地铁可是不多见的。自从厦门地铁开通之后，海景地铁就是游客们必须乘坐的啦！从泰穀酒店出来步行五分钟就到『镇海路站』，这是地铁的起始站。

海景的那段是在集美学村到高崎站之间，两边都是蓝蓝的海和绿化。

诚毅科技探索中心

从『镇海路站』到『官任站』用了50分钟左右，出了『官任站』从3号口乘电梯出去，就能看到诚毅科技探索中心的大门啦。诚毅科技探索中心特别大，总共有四层。第一次带宝贝来这样的科技探索中心玩，原来以为会很枯燥，但恰恰相反！科技感很强，而且宝贝很喜欢，我们大人也玩的挺尽兴的。听解说员介绍说，平时经常有学校组织小朋友带过来社会实践。

我们刚开始不知道从哪玩起，就干脆直接坐电梯到最高层，一层一层的玩，玩了一圈下来也要两三个小时打底。馆内有航海、航空航天、自然灾害、信息通信四个主题展厅，有很多体验的项目。

星际探索展区让人印象深刻，这里有神舟飞船一比一的模型，宝贝坐在太空舱里，今天也是个小小航天员啦！跟著解说员走到另一个天宫一号的空间站里还能看到航天英雄杨利伟叔叔亲自配音的影片。

X-Flight时光之旅的裸眼3D项目一定要体验，特别有趣，但因为里面比较暗而且全程都很有趣我就没有拍照啦。X-Flight门口有恐龙骨骼的模型，还有两只仿真恐龙，宝贝可以坐在上面拍照哟。在欢笑声中结束了早上的诚毅科技之旅。

除了负一楼的主题餐厅外，四楼的TekapoCafe蒂卡波咖啡也可以就餐，环境很好，服务也不错，

宝贝很喜欢地上的石头抱枕。我们点了她们家的招牌意面，给宝贝多点了个草莓味的冰淇淋，味道不错。

灵玲国际马戏城

在咖啡馆休息了一个多小时，我们就向下一站灵玲国际马戏城进发啦！灵玲马戏城距离诚毅科技探索中心挺近的，但因为大下午的太阳有点晒，我们选择滴滴过去，也就十分钟的车程。

听说马戏表演很精彩，但因为赶不上下午场的马戏（14:30开演），我们就带著孩子来看动物王国，有点遗憾，补几张大众点评上找的马戏表演给大家参考吧。

动物王国里面除了鹦鹉、小香猪、浣熊、白虎等等很多观赏的动物之外，还有一些动物能和游客互动。

在鸟园中好多各色的鸟，买了饲料10元包，原来以为是撒在地上喂鸟，后来看到别人都是拿在手心就会有特别多的鸟飞过来，看！满手都是鸟，特别好玩

棕熊也很有意思，体型很庞大，饲养员拿了一盆的胡萝卜就开始和他们互动了。熊大、熊二、熊三、熊宝宝哈哈，叫他们的名字他们还会对你点头打招呼。宝贝和棕熊玩的不亦乐乎的，都不愿意离开。

中山路

看完动物王国大概四点半了，准备坐地铁回酒店。和第一天晚上在中山路觅食不同，今天太阳还没落山，就能很清楚的看到中山路的建筑啦，两旁的骑楼建筑特别有意思。

两旁都是商铺，不乏厦门的特产店和各类伴手礼的店，还有各式各样的美食，价格也都能接受。走得有些渴了，宝贝闹著买了根M记的冰淇淋，准备觅食去！

晚餐就在中山路的小吃街上解决啦！排了老长的队终于等到了这份海蛎煎，海蛎煎里有地瓜粉、满满的大蒜，鸡蛋还有个头很大的海蛎，很鲜，除了吃不惯搭配的那个厦门甜辣酱其他都不错。

Day3

五缘湾风运帆船

来海边不玩点水上项目怎么行，看攻略里推荐看海可以乘游艇或者帆船出海，我们选择了帆船，有个原因是因为孩子比较小，帆船可能会相对安全一些。提前预定了五缘湾风运帆船，从泰穀酒店滴滴过来大约是六十元左右，要开船前半个小时到，所以我们早了些出门。

早上九点多的太阳还不会很晒，是坐帆船的好天气，但还是要做好防晒，毕竟海风很容易黑。每个人取完票都会有一个身份标识，可以留作纪念。还有上船之前，工作人员会提醒我们东西寄存，除了斜挎包那种小包其他都不能带上船。

在帆船上看海景又是一种新的体验，之前没有尝试过，宝贝倒是一点都不害怕！今天风比较不是很大，浪也比较安静，听说在风大的时候出海会很刺激。

听船长介绍，这片海域每年的十月份到次年的四月份会有白鳍豚出没，不过我们来玩的时间点已经将近四月份了，没有碰上海豚，有点遗憾了

在海上目睹了五缘湾大桥的全貌，还依稀可以看到另外的几座桥。阳光温和不刺眼，海风吹在脸上，很享受，同行的乘客将脚伸到船外感受凉爽的海浪，很舒服的样子。但因为今天穿著牛仔长裤不是太方便就没有尝试啦。

船长很有经验，帆船开的很稳，特有安全感，而且还很亲切风趣，总之这次帆船之旅是个很棒的体验啦！

地道赞

在朋友的强烈推荐下，来了这家地道赞，原来以为只是单纯的吃饭地儿，吃完一餐才知道这还是个美食文化体验馆，是个意外的惊喜。大门口就是两只白海豚的雕塑，既是厦门人心中的吉祥物，又是海洋文化的体现。

装修是很豪华庄重的，用一万五千个黄铜做成的隔帘满满的设计感，从装修到碗碟的设计还有很好看的餐巾纸都是精心设计的，第一次将风味小吃吃出仪式感。

店员给我们推荐了这边的凤梨酥垫垫胃，我是个很喜欢吃甜品的人，也吃过很多市场上卖的凤梨酥。但这儿的凤梨酥吃得出果肉，而且是用土凤梨做的，酸酸甜甜的，吃完饭我们又带了一盒回去。

翻著菜单，这里可以说汇集了厦门的所有名小吃，而且干净卫生，不用东奔西走就能吃到地地道道的厦门美食。店员推荐了一些必点的美食，润饼、芋包海派、海蛎煎、土笋冻、沙茶面、虾面......因为啥都想尝尝，一不小心就点了一桌，每道小吃上来时候都会有详细的介绍，很贴心。

我们点了一碗沙茶面和一碗虾面，据说都是厦门很受欢迎的小吃。沙茶的味道以前没有吃过，有点微微的辣还带著清甜，虾面的汤头很鲜，喝完汤感觉会回甘，吃完很是满足。

宝贝最喜欢这里的海洋果冻，也就是石花膏啦。是生石花熬出来的，加入了点蜂蜜，石花没有腥味。而且冰冰凉凉的，吃完饭来一碗很爽口，当饭后甜点最合适不过啦。

鼓浪屿

稍作休息我们就滴滴过来鼓浪屿了，这次来游客都统一在国际邮轮码头上船啦（千万不要去轮渡码头，那里只有本地人才能上船），因为厦门码头太多了，而且距离都不是很远，还好滴滴打车的司机贴心的告诉我们要去游客码头才能坐船，才没有多绕路。最好提前个四十分钟就该去排队检票了，因为上岛的游客真的好多好多...直接刷身份证就能进去啦，但是宝贝还是提前去人工售票口用户口簿取了免费票。

在船上只要有位置就可以坐，还好我们来的早，排在队伍的前面，我们坐了个转身就能看见大海的位置，海风吹来有点凉凉的，特别的舒服。来厦门不去鼓浪屿，就像没来厦门一样，这座美丽的小岛，承载著小资和浪漫，风景美的像画里出来的，让人留念。

巢庭1919

差不多14点50分，我们从鼓浪屿的三丘田码头登岸。在前面做功课的时候，查了好多鼓浪屿上的民宿，最后选择了这家巢庭1919，提前预定好了房间。

刚开始选择这家民宿的原因是离三丘田码头特别近，步行十分钟就能到，对于我们这些外地游客上岛下岛都比较方便，而且大众上口碑都不错，服务都很周到，据说老板还会泡功夫茶给客人喝，哈哈。

拎著大箱小箱，来到这里，是座很精致的小别墅，刚到门口以为只是家咖啡屋，里面都是花花草草还有一些比较老的小玩意儿，很适合拍照。

我们选的这间房间有点小贵了，但是特别的舒服。是宝贝很喜欢的海洋主题，一推开门就很清新的感觉。二楼的阳光晒得特别暖和，瘫在床上很有度假的感觉，真想一直住在这里不走。

软软的床一下就俘获宝贝的心，中午吃饱饱后适当的午休下，元气满满！

贝壳博物馆

一路蛮走蛮逛，沿路的风景都是用照片无法完美呈现的。贝壳博物馆是之前就想带宝贝来逛逛的，位于鼓浪屿鼓声洞的旁边，原来是个防空洞，后面改造成了这个贝壳梦幻馆。

里面有6800多种不同的奇珍贝壳。博物馆里面有讲解员，跟著讲解员一路听下来，不同贝壳都有自己的历史和故事。

这里拍照倒是十分有趣，镜面倒影成像，就能在深海里拍创意大合影啦，看我和宝贝像美人鱼一样在海里游泳。

我们置身于一个船舱，在海中受到了章鱼怪的攻击...！还有受到攻击倾斜的小屋，逼真的3D大白鲨，巨大的章鱼足，仿佛置身于海中间。

还有这个很大的会转动的黑暗隧道，里面的灯光是转动的，让人头晕目眩，站不稳。不过密集恐惧症慎入哈哈，很多游客都会闭著眼睛走完。

带著宝贝一路“冒险”过来，终于到达了最后一站——海底两万里。这里是个巨大的影院，体验时间在八分钟左右，跟宝贝坐下来观看，感觉置身于一个海洋世界，海底生物从我们的上方游过，有巨大的抹香鲸，也有大章鱼，还有一些很漂亮的鱼群和水母...宝贝看得很入迷

出了贝壳博物馆就有卖贝壳工艺品，像风铃、手串、摆件什么的，宝贝喜欢的话也可以买点回去做纪念。玩得些许累了，恰好出来就看到贝香啡，就进去喝点饮品休憩一下。

原来想坐在她们天台空气更新鲜，但没想到二楼的视野更好，巨大的落地窗可以饱览海边的风光。软卧的座椅很舒服，坐下来就不想走了。

我们点了卡布奇诺、和一份超级芒果冰，宝贝喜欢草莓就点了个草莓慕斯星冰乐。饮品的颜值真的很高，特别是宝贝的那杯星冰乐，粉粉的很好看，味道竟然也都很好！虽然在景区门口，但价格和味道都没让人失望。

鼓浪屿漫步

等到太阳没那么刺眼的时候，我们就到海边散步啦。海边好多人在拍婚纱照，很有感觉。小家伙很喜欢沙滩，而且踏浪的感觉很棒，玩得不亦乐乎！

一路走下来就到了菽庄花园，路过这个不知道是什么花，满树白色的花很仙很唯美，难怪很多人都在这里拍照。

看到很多人都在一旁排队上车，我们走的有些乏了想坐车回去，无奈被告知车票只能在三丘田或者内厝澳码头可以购买往返，这里无法买票上车。

Day4

龙头路

在民宿的一晚都睡得十分安稳，醒来就准备出门觅食啦。福州路上偶遇这长长的楼梯和这片花丛，忍不住停下来拍了几张照片。

龙头路是上鼓浪屿必打卡的一个地方！两边都是风格各异的建筑，还有各式各样的小吃和网红店，什么张三疯欧式奶茶铺欧、赵小姐的店、三味酥屋...到处都有试吃点，卖各种鼓浪屿上的特产

原来想带女儿试试在抖音上炒的很火的土耳其冰淇淋，但没想到排队的人巨多，只能挤到前面看看土耳其小哥怎么做冰淇淋...

山石闽菜

山石闽菜是鼓浪屿音乐厅附近的一家海鲜餐厅。因为孩子他爸想吃海鲜，之前在大众上搜鼓浪屿上的餐厅，这家已经开了三十年的老餐厅好评颇丰，据说老板是地道的鼓浪屿人。

没想到从龙头路走出来就看到了，果断进去解决午餐。我们到这家餐厅的时候十一点左右，很巧还没到饭点，还有比较多位置可以坐，环境还是很舒服的。

进门的地方就是海鲜池，点菜的海鲜都是从海鲜池里现捞的，特别新鲜，吃的也放心。而且价格是透明的，都标在水箱上。就座有碗筷茶水餐巾纸，服务也挺周到的，而且上菜的速度很快，十几二十分钟就能吃上热腾腾的饭菜啦。

我们是在美团上购买的套餐，荤素搭配的很合理，价格也很实惠，人均一百就能吃到石斑鱼了，鱼肉很嫩很鲜美，分量也很足。

特别给这道避风塘焗蟹好评，用锡纸包著上来的，一打开香味钩得我们口水都要下来了。其他菜品也都不错，虽然说是闽菜的口味，但完全能接受。

在山石闽菜吃饱喝足后就拎著行李去码头啦，四天时间一晃而过，在镜头里留下了很多我们快乐的瞬间。带孩子走过的每个地方留下的每个脚印，在之后的几年后甚至几十年后都是很美好的记忆。厦门，这个阳光明媚、又自带文艺小资标签，让人留念的城市，下次见...

文章编号: b7b174b31525cf0aaeb7187a84513170
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (中国首个滨海富硒资源研究科研机构落户广西钦州学院) 2018-03-28 天天快报-三农   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180328A0N5PU00

图为揭牌仪式。邱静摄

中新网钦州3月28日电(尹艳镇邱静谢奋)近日，中国首个开展滨海富硒资源研究科研机构——北部湾滨海富硒功能农业研究院正式在广西钦州学院揭牌成立，该机构也是中国第二个开展功能农业研究的研究院。

北部湾地区75%以上土壤是富硒土壤，连片富硒土壤3800余万亩，是中国唯一面向海洋的连片富硒土壤区域，在此开展滨海富硒功能农业的研究具有得天独厚的优势。

北部湾滨海富硒功能农业研究院将致力于开展滨海富硒功能农业研究，以力争在滨海富硒资源循环机制研究、滨海生物营养强化技术、优势特色富硒水果种植和富硒水产品养殖等领域开展研究，为北部湾区域海洋硒资源的开发提供技术支撑。下一步，研究院将进一步凝练研究方向，将之打造成为北部湾滨海富硒农产品开发的科技创新基地。

据悉，这个研究院的兼职研究人员由钦州学院海洋学院、食品工程学院、资源与环境学院，石油与化工学院相关专业的20余名教师组成，邀请中国国内功能农业领军人物尹雪斌博士担任名誉院长。

近年来，钦州学院形成了鲜明的海洋性办学特色，致力于服务北部湾地区经济文化发展，有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”、“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室(培育)”、“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”、“北部湾海洋文化研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在广西区内居于领先水平。(完)

文章编号: 7e586c28d6d575d5d77db0b1cdf32a6b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 摘走网 -  (等一小我私家，陪我去广西) 2018-03-25 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/64156.html

...白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

26. 桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区...

文章编号: 464d9af2cfda53349d6ef53c5f58892f

27. 看点快报 APP -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-25 天天快报-梅州市   中国旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180325A0WB4S00

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

GIF

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日13:30起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）——雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

GIF

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日”是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊——海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

GIF

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

长

按

解

锁

带你开啔最美的旅行

图文素材综合整理自广东旅游，版权归原作者所有

如有侵权，请后台联系小编

文章编号: 9c672ef0b1ad4462aaff53460b9409c7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (大部分球迷都不知道！这些地方和绿茵场一样诱人……) 2018-03-23 天天快报-南宁市   南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180323A1T7NA00

chun

春

guang

光

wu

无

xian

限

hao

好

不知不觉，

周末又来了！

2018“中国杯”也将歇战两日。

在这春暖花开的季节里，

来南宁看球赛的同时，

可以到南宁十佳景区游览一番，

总有一些风景和味道，

让你流连忘返、难以忘怀~

GIF

2017年，南宁市旅游业在全体旅游从业人员的共同努力下，再创佳绩，旅游总消费突破千亿元大关，旅游产业持续健康发展。由于旅游资源品位高，管理和服务优，经营效益好，具有较强市场竞争力，南宁青秀山风景区、南宁市动物园等荣获2017年度南宁市十佳景区（景点）。

南宁青秀山风景区

青秀山风景区美如画（潘浩摄）

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔，年接待游客超过280万人次。景区内拥有千年苏铁园、雨林大观、壮锦广场、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、状元泉、董泉、明代风格的龙象塔、亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

绚烂花田远眺，花海中的城市郁郁葱葱（潘浩摄）

青秀山现在已是遍地花开，美景如画。兰园中，500种兰花倾情盛放，姹紫嫣红，争奇斗艳；绚烂花田种植的40万株金鱼草花开正盛。寻百年古道，访千年古寺，游万亩森林，赏亿年苏铁，让你感受近在咫尺的城市文明与自然生态的和谐之美。

“妈妈，这花好漂亮呀！”（黄维业摄）

南宁市动物园

南宁市动物园于1975年4月建成开放，是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家4A级旅游景区。

“南美来客”鞭笞巨嘴鸟落户南宁市动物园。（潘浩摄）

园内四季绿草如茵，具有南亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。主要动物馆舍有海洋动物保护教育活动中心、陆生动物保护教育活动中心、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个，常态展出黄颊长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、双角犀鸟等230多个种群、3000多头（只）世界各地的珍稀动物。园区还有水陆两大主题游乐园和4D影院，目前有神龙过山车、大摆锤、自旋滑车等20个陆地大型游乐项目和海浪海啸、大喇叭、四螺旋等28个水上游乐项目。

南宁地铁1号线动物园主题车站。（赖有光摄）

广西药用植物园

广西药用植物园创建于1959年，是国家4A级旅游景区、全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游标准化试点单位，以及自治区生态旅游示范区、最具养生保健特色的景区，连续多年获评“南宁市十佳景区”，承担著药用资源保护与传播中医药文化的重任。

（潘浩摄）

依托广西药用植物园科研优势，现已保存药用资源10021种。2011年，该园就以保存面积和保护的物种数量两个指标，被英国吉尼斯总部认证为“世界最大的药用植物园”。在这里，游客不仅可以了解到植物的奇妙药用功效，而且可以了解自神农以来的中医药发展史，看到国内最大的神农本草经浮雕，了解南方少数民族的奇特医疗养生方法。游客还可以亲自体验瑶药足浴，感受中医推拿、艾灸的神奇功效，品尝滋补养生的药膳。

目前，景区正在创建国家5A级旅游景区。

昆仑关旅游风景区

（潘浩摄）

昆仑关旅游风景区是全国规模大、石质文物多、保存最为完好的抗战纪念地之一，是南宁市唯一的国家级国防教育示范基地、全国重点文物保护单位，国家4A级旅游景区、广西爱国主义教育基地、广西民族团结进步教育示范基地、广西统一战线传统教育基地、广西红色旅游景区。2014年入选国务院公布的首批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录。

昆仑关现保存有“陆军第五军阵亡将士墓园”，建有南牌坊、331级花岗岩台阶、阵亡将士纪念塔、烈士公墓、纪念碑亭、北牌坊、日军少将中村正雄之坟墓等多处昆仑关战役中的阵地、工事遗迹等，至今保存比较完整。

（宋延康摄）

昆仑关战役博物馆是广西唯一的抗战类专题博物馆，于2015年9月提升布展后重新开馆，在以昆仑关战役为主要内容的基础上，新增了中国抗战及广西抗战的内容。宏伟壮观的南山门、浑然天成的石景碑林等新建成的景点为昆仑关增添了独特的魅力。

上林大龙湖景区

美丽的大龙湖（莫岚远摄）

大龙湖是人工拦蓄地下水而成的人造高山平湖，属全国十大喀斯特岩溶水库，是广西三大山水旅游名片之一，因传说壮族短尾龙“特掘”曾在此处生活而得名“大龙湖”。

骑行大龙湖龙尾。（周志许摄）

景区由大龙湖和大龙洞两部分组成，大龙湖全长17公里，湖中有1个天然小岛屿，湖面碧水连天，四周群山环抱，石峰依肩并立，青山倒影浑然一体。景区有16个天然溶洞，其中最大的溶洞叫“大龙洞”，洞全长10多公里，共有12层，洞中石乳随处可见，奇石怪岩形态各异，洞中流水潺潺，别有洞天。大龙湖的上游有一座独秀峰，突兀奇秀，四周山环水绕。峰底有7孔大泉眼喷水数丈，当地村民称此峰为“生命之源”。大龙湖景区周围有14个少数民族村寨，是壮族多声部民歌的发祥地之一。

嘉和城景区

嘉和城景区内有温泉穀和国际锦标级18洞嘉和城温泉高尔夫球场。目前啔用的温泉休闲中心包括风情六国（千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥斯曼）泡浴区，玛雅水世界（包含加勒比海风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、夺标、动感舞台、水上DISCO等），活力SPA（包含15种水疗设施，养生美肤、康体、保健等），温泉休闲泳池，雅苑，水岸食舫，摸鱼野溪，近10万平方米的嘉和音乐水景广场，可容纳千辆汽车的超大型生态停车场，大型洗涤中心等；温泉区内有多达103个冷热泡池，有166种体验方式。

伊岭岩风景区

（潘浩摄）

伊岭岩风景区是国家4A级旅游景区，被誉为大自然艺术宝库，有“地下宫殿”之美称，是一座典型的喀斯特溶洞。岩洞内步步是景，有“双狮迎客”“空中走廊”“海底世界”等八大景点。洞中的石乳、石笋、石柱千姿百态，或如凤凰起舞、蟒蛇盘亘；或如乌龟赛跑、母鸡孵蛋；或如熊猫嬉戏、仙女下凡，栩栩如生，惟妙惟肖。

外国媒体记者游览武鸣伊岭岩感受壮乡文化。（段柳健摄）

古朴典雅、独具特色的壮文化大观园内，绿树成荫，曲径通幽，山歌袅袅，猴子嬉戏，一幅幅生动的画面，处处美不胜收；粗陋斑驳的农具、石器，图案精美的土布壮衣，展示著壮族人曾经的辛劳以及智慧的创造。景区还有烧烤场、儿童乐园、康体休闲长廊、环山道、名人诗碑、环境幽雅的秀江度假山庄等设施。

龙虎山风景区

龙虎山风景区为国家4A级旅游景区，自治区级森林和野生动物类型综合自然保护区及风景名胜区，南宁十大景观，有“龙虎猴趣”的美誉。景区是集自然保护区与原始生态景观，融猴王天堂、趣石奇林、药物宝库、佛文化传承于一体的旅游风景名胜区。

龙虎山是中国“四大猴山”之一，其最引人注目的是猕猴，现已被开发成观赏项目。据调查，保护区内现共有8群猕猴，3000多只。保护区内动植物资源丰富，目前发现植物种类155科559属1200多种，如枧木、金丝李、毛瓣金花茶等国家一级保护植物。其中药用植物占713种，如青天葵、黄精、砂仁、绞股蓝等。野生动物有215种，包括百叶猴、猕猴、犀鸟、苏门羚等珍稀动物。

马山县三甲乡村旅游区

马山攀岩小镇（海峡惊雷摄）

马山县三甲乡村旅游区是广西三星级乡村旅游区，是南宁市级综合示范村，2016年中国—东盟户外体育旅游大会开幕式暨攀岩精英挑战赛举办地，是马山攀岩小镇的核心区。景区以“风情三甲，农耕原乡”进行风貌改造，是集户外运动、乡村旅游、休闲度假为一体的旅游目的地。

旅游区主要景点有中国第一犁、南院、西山庄园、儿童乐园、环河亲水平台、登山步道、攀岩营地，可以在此开展攀岩、划船、溜索、烧烤、聚会等活动，还可以欣赏欢雅娜实景表演。

1、2018“中国杯”虽留遗憾，但我心永恒！回顾那些场外的动人瞬间......

2、重磅！青秀区义务教育公办学校拟划分10个学区，快看你家孩子分在哪？

3、您好！鹿心社书记！（附简历+图片）

记者｜莫岚远

图片｜除署名外由景区提供

编辑｜覃彦彦邓玲玲

校对｜雪樱

二审｜蓝彬彬

南宁日报新媒体出品

文章编号: 2b90964621b0432f773716cc6a1fbaab
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-23 天天快报-梅州市   金羊网旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180323A1F57800

GIF

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

GIF

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日13:30起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）——雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

GIF

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日”是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊——海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

GIF

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

素材来源羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等

GIF

印象最深刻的一次搭乘飞机的体验是什么？

在下方留言告诉小编~

今日话题

文章编号: d425ff3cbf028b3f0a588c17bf1c397c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-22 天天快报-梅州市   广东旅游自媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180322A1NSS200

GIF

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

GIF

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日13:30起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）——雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

GIF

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日”是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊——海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

GIF

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

素材来源羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等

GIF

印象最深刻的一次搭乘飞机的体验是什么？

在下方留言告诉小编~

今日话题

温馨提示：

小编每周将从粉丝回复中评选出五位最佳回复（神回复），并送上神秘礼品~

文章编号: 8fd31d7ad109306e9075185a20673e41
-----------------------------------------------------------------------------
