文章总数: 49 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (“镜中风景——乘风听海韵·北海年终派对”集结令) 2022-11-26 企鹅号   上饶荣创奇瑞4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OqsUPgg4MhO8r2wMfgB-6uEA0?source=cp_1009

丈量中国瑰丽山河，探享无限未知旅程。12月初，奇瑞“镜中风景—乘风听海韵”质量体验官年终派对即将在广西北海举行，这里有和煦的海风、柔软的海滩、温暖的海水、浪漫的落日余晖……想要和众多奇瑞车主一起开啔绝美海岛旅行吗？赶快报名参加这场质量体验官北海年终派对，玩出年底度假新花样！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三天行程与海共舞，即刻报名解锁动人风景

          

        

      

        

          

            在这次旅途中，奇瑞将带领各路车友展开为期三天的惊喜之旅，无论是海滨自驾、岛屿漫步、还是体验水上摩托、品尝地道海鲜，都将开啔无限快乐和激情。活动中，艾瑞泽8、瑞虎8系车型将与车友一路同行，为车友们提供舒适驾乘支持，彰显奇瑞旗舰车型的卓越实力、领先科技与可靠品质。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动第一天，报名的车友将从全国各地出发，集结北海，参加当晚的年终盛典并入住当地。活动当晚车友们可以释放真我，纵情欢唱，互相认识，分享各自用车感受。次日，奇瑞将组织车友们前往绝美岛屿涠洲岛，去鳄鱼山公园观看奇特的火山石、去贝壳沙滩一边欣赏日落、一边享受岁月静好。活动第三天，奇瑞将带领车友前往钦州探寻历史古迹，在中华白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坚持与用户共创共成长，携车友奔赴美好远方

          

        

      

        

          

            “镜中风景”是奇瑞打造的行业内首个用户共创类自驾品牌。从2021年3月起，奇瑞与车友们一起探访了340个城市，行程超过52000公里，让城市中心怀远方的用户得以驰骋梦想之地，享受美好愉快的相聚时光。本次“镜中风景”北海年终派对是用户追求“生活和工作平衡”的一次践行之旅，旅程中车友们将充分感受到奇瑞车型的非凡动态表现，也在这场量身定制的旅行规划中发现驾驶的真谛，轻松惬意地享受安全与舒适。“镜中风景”的优质互动和趣味体验让车主的购车行为延展成了深度旅行体验和出行服务价值的生态共享，奇瑞在每一次活动中全程倾听客户之声，贴心全面的服务为奇瑞车友带来前所未有的极致体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            穿梭在林田和海滨之间，感受海上森林的纯情与浪漫，如果你不想错过这次与海相约的机会，也想加入享受穿越阳光海岸线的奇幻旅程，快来响应奇瑞的“北海年终派对”质量体验官召集令，和奇瑞一起，在极致舒适的驾控中，打卡优美风光，体验向往的慢生活，探索“大不同”吧！

文章编号: e83f9752fd7212dfb526673a01bfb9ec
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐) 2022-11-25 中国小康网   中国小康网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13163973562486071489

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。

文章编号: b34558d2fb3627ad711df8c26328902c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (《我们的滚烫人生2》林峯再唱《半生缘》主题曲) 2022-11-25 企鹅号   中国青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O96gNTy404K39WUPfxv9_neg0?source=cp_1009

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲 车队骑行遇阻郝云通讯设施失效

          

        

      

        

          

            由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。

          

        

      

        

          

            在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐 保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护

          

        

      

        

          

            为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。

          

        

      

        

          

            据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。

          

        

      

        

          

            新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？ 众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：北青网

文章编号: 86a276e37c48582d2696c23635e8b0ba
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上苦寻白海豚 保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-25 北青网   北青网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8474049568191043648

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。

文章编号: d92bb7f076750fedb9e70ad05391da53
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (“乘风听海韵·北海年终派对”集结令) 2022-11-25 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17143574255341641421

丈量中国瑰丽山河，探享无限未知旅程。12月初，奇瑞“镜中风景—乘风听海韵”质量体验官年终派对即将在广西北海举行，这里有和煦的海风、柔软的海滩、温暖的海水、浪漫的落日余晖……想要和众多奇瑞车主一起开啔绝美海岛旅行吗？赶快报名参加这场质量体验官北海年终派对，玩出年底度假新花样！三天行程与海共舞，即刻报名解锁动人风景在这次旅途中，奇瑞将带领各路车友展开为期三天的惊喜之旅，无论是海滨自驾、岛屿漫步、还是体验水上摩托、品尝地道海鲜，都将开啔无限快乐和激情。活动中，艾瑞泽8、瑞虎8系车型将与车友一路同行，为车友们提供舒适驾乘支持，彰显奇瑞旗舰车型的卓越实力、领先科技与可靠品质。活动第一天，报名的车友将从全国各地出发，集结北海，参加当晚的年终盛典并入住当地。活动当晚车友们可以释放真我，纵情欢唱，互相认识，分享各自用车感受。次日，奇瑞将组织车友们前往绝美岛屿涠洲岛，去鳄鱼山公园观看奇特的火山石、去贝壳沙滩一边欣赏日落、一边享受岁月静好。活动第三天，奇瑞将带领车友前往钦州探寻历史古迹，在中华白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。坚持与用户共创共成长，携车友奔赴美好远方“镜中风景”是奇瑞打造的行业内首个用户共创类自驾品牌。从2021年3月起，奇瑞与车友们一起探访了340个城市，行程超过52000公里，让城市中心怀远方的用户得以驰骋梦想之地，享受美好愉快的相聚时光。本次“镜中风景”北海年终派对是用户追求“生活和工作平衡”的一次践行之旅，旅程中车友们将充分感受到奇瑞车型的非凡动态表现，也在这场量身定制的旅行规划中发现驾驶的真谛，轻松惬意地享受安全与舒适。“镜中风景”的优质互动和趣味体验让车主的购车行为延展成了深度旅行体验和出行服务价值的生态共享，奇瑞在每一次活动中全程倾听客户之声，贴心全面的服务为奇瑞车友带来前所未有的极致体验。穿梭在林田和海滨之间，感受海上森林的纯情与浪漫，如果你不想错过这次与海相约的机会，也想加入享受穿越阳光海岸线的奇幻旅程，快来响应奇瑞的“北海年终派对”质量体验官召集令，和奇瑞一起，在极致舒适的驾控中，打卡优美风光，体验向往的慢生活，探索“大不同”吧！

文章编号: 409890da7b335f7406dcdefc74f4e3fb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (惊艳17个国家和地区!看看境外如何花式夸广西→) 2022-11-23 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPC7T28g6tKc6en2fHNWcKsQ0?source=cp_1009

近期，广西在海外“疯狂”刷屏！灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，都让海外媒体人连连赞叹，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            境外媒体代表在钦州港合影。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            11月15日至21日，参加“2022境外媒体看广西”采访活动的17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访，目睹了广西经济的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。

          

        

      

        

          

            以下是部分境内外媒体的报道截图↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”

          

        

      

        

          

            他们都去了哪些地方“打卡”？一起来看——

          

        

      

        

          

            广西历史悠久的传统文化令人着迷

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色非物质文化遗产体验馆

          

        

      

        

          

            走进百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在他们的报道下，传承“么乜”的故事传播至世界各地。

          

        

      

        

          

            详情请看：一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            钦州市坭兴陶博物馆

          

        

      

        

          

            走进钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州市坭兴陶博物馆展示的“迷你”钦江古龙窑也引起境外媒体代表的围观。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坭兴陶陶艺大师钟毅介绍陶刻技艺。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            钦州市灵山县烟墩大鼓

          

        

      

        

          

            在钦州市灵山县烟墩镇邓塘村，十数个村民孔武有力地敲击大鼓，发出震耳欲聋的声响，让境外媒体人叹为观止，他们或爬上高凳，体验与村民共同擂鼓，或踩着鼓点欢快地起舞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            了解广西底蕴深厚的红色历史

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色起义纪念馆

          

        

      

        

          

            在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            感受广西日新月异的乡村变化

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色市乐业县百坭村

          

        

      

        

          

            百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。

          

        

      

        

          

            参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”

          

        

      

        

          

            详情请看：广西这位牺牲在脱贫攻坚一线的英雄，外国记者都感动了…

          

        

      

        

          

            百坭村这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。

          

        

      

        

          

            详情请看：广西乡下这些新变化，很多外国记者都惊呆了！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色市田阳区番茄种植基地

          

        

      

        

          

            作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。外国媒体记者到现场感受到当地村民们通过规模化种植带来的丰收喜悦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示，“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            钦州市大蚝产业示范区

          

        

      

        

          

            在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……

          

        

      

        

          

            详情请看：这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽…

          

        

      

        

          

            来自印尼《千岛日报》特约记者何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            感受广西蓬勃发展的经济

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色工业发展

          

        

      

        

          

            在广西果天下食品科技有限公司、中国铝业股份有限公司广西分公司、广西大生新能源科技有限公司，境外媒体人走进企业生产车间，察看生产流程，感受百色工业产业的蓬勃发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            北部湾港钦州自动化集装箱码头

          

        

      

        

          

            境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。

          

        

      

        

          

            缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            参观北部湾港钦州自动化集装箱码头沙盘。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            钦州市龙门大桥建设现场

          

        

      

        

          

            钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。

          

        

      

        

          

            澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            平陆运河建设现场

          

        

      

        

          

            在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。

          

        

      

        

          

            “我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国《DBC新闻》记者吴迪（Saiyedul）说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            境内外记者代表在工地现场认真听讲解。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            详情请看：最新进度！直击广西世纪工程建设工地，场面火爆！

          

        

      

        

          

            据统计，截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。同时，聚焦海外社交媒体平台，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒙鸣明

          

        

      

        

          

            终审：杨   强

文章编号: c41b29af587b4bd1dcb177e535dc2956
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (《滚烫人生2》潘玮柏坎坷减肥路:涠洲岛胖了三公斤,下一站会更难) 2022-11-22 企鹅号   大湾区娱乐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvaQF1HQyrtwZb3NggCL16Cg0?source=cp_1009

自从陈小春在《披荆斩棘2》把潘玮柏“肥仔”之名叫开后，这个既形象又贴切的外号，也深得网友喜爱。长此以往，世上恐怕只知乐坛有肥仔，不闻歌坛潘玮柏了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面对日益圆润的体态，潘玮柏也是立志要减肥的，至少时常会挂在嘴上，不断提醒自己不能再胖下去。很明显，在《披荆斩棘2》减肥并无成效，五公之后已胖了四公斤，这次来《我的滚烫人生2》，如果按照第一季的艰苦体验思路，应该是减肥有望的，哪里知道广西之行，仅在涠洲岛就又胖了整整3公斤。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            减肥决心是有的，但红烧肉、香蕉鸡太诱人

          

        

      

        

          

            作为骑行季的开篇，《我的滚烫人生2》第一站穿越沙漠，摩托车队风驰电掣还是很惊险、刺激的，尤其是经验丰富的任贤齐领队，热血男儿气十足。

          

        

      

        

          

            而潘玮柏、林峰加入的第二站涠洲岛，氛围似乎就截然不同了，哥哥们将大摩托换成了小电动，对着一辆辆小可爱，手生的任贤齐也只得选了辆最迷你型的，领队也变成了郑钧。岛上风光无限好，哥哥们自然也不再需要追求速度与激情，而是跟随着岛民一起，过上了悠悠的慢生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刚来时虽然没有经费，但这里海滩上鱼儿肥，皮皮虾鲜，哥哥们在本地渔民的带领下，很快便收获了不少海货，再配合外来岛民老板娘家有“东南第一佳，天下之至美”的淮扬菜，潘玮柏哪里忍得住？看着一盘盘的炖鸡、狮子头、干丝……大叫一声：“哇！”就准备开吃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            看着这个直咽口水的大孩子，任贤齐赶紧提示：“主人家还没来。”于是潘玮柏就像一个蹲在起跑线上，等待发令百米冲刺的运动员，一声“开动”后，潘玮柏立即围绕桌子，或站、或蹲、或坐、或游走，对着各个盘子施展风卷残云般的吃货力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面对如此敬业的干饭人，后期也帮潘玮柏打上了“干饭机器”的字样，老板娘是这样夸赞的：“我看你吃饭，我都觉得好香。”等潘玮柏吃得差不多了，郝云才将之前怕耽误他减肥，“防肥仔”而藏起来的红烧肉端出。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本以为吃速已逐渐减缓，至少已有九分饱的潘玮柏能够管住自己的嘴，怎料他突地精神一振，大喝一声：“我现在又有精神了！”之后，出筷如风，已夹了好几砣塞入口中。大快朵颐的潘玮柏，直吃到大碗肉已见底，甚至没办法蹲下身子，才勉强愿意站起来，才想起不能再胖了：“吃太多了，要注意一下身材，再胖就完蛋了。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，话音刚落，只听老板娘说：“让你们尝尝香蕉鸡！”说罢又一道涠洲岛美食呈上，潘玮柏两眼再次放光，干脆闭上双眼，想假装没看见。然而，就在大家边吃边聊的时候，提着筷子的潘玮柏，又悄然接近，默默向香蕉鸡身上戳了过去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            下一站钦州，美食当前减肥路更难……

          

        

      

        

          

            《披荆斩棘2》五公之后长胖4公斤，涠洲岛再长3公斤，短短时间14斤肉挺让潘帅头疼，既然抗拒不了美食的诱惑，那就只有好好锻炼一下自己，多消耗点卡路里才是王道。本想跟着任贤齐、林峰出海吃点苦头，怎料严重晕船，只得半路折回。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            看来潘玮柏要做肥仔的命，是老天安排的，既然抗拒不了，他就只得认命了。在告别涠洲岛的小型演唱会上，小齐哥几人忙前忙后，潘玮柏从排练到开场，大多时间也都是坐着，连唱歌也懒得起身，大概是减肥太累，已经让潘帅没力气再减下去了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            节目下一站是钦州，主题依旧是环保，早前已经有哥哥们参加白海豚保护宣传的照片传出，身材已越来越接近可爱白海豚的潘玮柏，在致力于环境保护之余，想必又有机会面对难以抗拒的钦州美食，将减肥一事完全抛诸脑后了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州除了是中华白海豚之乡，更是大蚝之乡，香蕉之乡、果园鸡之乡，烤钦州大蚝、香麻鸡、猪脚粉……每一种皆是潘帅减肥路上的天敌。由此看来，潘玮柏这趟减肥怕是不可能了，不如直接说这次准备再胖多少斤吧？

文章编号: 26d34c184d1c0e6528deb360db9fecf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 企鹅号   布衣天下游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-A2PE-ZrgoLesxLcf4n6LYQ0?source=cp_1009

第001集 从丹东出发

          

        

      

        

          

            第002集 浪漫之都---大连

          

        

      

        

          

            第003集 美丽长海

          

        

      

        

          

            第004集 百年港城---营口

          

        

      

        

          

            第005集 秋赏五色盘锦

          

        

      

        

          

            第006集 锦绣锦州

          

        

      

        

          

            第007集 渤海新城葫芦岛

          

        

      

        

          

            第008集 山海田园之旅

          

        

      

        

          

            第009集 诗情画意秦皇岛

          

        

      

        

          

            第010集 唐山：想不到的美

          

        

      

        

          

            第011集 古今辉映天津城

          

        

      

        

          

            第012集 寻艺天津

          

        

      

        

          

            第013集 武术之乡沧州

          

        

      

        

          

            第014集 沧州故事多

          

        

      

        

          

            第015集 黄河之子东营

          

        

      

        

          

            第016集 别样潍坊

          

        

      

        

          

            第017集 蔬菜硅谷---寿光

          

        

      

        

          

            第018集 烟台：悠然自得的城市

          

        

      

        

          

            第019集 烟台：自然孕育神奇

          

        

      

        

          

            第020集 胶东明珠威海

          

        

      

        

          

            第021集 朝舞之地---荣成

          

        

      

        

          

            第022集 青岛：多彩山海城

          

        

      

        

          

            第023集 日照：千年新城

          

        

      

        

          

            第024集 神奇浪漫之都：连云港

          

        

      

        

          

            第025集 生态湿地---盐城

          

        

      

        

          

            第026集 南通：幸福如此简单

          

        

      

        

          

            第027集 江风海韵话南通

          

        

      

        

          

            第028集 苏州精致慢生活

          

        

      

        

          

            第029集 精雕细'酌’品苏州

          

        

      

        

          

            第030集 昆山的别样气息

          

        

      

        

          

            第031集 不一样的太仓

          

        

      

        

          

            第032集 太湖明珠无锡

          

        

      

        

          

            第033集 紫砂故乡---宜兴

          

        

      

        

          

            第034集 非常常州

          

        

      

        

          

            第035集 创意常州

          

        

      

        

          

            第036集 海纳百川之地---上海

          

        

      

        

          

            第037集 老上海 新风尚

          

        

      

        

          

            第038集 家在嘉善

          

        

      

        

          

            第039集 海盐访古

          

        

      

        

          

            第040集 潮涌之地

          

        

      

        

          

            第041集 水做的杭州

          

        

      

        

          

            第042集 富裕阳光之城

          

        

      

        

          

            第043集 森林中的临安城

          

        

      

        

          

            第044集 水城绍兴

          

        

      

        

          

            第045集 古韵绍兴

          

        

      

        

          

            第046集 水岸宁波

          

        

      

        

          

            第047集 书香宁波

          

        

      

        

          

            第048集 探访溪口 游走宁海

          

        

      

        

          

            第049集 石浦渔光

          

        

      

        

          

            第050集 千岛之城---舟山

          

        

      

        

          

            第051集 海上普陀

          

        

      

        

          

            第052集 迷人港湾---三门

          

        

      

        

          

            第053集 山海台州

          

        

      

        

          

            第054集 海岛玉环

          

        

      

        

          

            第055集 商都温州 百岛洞头

          

        

      

        

          

            第056集 海上雁荡 悦游乐清

          

        

      

        

          

            第057集 天瑞地安 魅力平阳

          

        

      

        

          

            第058集 闽浙边城---福鼎

          

        

      

        

          

            第059集 茶风海韵

          

        

      

        

          

            第060集 海角渔乡---连江

          

        

      

        

          

            第061集 口福之地，有福之州

          

        

      

        

          

            第062集 多彩榕城---福州

          

        

      

        

          

            第063集 千礁岛县---平潭

          

        

      

        

          

            第064集 莆田妈祖故乡行

          

        

      

        

          

            第065集 莆田进行曲

          

        

      

        

          

            第066集 多元文化汇泉州

          

        

      

        

          

            第067集 多彩惠安 白瓷德化

          

        

      

        

          

            第068集 海商文化在泉州

          

        

      

        

          

            第069集 海上花园厦门

          

        

      

        

          

            第070集 花园明珠

          

        

      

        

          

            第071集 闽南的山海田园风情

          

        

      

        

          

            第072集 土楼之乡南靖

          

        

      

        

          

            第073集 古城漳州

          

        

      

        

          

            第074集 海西明珠金漳浦

          

        

      

        

          

            第075集 开漳圣地：云霄

          

        

      

        

          

            第076集 碧海蓝天东山岛

          

        

      

        

          

            第077集 粤东门户：饶平

          

        

      

        

          

            第078集 茶香古韵：潮州城

          

        

      

        

          

            第079集 地道潮州味

          

        

      

        

          

            第080集 临海名邦，工艺名城

          

        

      

        

          

            第081集 醇美汕头

          

        

      

        

          

            第082集 南澳的海岛风情

          

        

      

        

          

            第083集 揭阳精细之美

          

        

      

        

          

            第084集 生活在揭阳

          

        

      

        

          

            第085集 汕尾：文化之地

          

        

      

        

          

            第086集 天下海陆丰

          

        

      

        

          

            第087集 豪雄之州---惠州

          

        

      

        

          

            第088集 惠州：民俗之州

          

        

      

        

          

            第089集 不一样的精彩---深圳

          

        

      

        

          

            第090集 行走深圳

          

        

      

        

          

            第091集 梦想起航的地方---东莞

          

        

      

        

          

            第092集 缤纷之城---东莞

          

        

      

        

          

            第093集 印象新广州

          

        

      

        

          

            第094集 南国明珠---广州

          

        

      

        

          

            第095集 钟灵毓秀之地---中山

          

        

      

        

          

            第096集 宜居之城---中山

          

        

      

        

          

            第097集 浪漫之城---珠海

          

        

      

        

          

            第098集 魅力江门侨乡行

          

        

      

        

          

            第099集 川岛探奇

          

        

      

        

          

            第100集 情系家园---江门

          

        

      

        

          

            第101集 魅力江门

          

        

      

        

          

            第102集 多彩阳江

          

        

      

        

          

            第103集 漠水之阳，四季如春

          

        

      

        

          

            第104集 绿色茂名

          

        

      

        

          

            第105集 雷州半岛看民俗

          

        

      

        

          

            第106集 神奇湛江

          

        

      

        

          

            第107集 北部湾明珠北海

          

        

      

        

          

            第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛

          

        

      

        

          

            第109集 南珠之乡---合浦

          

        

      

        

          

            第110集 中华白海豚的故乡---钦州

          

        

      

        

          

            第111集 边海山城--防城港

          

        

      

        

          

            第112集 重回东兴

文章编号: 6ebcb83ff36d8c844c103f8e6a31fb98
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 腾讯网   布衣天下游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221122/20221122A057PG00

...珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  

文章编号: 1a1e72b250034a74e35d8f1952442154

10. UC头条 APP -  (20元海鲜吃到撑! 它比桂林舒适, 游客比三亚少, 即将火爆) 2022-11-22 RALIN520   RALIN520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17359322645882297535

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉2烤生蚝3水糕籺这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 537633b2ed7447eb28f8d093841ff638
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存) 2022-11-21 企鹅号   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTSMaI_N1YOX4QznP8Y21-7Q0?source=cp_1009

茅尾海被誉为“中国最美内海”。　王以照　摄

          

        

      

        

          

            中新网钦州11月20日电 题：广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存

          

        

      

        

          

            作者 黄令妍 翟李强 林洁琪

          

        

      

        

          

            俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。

          

        

      

        

          

            红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为中华白海豚。　赵一 摄

          

        

      

        

          

            茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。

          

        

      

        

          

            龙门大桥投资方广西交通投资集团介绍，2020年大桥开工建设前，专家提出多种设计方案。共同建设大桥的广西壮族自治区政府、钦州市政府和广西交通投资集团最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。

          

        

      

        

          

            承建方广西路桥集团龙门大桥项目负责人张健表示，桥梁施工中采取了“插针法”，用钢管桩直接插入地下，避开红树林。

          

        

      

        

          

            现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            建设中的龙门大桥。　陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。

          

        

      

        

          

            北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

          

        

      

        

          

            如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。

          

        

      

        

          

            北部湾海岸线蜿蜒，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。近年来，钦州立足港口优势，大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目，逐步形成临港大工业集聚态势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            建设中的龙门大桥。　陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。

          

        

      

        

          

            钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。(完)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为中华白海豚。　赵一 摄

          

        

      

        

          

            (来源：中国新闻网)

文章编号: cac5c83c142a18b5d5a4411b78d1175e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-21 企鹅号   海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkbMRH0u6nfnxIPzQ4HiN9RA0?source=cp_1009

近年来

          

        

      

        

          

            福建的海洋生态环境持续改善

          

        

      

        

          

            被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

          

        

      

        

          

            在福建海域频繁被发现

          

        

      

        

          

            但还有一种濒危的珍贵海洋生物

          

        

      

        

          

            依然面临着严峻的生存危机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。

          

        

      

        

          

            中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。

          

        

      

        

          

            2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；

          

        

      

        

          

            2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；

          

        

      

        

          

            2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。

          

        

      

        

          

            中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。

          

        

      

        

          

            丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以蓝血拯救人类的中华鲎

          

        

      

        

          

            用自己种群的牺牲

          

        

      

        

          

            换来人类种群的延续

          

        

      

        

          

            提高保护意识，与之和谐共生

          

        

      

        

          

            深海宝藏才能继续造福人类

          

        

      

        

          

            否则，它的绝迹

          

        

      

        

          

            将是我们无法承受之重……

          

        

      

        

          

            编辑 | 何佳怡

          

        

      

        

          

            主编 | 张素桂

          

        

      

        

          

            监制 | 王丽明

文章编号: 9e43e599d0d1e2940278580db6e9cc9e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (【广西早新闻】​​县级足球队爆冷淘汰北京国安!队员主要来自广西) 2022-11-21 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQXmg5QSxwnn1r0k2ykJ6qgg0?source=cp_1009

Nov.

          

        

      

        

          

            21th

          

        

      

        

          

            每天两分钟，知晓广西事！

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            时政

          

        

      

        

          

            性质十分恶劣！广西通报4起生态环境问题典型案例

          

        

      

        

          

            2022年以来，广西持续厚植生态环境优势，加快建设美丽广西和生态文明强区，生态环境质量继续保持全国前列，但也还存在部分企业生态环境保护意识不强、部分地区生态环境基础设施短板突出等问题。为发挥警示作用，切实保护生态环境，广西生态环境厅公开通报四个典型案例。【详情】

          

        

      

        

          

            财经

          

        

      

        

          

            西部陆海新通道今年已新开通线路78条，创历年新高

          

        

      

        

          

            西部陆海新通道物流和运营组织中心主任刘玮介绍，今年以来，西部陆海新通道新开通线路已达78条，是去年全年的5倍多，创造了通道运营5年来的新高，在新冠肺炎疫情冲击等复杂形势下，西部陆海新通道实现逆势“飘红”。（新华社）

          

        

      

        

          

            广西高校加入螺蛳粉“网红大军” 校企合作“出圈”共赢

          

        

      

        

          

            11月20日，广西科技大学与广西沪桂食品集团有限公司的校企合作款螺蛳粉在校内正式发布。近年来，校企合作推出的联名款螺蛳粉越来越频繁地出现在公众视野中，螺蛳粉生产企业依托学校资源，借助学校本身具备的文化IP力量，让螺蛳粉在特定圈子里又“火”了一把；高校则借助“网红”螺蛳粉，丰富校园文化、扩大影响力。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            社会

          

        

      

        

          

            县级足球队爆冷淘汰北京国安！队员主要来自广西

          

        

      

        

          

            在2022足协杯第二轮比赛中，中冠球队泾川文汇通过点球大战淘汰了中超老牌强队北京国安，爆出大冷门。最终，北京国安5比7落败，止步足协杯32强。泾川文汇俱乐部负责人王臻表示，俱乐部本地球员确实有在各行各业工作的，但是一线队员主要以广西的北海极驰队原来的球员为班底。

          

        

      

        

          

            有网友表示，无论如何，泾川文汇作为一支中冠联赛的业余足球队，他甚至连中乙和中甲联赛都没有进入，击败中超劲旅北京国安，已经创造了奇迹。（极目新闻）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片来源：中国足协杯

          

        

      

        

          

            这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽…

          

        

      

        

          

            每年11月至次年4月是大蚝最肥美的时节，广西头条NEWS（ID：cns-gx）带大家前往“加油站”“美容院”的最前线，品尝深秋的第一口新鲜生蚝，就连外国的帅哥美女都欲罢不能……【详情】

          

        

      

        

          

            广西钦州大蚝正肥美，境内外媒体人海上生吃生蚝

          

        

      

        

          

            桂林疫情最新通报，已累计核酸采样165.02万人

          

        

      

        

          

            11月20日下午，桂林市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报桂林市新冠肺炎疫情防控工作最新进展情况。发布会称，将加快核酸检测和流调溯源，桂林市组织1.2万名核酸检测人员，共设置1800多个采样点。截至19日22时，临桂区、叠彩区、七星区及其他区县的重点区域累计核酸采样165.02万人。【详情】

          

        

      

        

          

            广西单日新增感染者破百例，新增140例分布在这些地方

          

        

      

        

          

            广西卫健委通报，11月19日0-24时，广西单日新增感染者破百，新增本土无症状感染者140例。分布在柳州市、南宁市、百色市、梧州市、河池市、北海市、崇左市、桂林市等地，其中桂林市新增120例。【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为11月20日，桂林市一核酸采样点，医护人员对市民进行核酸采样。杨宗盛 摄

          

        

      

        

          

            20日起啔动！广西严打这7类犯罪→

          

        

      

        

          

            广西公安厅17日召开会议，对全区公安机关岁末年初打击突出犯罪攻坚战进行全面部署。此次攻坚战为期两个月，时间从2022年11月20日至2023年1月20日，重点对组织偷越国边境、涉黑恶、公共场所打架斗殴、涉未成年人、电信网络诈骗和民族资产解冻类诈骗、盗窃、侵害法治化营商环境等7类犯罪进行打击整治。通过攻坚战，攻坚侦破一批重特大疑难案件，攻坚打掉一批深藏地下的犯罪组织，有效震慑犯罪。（南宁广播电视台）

          

        

      

        

          

            广西唯一！凭祥入选2022年国家物流枢纽建设名单

          

        

      

        

          

            近日国家发展改革委印发《关于做好2022年国家物流枢纽建设工作的通知》，将天津商贸服务型等25个国家物流枢纽纳入2022年度建设名单。其中，凭祥陆上边境口岸型国家物流枢纽榜上有名，是广西唯一纳入建设名单的物流枢纽。（左江日报）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “靠山吃山” 广西小山村借“岩壁芭蕾”焕新生

          

        

      

        

          

            被群山环绕的广西南宁市马山县古零镇羊山村是近年来声名鹊起的“网红村”，不少国内外运动员和游客喜爱在这里“扎堆”：挑战飞“岩”走壁，体验攀岩运动的独特魅力。马山县由此焕发新生机，找到了一条“体育+旅游+乡村发展+县域经济”的全新发展模式，大石山“活”了。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为两名孩童在马山县攀岩小镇攀岩墙玩耍。黄艳梅 摄

          

        

      

        

          

            广西园林水果产量有望突破3000万吨

          

        

      

        

          

            据农业部门的测算，今年广西园林水果种植面积超过了2130万亩，产量较去年增长约10%，预计超过3000万吨。水果产业目前已经成为广西农业发展的支柱产业之一，去年全年广西水果产值超过1000亿元，占农业种植业产值的24.1%，农民人均水果收入达到3925.43元。（央视网）

          

        

      

        

          

            广西一醉汉偷开警车撞伤三轮车司机

          

        

      

        

          

            11月20日5时许，广西河池市巴马县寿乡大道一警车撞向三轮车，三轮车司机受伤。目击者黄先生称，派出所民警出警时将警车停车路边，一醉汉趁民警不备将警车开走，没多远就撞倒一辆三轮车再次撞到附近商铺时才停了下来，三轮车司机想跳车闪却没有来得及，躲警车前部受损安全气囊弹出，商铺卷帘门被撞坏。记者联系巴马派出所，民警称伤员已送往医院嫌疑人被抓获，案件在进一步处理中。（封面新闻）

          

        

      

        

          

            广西探索构建主动健康服务体系

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区卫生健康委党组成员、自治区老龄委办主任梁丽玲19日表示，通过主动健康实践，推动卫生健康工作从“以治病为中心”到“以人民健康为中心”转变，充分展现医学在提升民众幸福感、实现人的全面发展等方面的重要价值。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            广西最长跨海大桥与“海上森林”同在，大工业与白海豚共存

          

        

      

        

          

            钦州市茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            天气

          

        

      

        

          

            21日晚起小雨铺洒广西大部地区

          

        

      

        

          

            20日白天，全区多云到阴天，其中桂林、柳州、河池、百色等市有分散小雨。21日晚上到22日白天，全区阴天大部有小雨，其中桂东南局地有中到大雨。22日晚上到23日白天，全区阴天大部有小雨。（广西气象）

          

        

      

        

          

            视角

          

        

      

        

          

            广西的铁路人真会玩，走秀不输超模

          

        

      

        

          

            近日，国铁南宁局的工作人员穿着工作服，拿着称手的工具，开展了一场制服时装秀。

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒙鸣明

          

        

      

        

          

            终审：蒋雪林

文章编号: 43de2ed3cf0b1817be7d40e5d62d3416
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (风从海上来丨不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-18 企鹅号   福建新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1Mu5q3I4DcZ5UxntmKvx1UQ0?source=cp_1009

海洋是人类的“蓝色家园”，蕴藏着丰富的资源、无穷的动能。今年，福建提出“十四五”规划，对海洋产业的发展进行了详尽的部署。每周一晚18:00，东南卫视《海洋季风》节目带15分钟新闻专题《风从海上来》为你送上“海上福建”一手资讯。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来

          

        

      

        

          

            福建的海洋生态环境持续改善

          

        

      

        

          

            被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

          

        

      

        

          

            在福建海域频繁被发现

          

        

      

        

          

            但还有一种濒危的珍贵海洋生物

          

        

      

        

          

            依然面临着严峻的生存危机

          

        

      

        

          

            ↑点击观看完整报道↑

          

        

      

        

          

            鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。

          

        

      

        

          

            中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。

          

        

      

        

          

            2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；

          

        

      

        

          

            2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；

          

        

      

        

          

            2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。

          

        

      

        

          

            中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。

          

        

      

        

          

            丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以蓝血拯救人类的中华鲎

          

        

      

        

          

            用自己种群的牺牲

          

        

      

        

          

            换来人类种群的延续

          

        

      

        

          

            提高保护意识，与之和谐共生

          

        

      

        

          

            深海宝藏才能继续造福人类

          

        

      

        

          

            否则，它的绝迹

          

        

      

        

          

            将是我们无法承受之重……

          

        

      

        

          

            福建海洋频道

          

        

      

        

          

            六大板块带你深触蔚蓝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省广播影视集团携手福建省海洋与渔业局共同打造的海博TV“福建海洋频道”开设“福海资讯”“海丝档案”“畅玩海洋”“福海惠民”“海洋预报”“蓝色光影”等六大板块，全天候畅游蔚蓝，充分感受蔚蓝的广博与深邃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：海博TV、东南卫视

          

        

      

        

          

            编辑：陈乐遥、陈烁

文章编号: beeb4499f76759857646431ca8eda0d6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 企鹅号   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OONnMe3ooODG3ss2x5z3SgRQ0?source=cp_1009

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。

          

        

      

        

          

            生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。

          

        

      

        

          

            近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。

          

        

      

        

          

            该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。

          

        

      

        

          

            来源：中国科学院深海科学与工程研究所

          

        

      

        

          

            转载请注明出处

文章编号: ef094d8831fe904486695d7ad1742853
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 腾讯网   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221118/20221118A06C6Y00

...Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利...

文章编号: 19c7e2794e9a031e0f6da98bb143de42

17. UC头条 APP -  (“飞”遍神州大地, 帧帧山河皆入画) 2022-11-18 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1027460787286431725

五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出，为人们呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的空中视角。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队告诉记者，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。

文章编号: b1467a4f682378263670f93a9c69eca1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (【生物多样性】精灵欢聚,碧海悠游——雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区近40年记录物种599种) 2022-11-18 南方号   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/18/c7081389.html

轻轻舀起一瓢企鹅珍珠贝，撒向北部湾里，身后是即将坠入海平面的落日，脚下是有些摇晃的小船。日前，15万粒企鹅珍珠贝来到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（以下简称保护区）海域，这是保护区首次成功育出企鹅珍珠贝，也是首次对这一物种进行增殖放流。 

北部湾东侧、雷州半岛西部，在企水港和乌石港之间，一望无际的碧海下蕴藏着无限生机——中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。 

保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以前捕鱼时一些几乎消失的鱼类，这些年数量越来越多了。”在保护区工作了近20年的周立喜说。 

历经40年的风风雨雨，保护区已成为我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。目前，保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种，其中有5种列入国家Ⅰ级重点保护物种，23种列入国家Ⅱ级重点保护物种。 

盾形陀螺珊瑚（左）和在保护区海域发现的白蝶贝（右） 

抢救被过度捕捞的白蝶贝 

“雷州是白蝶贝在中国自然分布的主要区域，以前没有管护机构，乱捕现象多，对资源破坏得比较厉害。”谈起保护区设立的起因，周立喜如是说。 

白蝶贝，学名大珠母贝，是国家Ⅱ级保护动物，也是世界上最大、最优质的珍珠贝之一。1983年，为遏制渔业捕捞乱象，抢救被过度捕捞的白蝶贝等海洋生物资源，广东省政府在北部湾划设了“雷州白蝶贝省级自然保护区”。 

尽管划定了保护区，但真正对海域实施系统管理，要从2002年、2003年保护区管理机构和基地成立说起。管理基地选址毗邻大海的雷州市北和镇刘张村，保护区管理局综合科科长陈耀便是在2003年来到保护区工作，“以前管理局所在的位置什么都没有，就是一片荒滩野岭，现在建起了科教中心、科研基地、海洋文化走廊等。” 

一开始，保护区的保护对象为单一物种——白蝶贝，管理基地内建起白蝶贝育苗场，从亲贝挑选到贝苗的培育，都可以在保护区海域完成。2006年起，保护区管理局和科研院校专家大力开展白蝶贝人工育苗研究和增殖放流。 

2019年，保护区共育出白蝶贝800多万粒，是十几年来最为丰收的一年。截至目前，保护区共放流1000多万粒贝苗。近年来，在保护区多数监测点位中，工作人员均发现有三四龄贝的白蝶贝种群，这说明其种群资源正在不断恢复。 

随着时间的推移，在进行白蝶贝保护的过程中，保护区依托广东海洋大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等机构，开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验等工作。2008年，保护区升格为国家级自然保护区，成为“中国生物圈保护区网络成员”；2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”。 

目前，保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。近年来的监测结果表明，保护区海水水质基本符合第一类海洋水质标准，海洋生态环境基本稳定，白蝶贝和珊瑚礁等保护对象及栖息地呈现较健康的状态。 

发现多种国家重点保护物种 

2005至2007年，保护区联合华南师范大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等科研院所，开展首次科学考察和总体规划。正是那一次考察，工作人员发现保护区内不仅有白蝶贝，还存在多种国家重点保护物种和典型海洋生态系统。 

彼时，保护区和科研单位组成了一支几十人的科研队伍，分头进行社区访问和海上游泳动物、海洋地质水文、潮间带、珊瑚礁调查等。周立喜清晰地记得，在两次为期一个月的集中考察里，他每天五六点起床后便乘船出海，到海上向渔民了解情况，有时候也雇几艘渔船，按照固定线路去调查，看看能遇上哪些海洋生物。 

由于保护区管理基地还没完全建好，晚上回来后，他们便挤在白蝶贝育苗场的几间小屋子里，十几个人挤在一个小房间，一边吃饭一边讨论，整理白天搜集到的素材。 

“有一天我们采完海底地质，回来分析时，忽然看见里面有一条小文昌鱼，大家都很高兴，后面还专门派潜水员到海底取样！”一次偶然，周立喜邂逅了国家Ⅱ级重点保护物种文昌鱼。 

然而，科考过程中除了奇妙的缘分，也会遇上一些令人心寒的事情。科研队伍在调查中发现，有的渔民会偷偷捕杀海豚、江豚后拿到黑市上卖，由于这些动物非常珍贵，价格往往不菲。 

一次，周立喜和伙伴遇见一头被渔民误捕的棱皮龟，由于没能成功救护，他们便计划将棱皮龟制作成标本，放置在保护区科普馆。正是在制作标本的过程中，他们惊讶地看见，棱皮龟的肠道里塞满了塑料袋。 

“这些动物能活到这么大都很不容易，当时真的很伤心。海龟在水里喜欢吃水母，塑料漂浮的时候有点像水母，它们误食了以后不能消化，就堵塞在肠道里。”这次科考证实了中华白海豚、布氏鲸、印太江豚等生物的存在，也让保护区管理局意识到，除了白蝶贝外，这些珍稀生物也亟需关注和保护，要尽早提高保护区级别。 

2008年，“雷州白蝶贝省级自然保护区”升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。这些年，渔民常在捕鱼时邂逅海豚、江豚等，这些“小精灵”喜欢跟在渔船后面“捡漏”，摄食渔船上的漏网之鱼。 

日常巡护打击破坏性捕捞 

“保护区位于北部湾，北部湾一直以来没怎么开发，所以我想到这里来保护海洋。”2021年，幸继联大学毕业后来到保护区工作，每周他都会和环境保护科科长陈成琼出海巡视三次以上。 

“一般我们都是出海看看有没有违规作业，保护区管护面积比较大，有时候去到某个点巡视，单过去就要花费近一个小时。”幸继联说。 

在雷州半岛西海岸，沿海居民与海为邻，世代以捕鱼为生。保护区成立初期，海域内丰富的渔业资源吸引了不少外来大型渔船，这些渔船常使用电网、炸鱼、毒鱼等方式进行破坏性捕捞。当地渔民多从事“夫妻船”传统捕捞方式，其网具亦常遭大型拖网船损坏。 

“这种捕捞对海域资源的破坏非常厉害，不管鱼是大是小，是不是珍稀生物，拖网一网捞起，还破坏了海底的珊瑚礁，是属于掠夺性的一种捕捞方式。”周立喜介绍，保护区管理局成立后，要解决的第一大问题，就是要把海域资源保护好，不能任由其被继续破坏。 

因此，工作人员一开始便注重跟当地的渔政、海监、海警等部门沟通，通过联合巡护执法，打击非法作业。 

2006至2008年，保护区管理局对非法捕捞打击的力度空前。那时，管理局仅有的几个人全部扑在打击非法捕捞上。拖网船、电网船常在半夜来“偷海”，执法队伍也常常在三更半夜出动。他们遇见过风大浪大的海面，也有过管护人员被殴打、执法快艇被烧毁的情况。然而，执法队伍一直坚定地守护着保护区的安全。在那几年的强力打击下，保护区的名声“逐渐打出去了”。2017年，保护区设立了“广东省渔政（海监）总队雷州大队驻雷州珍稀海洋生物保护区执勤点”，借用渔政力量更好地进行管理与执法。 

如今，在无数个日日夜夜的巡护下，保护区内违法违规活动已大幅度减少，当地渔业资源逐渐恢复。以海为生的本地渔民过上了好日子——曾经的茅草房、石头房渐渐消失，取而代之的是一栋栋崭新的小别墅。 

保障群众生产生活安全 

正值初冬，下午2时许，北和镇盐庭村潮水已退去，不少妇女穿着水鞋、戴着斗笠，在海边石头上敲生蚝，不远处，红树林在阳光下随着海风轻轻摇曳。这些年岁不大的红树林，正是在保护区管理局的推动下种植恢复的。 

上个世纪八九十年代，水产养殖在湛江兴起，不少沿海区域的滩涂上兴建起养殖塘，挤压了红树林生长空间。几十年后，养殖技术不断更迭，旧养殖场在风吹、日晒、浪打中受损，许多养殖塘废弃在海边，无人问津。 

在北和镇的海边，风浪总是如期而至。如果任由养殖塘逐渐侵蚀，不进行人工干预，或许再过十来年，沿岸将没有任何东西抵挡风浪。红树林修复随之提上保护区的议程。 

彼时，经过保护区管理局的科普宣传，当地渔民逐渐认识到红树林能起到消浪护岸的作用，北和镇当地的渔村曾集体向上级请愿，强烈建议重新营造沿岸红树林生态廊。 

2013年，保护区管理局利用申报生态修复项目的机会，回收盐庭村、南边黄村、吴蓬村等村的废弃养殖塘，在海边种下面积近700亩的红树林，重新营造海域滩涂的红树林生态廊景观，聘请工人进行长期跟踪维护。 

除了红树林，许多村庄的避风塘、防波堤也都是由保护区管理局协助修建的。十来年前，管理局附近的村庄曾经都是贫穷的渔村，防波堤被海浪削平，港池港沟浅，护岸为土岸，影响渔船和渔民的安全。 

了解到相关情况后，保护区管理局大力争取建设资金和发动当地企业资助，为吴蓬村、徐黄村、刘张村、何王村、南边黄村、盐庭村、潘宅寮等修缮防波堤、避风塘、道路等，使保护区与社区的关系更和谐紧密。 

“从2009年开始，我们每年做一点，每年修一点，建设好公共设施。”周立喜说，“慢慢地，当地居民真正感受到我们为了海域资源保护、当地老百姓生活所做的努力，他们也会支持我们的工作。”社区七个村委会还曾联名向原广东省海洋与渔业厅写感谢信，感谢设立保护区管理局及其所作的贡献。 

从一开始不理解保护区设立的意义，到后来成为保护区的志愿者，提供违法捕捞、动物搁浅误捕等各方面信息，当地群众和保护区实现了一场“双向奔赴”。 

相关 

保护区重点保护物种名录 

国家Ⅰ级重点保护物种5种： 

中华白海豚、布氏鲸、绿海龟、玳瑁、棱皮龟 

国家Ⅱ级重点保护物种23种： 

热带点斑原海豚、真海豚、印太江豚、里氏海豚、文昌鱼、中国鲎、大珠母贝、盾形陀螺珊瑚、澄黄滨珊瑚、细角孔珊瑚、斯氏角孔珊瑚、二异角孔珊瑚、普哥滨珊瑚、伞房叶状珊瑚、稀杯盔形珊瑚、粗糙刺叶珊瑚、精巧扁脑珊瑚、秘密角蜂巢珊瑚、标准蜂巢珊瑚、紫小星珊瑚、锯齿刺星珊瑚、红色扇形珊瑚、多孔鹿角珊瑚 

延伸 

公众参与保护文化影响生态 

让共同守护成为常态 

10月3日，本地渔民范仁建出海捕鱼时，误捕了一只约一百公斤重的棱皮龟。发现棱皮龟被渔网缠住后，范仁建和同伴立刻将渔网割破，让棱皮龟回归大海。 

获悉此事后，保护区管理局准备为他颁发荣誉证书。“现在渔民的海洋保护意识有显著提高，渔民误捕或者碰到一些搁浅的海豚、海龟，都会很自觉地马上把它放生回去。”保护区管理局工作人员刘芳欣慰地说。 

此类放生，在保护区已成为常态。在长期的保护工作中，保护区管理局创新科教宣传形式，摸索出“公众参与保护，文化影响生态”的自然保护理念。“由于管理局人手有限，我们没办法做到面面俱到，只能把保护区当成一个比较开放的平台，作为平台管理者去链接各方面资源，让更多的人参与保护。”刘芳说。 

保护区管理局逐步搭建起海洋科教平台，成为“全国海洋科普教育基地”“广东省海洋意识教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省自然教育基地”，常态化开展自然研学活动，带领学生在潮间带采样、学习简单的海洋调查与监测，零距离接触海洋。此外，保护区管理局联合当地文化艺术界和本土疍家渔民，以海洋文化、疍家文化等为载体，进一步促进社会各界自觉参与海洋资源环境保护。 

得益于各类宣传活动的开展，更多当地居民认识到保护珍稀海洋生物的重要性，和保护区管理局一道积极开展动物救护工作。 

2017年，雷州市覃斗镇英岭村渔民廖二误捕过一只鲎，2018年、2019年、2020年先后误捕过绿海龟，有人想向他购买，但他拒绝出卖，并将这些动物放归大海。2017年12月，一只绿海龟从北京打“飞的”回到雷州保护区，由北京渔政监督管理站、太平洋海洋馆与保护区工作人员一同将其放生。今年5月，一头里氏海豚在保护区海滩搁浅，保护区工作人员与社区群众将其救护后，使其回归深海…… 

在人们的共同守护下，日出日落，潮水往复，海上恢复宁静，海里重现热闹。 

来源/南方日报 

整理/广东生态环境微信编辑小组 

文章编号: 5b81e86c3aefb2b82fc3ad5926bfb09d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (“飞”遍神州大地,帧帧山河皆入画,首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列收官) 2022-11-18 企鹅号   文汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4nSV6tUmh_agMm8QdeXG9UQ0?source=cp_1009

▲高分纪录片《航拍中国》每聚焦一个地方，都是对中华文明的一次完美展示。图为《航拍中国》海报。 制图：冯晓瑜

          

        

      

        

          

            五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。

          

        

      

        

          

            作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出，为人们呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的空中视角。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。

          

        

      

        

          

            在文化自信中，完成中华文明古今对话

          

        

      

        

          

            在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”

          

        

      

        

          

            以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。

          

        

      

        

          

            类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。

          

        

      

        

          

            大写意与小写实结合，绘就时代图景

          

        

      

        

          

            跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。

          

        

      

        

          

            从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。

          

        

      

        

          

            无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。

          

        

      

        

          

            以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书

          

        

      

        

          

            《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。

          

        

      

        

          

            从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。

          

        

      

        

          

            此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。

          

        

      

        

          

            极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队告诉记者，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。

          

        

      

        

          

            当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。

          

        

      

        

          

            作者：王彦

          

        

      

        

          

            编辑：施薇

          

        

      

        

          

            *文汇独家稿件，转载请注明出处。

文章编号: 11e1ffd4398bc1dcd733605e948e8d49
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (“飞”遍神州大地, 帧帧山河皆入画, 首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列收官) 2022-11-18 文汇网   文汇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7806519153334819834

▲高分纪录片《航拍中国》每聚焦一个地方，都是对中华文明的一次完美展示。图为《航拍中国》海报。制图：冯晓瑜五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出，为人们呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的空中视角。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队告诉记者，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。

文章编号: 9a01ba16167cc48c8234df07a1818640
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (红树湾营销全国之路 先推介钦州后才卖房) 2022-11-17 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17297657522680631507

转自：钦州发布有这么一家房企在全国各地到处宣传钦州吸引了数万人过来旅游感受钦州的美和好最后才介绍自己的楼盘俨然成为钦州对外宣传的民间大使经过两年多的努力目前，已有30个省市区的群众成为该楼盘的业主这个房企就是钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司营销全国的楼盘就是该公司开发的文旅项目红树湾建设真正“推窗见海”的家说起这个楼盘，我们不得不先介绍项目总经理王平。2014年，在朋友的盛邀下，王平第一次来钦州，第一次生吃鲜味大蚝、第一次知道蘸甘草盐吃酸嘢的吃法、第一次大快朵颐地嗦猪脚粉，第一次看到白海豚。两个星期后，他彻底地喜欢上了钦州。当年，在家人的支持下，王平在钦州开了一家公司进行创业。“那一年，白石湖的兰亭街还没完工，周边还没有楼盘，”对此，王平记忆尤深。2018年，在全国房价迎来小高潮时，王平应聘到碧桂园钦州公司，开始接触碧桂园地产，并很快接触到项目投资领域。当年海南房价一万多元，北海七八千，但钦州还是三四千，价格就上不来。碧桂园开发在钦州第二个项目天玺湾时，王平团队发现，有一批外地人来选择购买了小户型，经了解，这是“候鸟型”外地客户，冬天过来小住一段时间。于是，王平团队便根据钦州滨海的特点，着手开发一个真正“推窗见海”的文旅项目，满足“候鸟型”人群的需求。经多次调研，王平团队看上了沙井岛原来蚝情广场那块地。那里有现成的酒店、有海、有沙滩公园，还有万亩红树林，水清气新，周边还有高速路出入口和北部湾大道，离市区也不远，安州大道延长线从北部湾大学过来很快就到，很适合开发文旅项目。于是，碧桂园在这里敲定了十里金滩项目，后更名为红树湾项目。现在令王平他们更高兴的是，作为西部陆海新通道骨干工程平陆运河的出海口就在项目旁边。如今，平陆运河已开工建设，未来，它将给钦州发展带来新机遇，边上的红树湾项目价值也将会水涨船高。全国推介钦州后才卖房2019年10月份，红树湾项目动工建设。2020年4月获批预售证开始发售，然而，受新冠疫情影响，根本卖不动。一开始，王平团队跑到玉林、贵港等广西区内多地宣传吆喝，也带人过来看，但效果不好，压力很大。2020年7月份，恢复跨省旅游后，王平团队决定将项目带到外省去宣传，同时调整营销思路，要卖房先营销钦州，“想要人家来钦州买房，就要对方先喜欢上钦州。”于是，他们利用碧桂园在外省的项目展厅，播放钦州城市宣传片并讲解钦州城市，再与旅行社合作，组织感兴趣的群众抱团来钦州旅游，感受钦州的美和好。据了解，旅游团到钦州后，先去看白海豚、感受中马产业和自贸区经济发展、尝尝钦州大蚝、感受坭兴陶文化等，最后一程，才是参观红树湾项目和感受万亩红树林。“站在15楼上的样板间阳台，真正的推窗见海，满眼都是茅尾海，清新无腥的海风阵阵吹来，远处的龙门大桥依稀可见，还有小区旁那万亩红树林里白鹭翩飞，真的很喜欢，”来自新疆业主李先生跟团旅游一圈后，很快变成了红树湾小区业主，还激情洋溢地写下赞美诗句“霞光撒落红树湾，蚝排条条好壮观。忽然白鹭冲天起，片片红树水相连。游完美景返途归，不慎氧醉十里滩。”“吃钦州特色美食，住最好的酒店，感受钦州发展和美好”，王平介绍，外省群众过来旅游时公司给予几百到几千元不等补助，让他们花最少钱来旅游获最好感受，喜欢上钦州，最终选择在钦州购房。就这样，每个周末都有旅游团过来旅游看房。截至目前，该项目已在全国各地碧桂园展厅开展上千场宣传活动，组织了全国各地近6万人到钦州来旅游看房。据不完全统计，3年来，该项目用于宣传钦州营销看房等方面的各类费用超亿元，员工出差旅程可绕地球16圈。该项目的销量也从一个月几套，到几十套，最多的是一个月劲销了200多套。据了解，红树湾项目192亩，预计开发建设5000余套住宅，5000套是高层洋房，120套联排别墅。据钦州市商品房交易服务平台系统显示，目前，该项目取得预售证是4196套，截至11月14日，已售3158套。该项目提供的成交客户分析表显示，成交客户遍布全国30个省份地区，其中，四川成交1200套，占比38%。“项目去年是全市销冠，今年连续数月跻身销售前十，”王平说，疫情影响很大，外地群众进不来，否则，效果会更好。钦州文旅项目未来可期今年12月份，红树湾项目将实现首批交付，迎来1047户业主入住。连日来，王平每天都在项目工地上监督好各项工作，整个团队都在加班加点，争取按时完美交付。红树湾作为钦州市的第一个文旅项目，销售火爆，取得了显著的成绩。这也让王平对钦州文旅项目的发展更加充满信心。他认为钦州虽然是五线城市，但拥有众多国家级的光环，中马产业园、自贸区，也吸引了不少央企落户，现在更是有世纪工程平陆运河开工建设，未来可期。王平介绍，外省的文旅项目离市区都是一个小时车程，红树湾只需二十分钟，地理位置优越。文旅项目基本配套是能解决业主的吃住玩乐和医疗等方面，他深信，钦州作为北部湾沿海医疗中心，以后康养条件越来越完善，文旅项目越走越好。现在，王平早已把自己作为一名钦州人，把父母妻儿都接来钦州一起生活，并继续为宣传钦州、建设钦州努力着。来源丨融媒体记者张简

文章编号: 42b9f4ef1b7c399b82846858f766571a
-----------------------------------------------------------------------------

22. ZAKER -  (在被囚禁的 34 年间,它杀死了 3 个人) 2022-11-17 物种日历   科学频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6375b2968e9f096175517edb

...白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小...

文章编号: 24cfb3ed079c1d92a51a18ea0f28ade3

23. 腾讯新闻 APP -  (精灵欢聚 碧海悠游) 2022-11-17 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTMKrDTh7GKhdyBafFI6gVAg0?source=cp_1009

保护区执法码头及巡护船艇。 受访者供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盾行陀螺珊瑚。

          

        

      

        

          

            受访者供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区救护放生的绿海龟。  受访者供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区海域发现的白蝶贝。

          

        

      

        

          

            受访者供图

          

        

      

        

          

            轻轻舀起一瓢企鹅珍珠贝，撒向北部湾里，身后是即将坠入海平面的落日，脚下是有些摇晃的小船。日前，15万粒企鹅珍珠贝来到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（下称“保护区”）海域，这是保护区首次成功育出企鹅珍珠贝，也是首次对这一物种进行增殖放流。

          

        

      

        

          

            北部湾东侧、雷州半岛西部，在企水港和乌石港之间，一望无际的碧海下蕴藏着无限生机——中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。

          

        

      

        

          

            保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以前捕鱼时一些几乎消失的鱼类，这些年数量越来越多了。”在保护区工作了近20年的周立喜说。

          

        

      

        

          

            历经40年的风风雨雨，保护区已成为我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。目前，保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种，其中有5种列入国家Ⅰ级重点保护物种，23种列入国家Ⅱ级重点保护物种。

          

        

      

        

          

            南方日报记者 林露

          

        

      

        

          

            通讯员 黄余武

          

        

      

        

          

            设立

          

        

      

        

          

            抢救被过度捕捞的白蝶贝

          

        

      

        

          

            “雷州是白蝶贝在中国自然分布的主要区域，以前没有管护机构，乱捕现象多，对资源破坏得比较厉害。”谈起保护区设立的起因，周立喜如是说。

          

        

      

        

          

            白蝶贝，学名大珠母贝，是国家Ⅱ级保护动物，也是世界上最大、最优质的珍珠贝之一。1983年，为遏制渔业捕捞乱象，抢救被过度捕捞的白蝶贝等海洋生物资源，广东省政府在北部湾划设了“雷州白蝶贝省级自然保护区”。

          

        

      

        

          

            尽管划定了保护区，但真正对海域实施系统管理，要从2002年、2003年保护区管理机构和基地成立说起。管理基地选址毗邻大海的雷州市北和镇刘张村，保护区管理局综合科科长陈耀便是在2003年来到保护区工作，“以前管理局所在的位置什么都没有，就是一片荒滩野岭，现在建起了科教中心、科研基地、海洋文化走廊等。”

          

        

      

        

          

            一开始，保护区的保护对象为单一物种——白蝶贝，管理基地内建起白蝶贝育苗场，从亲贝挑选到贝苗的培育，都可以在保护区海域完成。2006年起，保护区管理局和科研院校专家大力开展白蝶贝人工育苗研究和增殖放流。

          

        

      

        

          

            2019年，保护区共育出白蝶贝800多万粒，是十几年来最为丰收的一年。截至目前，保护区共放流1000多万粒贝苗。近年来，在保护区多数监测点位中，工作人员均发现有三四龄贝的白蝶贝种群，这说明其种群资源正在不断恢复。

          

        

      

        

          

            随着时间的推移，在进行白蝶贝保护的过程中，保护区依托广东海洋大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等机构，开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验等工作。2008年，保护区升格为国家级自然保护区，成为“中国生物圈保护区网络成员”；2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”。

          

        

      

        

          

            目前，保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。近年来的监测结果表明，保护区海水水质基本符合第一类海洋水质标准，海洋生态环境基本稳定，白蝶贝和珊瑚礁等保护对象及栖息地呈现较健康的状态。

          

        

      

        

          

            科考

          

        

      

        

          

            发现多种国家重点保护物种

          

        

      

        

          

            2005—2007年，保护区联合华南师范大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等科研院所，开展首次科学考察和总体规划。正是那一次考察，工作人员发现保护区内不仅有白蝶贝，还存在多种国家重点保护物种和典型海洋生态系统。

          

        

      

        

          

            彼时，保护区和科研单位组成了一支几十人的科研队伍，分头进行社区访问和海上游泳动物、海洋地质水文、潮间带、珊瑚礁调查等。周立喜清晰地记得，在两次为期一个月的集中考察里，他每天五六点起床后便乘船出海，到海上向渔民了解情况，有时候也雇几艘渔船，按照固定线路去调查，看看能遇上哪些海洋生物。

          

        

      

        

          

            由于保护区管理基地还没完全建好，晚上回来后，他们便挤在白蝶贝育苗场的几间小屋子里，十几个人挤在一个小房间，一边吃饭一边讨论，整理白天搜集到的素材。

          

        

      

        

          

            “有一天我们采完海底地质，回来分析时，忽然看见里面有一条小文昌鱼，大家都很高兴，后面还专门派潜水员到海底取样！”一次偶然，周立喜邂逅了国家Ⅱ级重点保护物种文昌鱼。

          

        

      

        

          

            然而，科考过程中除了奇妙的缘分，也会遇上一些令人心寒的事情。科研队伍在调查中发现，有的渔民会偷偷捕杀海豚、江豚后拿到黑市上卖，由于这些动物非常珍贵，价格往往不菲。

          

        

      

        

          

            一次，周立喜和伙伴遇见一头被渔民误捕的棱皮龟，由于没能成功救护，他们便计划将棱皮龟制作成标本，放置在保护区科普馆。正是在制作标本的过程中，他们惊讶地看见，棱皮龟的肠道里塞满了塑料袋。

          

        

      

        

          

            “这些动物能活到这么大都很不容易，当时真的很伤心。海龟在水里喜欢吃水母，塑料漂浮的时候有点像水母，它们误食了以后不能消化，就堵塞在肠道里。”这次科考证实了中华白海豚、布氏鲸、印太江豚等生物的存在，也让保护区管理局意识到，除了白蝶贝外，这些珍稀生物也亟须关注和保护，要尽早提高保护区级别。

          

        

      

        

          

            2008年，“雷州白蝶贝省级自然保护区”升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。这些年，渔民常在捕鱼时邂逅海豚、江豚等，这些“小精灵”喜欢跟在渔船后面“捡漏”，摄食渔船上的漏网之鱼。

          

        

      

        

          

            管理

          

        

      

        

          

            日常巡护打击破坏性捕捞

          

        

      

        

          

            “保护区位于北部湾，北部湾一直以来没怎么开发，所以我想到这里来保护海洋。”2021年，幸继联大学毕业后来到保护区工作，每周他都会和环境保护科科长陈成琼出海巡视三次以上。

          

        

      

        

          

            “一般我们都是出海看看有没有违规作业，保护区管护面积比较大，有时候去到某个点巡视，单过去就要花费近一个小时。”幸继联说。

          

        

      

        

          

            在雷州半岛西海岸，沿海居民与海为邻，世代以捕鱼为生。保护区成立初期，海域内丰富的渔业资源吸引了不少外来大型渔船，这些渔船常使用电网、炸鱼、毒鱼等方式进行破坏性捕捞。当地渔民多从事“夫妻船”传统捕捞方式，其网具亦常遭大型拖网船损坏。

          

        

      

        

          

            “这种捕捞对海域资源的破坏非常厉害，不管鱼是大是小，是否是珍稀生物，拖网一网捞起，还破坏了海底的珊瑚礁，是属于掠夺性的一种捕捞方式。”周立喜介绍，保护区管理局成立后，要解决的第一大问题，就是要把海域资源保护好，不能任由其被继续破坏。

          

        

      

        

          

            因此，工作人员一开始便注重跟当地的渔政、海监、海警等部门沟通，通过联合巡护执法，打击非法作业。

          

        

      

        

          

            2006—2008年，保护区管理局对非法捕捞打击的力度空前。那时，管理局仅有的几个人全部扑在打击非法捕捞上。拖网船、电网船常在半夜来“偷海”，执法队伍也常常在三更半夜出动。他们遇见过风大浪大的海面，也有过管护人员被殴打、执法快艇被烧毁的情况。然而，执法队伍一直坚定地守护着保护区的安全。在那几年的强力打击下，保护区的名声“逐渐打出去了”。2017年，保护区设立了“广东省渔政（海监）总队雷州大队驻雷州珍稀海洋生物保护区执勤点”，借用渔政力量更好地进行管理与执法。

          

        

      

        

          

            如今，在无数个日日夜夜的巡护下，保护区内违法违规活动已大幅度减少，当地渔业资源逐渐恢复。以海为生的本地渔民过上了好日子——曾经的茅草房、石头房渐渐消失，取而代之的是一栋栋崭新的小别墅。

          

        

      

        

          

            共建

          

        

      

        

          

            保障群众生产生活安全

          

        

      

        

          

            正值初冬，下午2时许，北和镇盐庭村潮水已退去，不少妇女穿着水鞋、戴着斗笠，在海边石头上敲生蚝，不远处，红树林在阳光下随着海风轻轻摇曳。这些年岁不大的红树林，正是在保护区管理局的推动下种植恢复的。

          

        

      

        

          

            上个世纪八九十年代，水产养殖在湛江兴起，不少沿海区域的滩涂上兴建起养殖塘，挤压了红树林生长空间。几十年后，养殖技术不断更迭，旧养殖场在风吹、日晒、浪打中受损，许多养殖塘废弃在海边，无人问津。

          

        

      

        

          

            在北和镇的海边，风浪总是如期而至。如果任由养殖塘逐渐侵蚀，不进行人工干预，或许再过十来年，沿岸将没有任何东西抵挡风浪。红树林修复随之提上保护区的议程。

          

        

      

        

          

            彼时，经过保护区管理局的科普宣传，当地渔民逐渐认识到红树林能起到消浪护岸的作用，北和镇当地的渔村曾集体向上级请愿，强烈建议重新营造沿岸红树林生态廊。

          

        

      

        

          

            2013年，保护区管理局利用申报生态修复项目的机会，回收盐庭村、南边黄村、吴蓬村等村的废弃养殖塘，在海边种下面积近700亩的红树林，重新营造海域滩涂的红树林生态廊景观，聘请工人进行长期跟踪维护。

          

        

      

        

          

            除了红树林，许多村庄的避风塘、防波堤也都是由保护区管理局协助修建的。十来年前，管理局附近的村庄曾经都是贫穷的渔村，防波堤被海浪削平，港池港沟浅，护岸为土岸，影响渔船和渔民的安全。

          

        

      

        

          

            了解到相关情况后，保护区管理局大力争取建设资金和发动当地企业资助，为吴蓬村、徐黄村、刘张村、何王村、南边黄村、盐庭村、潘宅寮等修缮防波堤、避风塘、道路等，使保护区与社区的关系更和谐紧密。

          

        

      

        

          

            “从2009年开始，我们每年做一点，每年修一点，建设好公共设施。”周立喜说，“慢慢地，当地居民真正感受到我们为了海域资源保护、当地老百姓生活所做的努力，他们也会支持我们的工作。”社区七个村委会还曾联名向原广东省海洋与渔业厅写感谢信，感谢设立保护区管理局及其所作的贡献。

          

        

      

        

          

            从一开始不理解保护区设立的意义，到后来成为保护区的志愿者，提供违法捕捞、动物搁浅误捕等各方面信息，当地群众和保护区实现了一场“双向奔赴”。

          

        

      

        

          

            ■相关

          

        

      

        

          

            保护区重点保护

          

        

      

        

          

            物种名录

          

        

      

        

          

            国家Ⅰ级重点保护物种5种：

          

        

      

        

          

            中华白海豚、布氏鲸、绿海龟、玳瑁、棱皮龟

          

        

      

        

          

            国家Ⅱ级重点保护物种23种：

          

        

      

        

          

            热带点斑原海豚、真海豚、印太江豚、里氏海豚、文昌鱼、中国鲎、大珠母贝、盾形陀螺珊瑚、澄黄滨珊瑚、细角孔珊瑚、斯氏角孔珊瑚、二异角孔珊瑚、普哥滨珊瑚、伞房叶状珊瑚、稀杯盔形珊瑚、粗糙刺叶珊瑚、精巧扁脑珊瑚、秘密角蜂巢珊瑚、标准蜂巢珊瑚、紫小星珊瑚、锯齿刺星珊瑚、红色扇形珊瑚、多孔鹿角珊瑚

          

        

      

        

          

            ■延伸

          

        

      

        

          

            公众参与保护 文化影响生态

          

        

      

        

          

            让共同守护成为常态

          

        

      

        

          

            10月3日，本地渔民范仁建出海捕鱼时，误捕了一只约一百公斤重的棱皮龟。发现棱皮龟被渔网缠住后，范仁建和同伴立刻将渔网割破，让棱皮龟回归大海。

          

        

      

        

          

            获悉此事后，保护区管理局准备为他颁发荣誉证书。“现在渔民的海洋保护意识有显著提高，渔民误捕或者碰到一些搁浅的海豚、海龟，都会很自觉地马上把它放生回去。”保护区管理局工作人员刘芳欣慰地说。

          

        

      

        

          

            此类放生，在保护区已成为常态。在长期的保护工作中，保护区管理局创新科教宣传形式，摸索出“公众参与保护，文化影响生态”的自然保护理念。“由于管理局人手有限，我们没办法做到面面俱到，只能把保护区当成一个比较开放的平台，作为平台管理者去链接各方面资源，让更多的人参与保护。”刘芳说。

          

        

      

        

          

            保护区管理局逐步搭建起海洋科教平台，成为“全国海洋科普教育基地”“广东省海洋意识教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省自然教育基地”，常态化开展自然研学活动，带领学生在潮间带采样、学习简单的海洋调查与监测，零距离接触海洋。此外，保护区管理局联合当地文化艺术界和本土疍家渔民，以海洋文化、疍家文化等为载体，进一步促进社会各界自觉参与海洋资源环境保护。

          

        

      

        

          

            得益于各类宣传活动的开展，更多当地居民认识到保护珍稀海洋生物的重要性，和保护区管理局一道积极开展动物救护工作。

          

        

      

        

          

            2017年，雷州市覃斗镇英岭村渔民廖二误捕过一只鲎，2018年、2019年、2020年先后误捕过绿海龟，有人想向他购买，但他拒绝出卖，并将这些动物放归大海。2017年12月，一只绿海龟从北京打“飞的”回到雷州保护区，由北京渔政监督管理站、太平洋海洋馆与保护区工作人员一同将其放生。今年5月，一头里氏海豚在保护区海滩搁浅，保护区工作人员与社区群众将其救护后，使其回归深海……

          

        

      

        

          

            在人们的共同守护下，日出日落，潮水往复，海上恢复宁静，海里重现热闹。

文章编号: e22ee5e4e389d6c3f6d487d66ec15750
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2022-11-16 企鹅号   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAWXgPBdcJmLobF5dfgyRc0A0?source=cp_1009

中国少年营

          

        

      

        

          

            看广西

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理

          

        

      

        

          

            2023年1月11日—17日

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）

          

        

      

        

          

            活动内容简述

          

        

      

        

          

            在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。

          

        

      

        

          

            我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。

          

        

      

        

          

            活动信息

          

        

      

        

          

            活动时间：

          

        

      

        

          

            2023年1月11日—17日 （共7天）

          

        

      

        

          

            活动地点：

          

        

      

        

          

            南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业

          

        

      

        

          

            活动费用：

          

        

      

        

          

            8800元/人

          

        

      

        

          

            活动组织方：

          

        

      

        

          

            中国国家地理科学考察部

          

        

      

        

          

            活动形式：

          

        

      

        

          

            单飞（限11—18岁）或亲子

          

        

      

        

          

            活动中将根据年龄分班级管理

          

        

      

        

          

            队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成

          

        

      

        

          

            报名链接：

          

        

      

        

          

            中国少年营——广西站

          

        

      

        

          

            四张名片看广西

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            山水形胜——喀斯特

          

        

      

        

          

            “喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西地貌影像图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青山簇簇水中生，船在山上行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林·阳朔·漓江第一湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            德天瀑布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            崇左峰林平原

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林峰丛峰林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大石围——广西的“明星”天坑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河池东兰骆驼山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            巴马水晶宫

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            洞天福地——生态秘境

          

        

      

        

          

            喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宛如仙境般的地理环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现洞壁上的苦苣苔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            长寿之乡——祥贝易水湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茶园周边的侗族村寨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            巴马百魔洞成了康养“圣地”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            百岁老人

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            甜香八桂——中国糖都、果篮子

          

        

      

        

          

            种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            种蔗成林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            甘蔗主产区——崇左大新县

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2016年广西甘蔗产业布局图

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林南丰蜜橘迎来丰收

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔金橘基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大化百香果园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            田东芒果

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西佳年农业火龙果基地

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            海上丝路新篇章

          

        

      

        

          

            广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西海滩分布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西海水养殖功能区划

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蚝柱连片如同农田

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水产养殖方兴未艾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            渔港码头上的收获与喜悦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宜居宜业的海港

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海中翻腾的中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲岛南湾鳄鱼山景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北部湾港跻身全国“双前十”

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。

          

        

      

        

          

            本站活动亮点

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            探险天坑地心，翻阅地质史书

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多样的喀斯特地貌景观

          

        

      

        

          

            “桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岩溶作用过程

          

        

      

        

          

            天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天坑的形成

          

        

      

        

          

            我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天坑绳降

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            溶洞中的田埂状沉积

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            边石坝和塔珊瑚沉积

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大石围天坑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大石围天坑剖面示意图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洞中的绿色世界

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            探索洞穴与洞穴生命

          

        

      

        

          

            根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洞穴生态系统

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盲眼金线鲃，俗称盲鱼

          

        

      

        

          

            例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “幽帘陷阱”捕食飞虫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盲虾（未鉴定种）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盲树卷虫

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            寻找最稀有的猴子—白头叶猴

          

        

      

        

          

            白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴在吃嫩芽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴采摘木棉花

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴在石壁上

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            崇左白头叶猴

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            耕海远航——北部湾

          

        

      

        

          

            北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海银滩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一排排大蚝养殖筏架

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            色彩不一、类型各异的海沙样本

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            对海沙进行分类和筛选

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            载玻片上待观察的海沙

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            守护潮水与烂泥间的天堂——红树林

          

        

      

        

          

            红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陆地与海洋的碳循环简图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林生态系统手绘

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林海岸

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋中的碳循环

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林水陆交替的生长环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林群落中分布着许多奇特的树种

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滩涂上的招潮蟹

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海榄雌的指状呼吸根

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            06

          

        

      

        

          

            邂逅河口生灵——中华白海豚

          

        

      

        

          

            中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸类的演化

          

        

      

        

          

            我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚的地理分布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            处于“青春期”的暗灰色中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            处于“老年期”的粉红色中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            邂逅中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            07

          

        

      

        

          

            探秘远古怪咖——鲎

          

        

      

        

          

            鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北部湾地区的鲎

          

        

      

        

          

            清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《海错图》第四册中的鲎

          

        

      

        

          

            上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海滩上大量中国鲎的蜕壳

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国鲎雌雄辨别

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流水线上的鲎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎的栖息环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光下的守“鲎”志愿者

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。

          

        

      

        

          

            行程介绍

          

        

      

        

          

            ⏩ D1-1月11日（周三）

          

        

      

        

          

            南宁集合｜单飞青少年全天安排接机

          

        

      

        

          

            -欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。

          

        

      

        

          

            ⏩ D2-1月12日（周四）

          

        

      

        

          

            南宁——乐业

          

        

      

        

          

            -南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。

          

        

      

        

          

            -在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。

          

        

      

        

          

            -进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。

          

        

      

        

          

            -在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。

          

        

      

        

          

            ⏩ D3-1月13日（周五）

          

        

      

        

          

            乐业

          

        

      

        

          

            -探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。

          

        

      

        

          

            -了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。

          

        

      

        

          

            ⏩ D4-1月14日（周六）

          

        

      

        

          

            乐业——崇左

          

        

      

        

          

            -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。

          

        

      

        

          

            -丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。

          

        

      

        

          

            ⏩ D5-1月15日（周日）

          

        

      

        

          

            崇左——北海

          

        

      

        

          

            -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。

          

        

      

        

          

            -开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。

          

        

      

        

          

            ⏩ D6-1月16日（周一）

          

        

      

        

          

            北海——南宁

          

        

      

        

          

            -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。

          

        

      

        

          

            -调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。

          

        

      

        

          

            -返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。

          

        

      

        

          

            ⏩ D7-1月17日（周二）

          

        

      

        

          

            南宁返程| （单飞青少年全天安排送机）

          

        

      

        

          

            特别说明

          

        

      

        

          

            本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

          

        

      

        

          

            费用说明

          

        

      

        

          

            活动费用：

          

        

      

        

          

            8800元/人

          

        

      

        

          

            2022年11月30日前报名享9.7折

          

        

      

        

          

            中国国家地理小记者团成员享9.5折

          

        

      

        

          

            费用包含：

          

        

      

        

          

            活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等

          

        

      

        

          

            费用不含：

          

        

      

        

          

            往返南宁的大交通

          

        

      

        

          

            退款政策：

          

        

      

        

          

            若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。

          

        

      

        

          

            报名方式

          

        

      

        

          

            微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。

          

        

      

        

          

            我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。

          

        

      

        

          

            咨询方式：

          

        

      

        

          

            中国国家地理科学考察部

          

        

      

        

          

            电话 （工作日9:00-18:00）

          

        

      

        

          

            010-64852136；

          

        

      

        

          

            010-64865566-分机号227、229或240

          

        

      

        

          

            刘老师 18310491264

          

        

      

        

          

            微信客服号 cngteenagers

          

        

      

        

          

            （如加微信请注明“咨询少年营”）

          

        

      

        

          

            欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

          

        

      

        

          

            点

          

        

      

        

          

            点击下方小程序

          

        

      

        

          

            快来参加中国少年营吧！

          

        

      

        

          

            参加中国少年营，你将经历到

          

        

      

        

          

            探人之所未至，见人之所未识

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            采用绳降的方式进入天坑地心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们在秦岭偶遇川金丝猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在热带雨林里发现的荧光植物

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            与名师大家同行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西沙的船长在讲述航海“奇遇记”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刘全波教授在分享玄奘取经的故事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郑希龙老师带我们考察药用植物

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            走进自然，读无字之书

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一只刺鲀吸引了孩子们的注意

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在植物学家的带领下尝百草

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在西藏曲水乘坐牛皮船考察

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            寻找在鄱阳湖越冬的白鹤

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            生动的文化生活体验

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们学习科学的博物绘画

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汉代河仓城遗志外的求知少年

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们学习制作傣族包烧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            清晨的阳光洒向露营地

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            领略尖端科技，见识国之重器

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            造访国家天文台，领略天文科技

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亲历FAST射电望远镜，一眼万年

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在南药基因库了解我国中药资源

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            学习科学研究的有效方法

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学习制作具有科学价值的植物标本

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在王朗保护区查看红外相机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            体验红树林的育种工作

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学习最先进的植物种子储存方法

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            学做系统的科学考察报告

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汇报“古代玉门关究竟在何处？”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            讲述自己对雨林保护的看法和建议

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            记录大熊猫的生境特点

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绘制西北干旱区代表植物插画

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            严格的管理和团队纪律

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在西沙海风中成长的中国少年们

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            领队正在指挥队伍有序地跨越溪流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晚上，孩子们在会议室认真听讲

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            安全有序地行进在大兴安岭丛林中

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            小营员的荣誉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国国家地理颁发的科学考察证书

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们能够通过课本了解省份概况

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            课题汇报优秀班级获得特色奖品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            用于讲座互动的各种奖品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来自中国国家地理的精美奖品

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            答家长问

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            你们是谁？

          

        

      

        

          

            向上滑动

          

        

      

        

          

            “跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            想了解更多活动细节，请查看下方滚动条

          

        

      

        

          

            向上滑动

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            一个活动有多少人？带队老师有几位？

          

        

      

        

          

            每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。

          

        

      

        

          

            或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。

          

        

      

        

          

            我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。

          

        

      

        

          

            随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。

          

        

      

        

          

            2020年甘肃站十位老师

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            活动中是什么样的食宿标准？

          

        

      

        

          

            住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。

          

        

      

        

          

            饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。

          

        

      

        

          

            无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            单飞的孩子接送机如何进行？

          

        

      

        

          

            我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。

          

        

      

        

          

            针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            报名之后无法参加活动怎么办？

          

        

      

        

          

            因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。

          

        

      

        

          

            因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            你们有哪些以往的活动案例呀？

          

        

      

        

          

            这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。

          

        

      

        

          

            2017年

          

        

      

        

          

            三门湾海岛夏令营（浙江）

          

        

      

        

          

            鹦哥岭少年科考营（海南）

          

        

      

        

          

            老挝热带雨林亲子营（老挝）

          

        

      

        

          

            2018年

          

        

      

        

          

            “中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）

          

        

      

        

          

            香格里拉国际少年营（云南）

          

        

      

        

          

            丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）

          

        

      

        

          

            鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）

          

        

      

        

          

            2019年

          

        

      

        

          

            昆虫户外课堂（北京）

          

        

      

        

          

            王朗国际少年营（四川）

          

        

      

        

          

            英国博物馆亲子营（英国）

          

        

      

        

          

            海南热带雨林童军营（海南）

          

        

      

        

          

            环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站

          

        

      

        

          

            2020年

          

        

      

        

          

            西沙群岛少年科考营（海南）

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季

          

        

      

        

          

            甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站

          

        

      

        

          

            2021年

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季

          

        

      

        

          

            青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站

          

        

      

        

          

            2022年

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季

          

        

      

        

          

            34省级行政区的36条线路 全盘上线

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            你们是如何保障活动安全的？

          

        

      

        

          

            向上滑动

          

        

      

        

          

            首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；

          

        

      

        

          

            其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；

          

        

      

        

          

            另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；

          

        

      

        

          

            活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。

          

        

      

        

          

            队员评价

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上下滑动查看

          

        

      

        

          

            往期回顾 ●●

          

        

      

        

          

            // 1

          

        

      

        

          

            图文｜和中国少年营一起踏山寻海！

          

        

      

        

          

            // 2

          

        

      

        

          

            图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？

          

        

      

        

          

            // 3

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 青海站

          

        

      

        

          

            // 4

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 宁夏站

          

        

      

        

          

            // 5

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 西藏站

          

        

      

        

          

            // 6

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 云南站

          

        

      

        

          

            // 7

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 贵州站

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -END-

          

        

      

        

          

            内容编辑 | 李兴意

          

        

      

        

          

            微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥

          

        

      

        

          

            图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方

          

        

      

        

          

            于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和 

          

        

      

        

          

            郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强 

          

        

      

        

          

            高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪  

          

        

      

        

          

            凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠

          

        

      

        

          

            美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份

          

        

      

        

          

            北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网

文章编号: b4a230ac50543a3b6ae2b922a1edb7c4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 羊城派 APP -  (湛江日报(跨版)推介:文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-11-16 羊城派   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41174523.html

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        湛江日报（跨版）推介：文旅融合赋能 名城雷州绘新景  

        

         雷州市融媒体中心  

          雷州发布  

          

           

           雷州发布  

            微信号 leizhoufabu  

            功能介绍 坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

         湛江日报2022年11月08日版面

        

         东西洋田沃野千里。

        

         西海岸自然禀赋优越。

        

         乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

        

         三元塔公园融古今于一体。

        

         乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

        

         乡村雷剧演出。

        

         石狗脸谱各异，造型多样。

        

         茂德公鼓城度假区一景。

        

         骑楼老街一景。

        

         附城红树林。

        

         流沙珍珠久负盛名。

        

         茂德公鼓城度假区一景。

        策划/文永健 

        文字/本报记者曹龙彬 

        特约通讯员黄余武 通讯员黄美华

        摄影/本报记者张锋锋

        28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

        “国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。

        优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

        十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。

        这十年，国家历史文化名城谱新篇

        雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

        雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

        据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

        依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

        这十年，滨海生态旅游各具特色

        在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

        雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

        东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

        雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

        独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

        这十年，产业融合发展初成体系

        碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

        近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

        同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

        2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

        雷州文旅大家谈——

        雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：

        推进雷州文旅融合发展

        雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：

        一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。

        二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。

        三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。

        四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。

        湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

        打好“历史、生态、气候”三大王牌

        要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。

        雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。

        雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。

        此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。

        湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：

        推动雷州文创作品走向全国

        雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。

        

         END

         

        

        

         

          

          来源：湛江日报

         

        

        

         

         

        

        

         

        

         

        

        

         

          

           

            

           

            

           

           

            

           

           

            

           

            

           

           

            

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    雷州发布公众号

                    

                   

                   

                    坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

                   

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: ff7055e744dca1d3b415ab201b09f4c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (般马日记|疫情之下的广西边境自然生境之旅) 2022-11-16 企鹅号   般马全球户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9op9MUHa21NlDtXO9MPF49w0?source=cp_1009

文 | 般马户外

          

        

      

        

          

            图 | 般马户外

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西弄岗崇左北部湾 

          

        

      

        

          

            2022年

          

        

      

        

          

            广西不仅只有漓江的水和阳朔的山。中越边境上还隐藏着一座美丽的古城——崇左。清晨薄雾、阳光洒落，依山而种的稻田，听蛙声鸟鸣，而在这一片世外桃源中，正是神秘的白头叶猴国家级自然保护区所在，般马的团队曾在2022年多次进入这里，了解这片保护区的生态系统，探索神奇的喀斯特雨林地貌。请追随摄影师和小编的记录回顾这次美妙奇幻之旅。

          

        

      

        

          

            Journey Memory

          

        

      

        

          

            旅途点滴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲树上挂满了“国一”的猴儿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲金猴宝宝正在尝试跳跃，难得一见@访客拍摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲观察岩壁上的舞者

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲北部湾是中国为数不多的鲸豚观测地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲粉色的海豚妈妈带着灰色的小海豚哦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲萌萌的粉色但实际海豚随年龄增长逐步变粉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲赶海大军，人家可是专业的

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲发现沙虫的足迹

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲收获满满

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲深入喀斯特的河流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲游览明仕田园最好的方式之一是骑行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲船行明仕田园欣赏日落

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲世界第二跨国瀑布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲灵长类课堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲净滩行动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲净滩的意义不在于捡了多少而是了解垃圾的来源

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲带着战利品眺望北部湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲簸箕宴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲舂米年糕

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲跟鲸豚专家一起逛菜市场是件有趣的事情

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            喀斯特的精灵

          

        

      

        

          

            作为最濒危的25种灵长类物种之一，同时也是国家一级保护动物，白头叶猴就生活在广西南部的喀斯特群山中，也受到了越来越多野生动物爱好者的关注。随着近年来保护力度的加大，在被流水沟壑划分开来的石山地貌中，板利片区也是成为数不多能够让大家一窥这些小精灵的区域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这些星星点点就是生活在石山上的叶猴，而公路网阻碍了栖息地的扩充，如何让破碎的栖息地连成一片也成为保护工作者目前的课题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲灵长类是哺乳动物很大的一个分支，了解我们的近亲

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲难得近距离接触“小金猴宝宝”还不怎么会怕人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲访客拍摄，母猴抱着哺乳期的小猴口中在咀嚼构树的嫩枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲羊蹄甲是白头叶猴的食源之一

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲顽皮的叶猴跑上绿化带来取食了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲白头叶猴Safari野外观猴

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            北部湾奇遇

          

        

      

        

          

            其实在过去几十年，中国的近海区域，是存在大型鲸类，但随着过渡捕捞，鲸鱼的生存条件日渐恶化，它们也就追随着食物里去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲北部湾进入冬季也成为为数不多能见到壮观鲸类捕食场景的区域

          

        

      

        

          

            布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲出发前一堂“鲸豚课堂”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲寻找鲸鱼除了靠一点运气还要依靠科研数据的积累

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鱼露出水面的背鳍，注意那些机警希望捡漏的海鸥，这也是释放了一些信号给自然观察者们。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲不停地有水母经过

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲逐渐变粉色的成年白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲青年海豚跃出海面

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            科研净滩

          

        

      

        

          

            海洋垃圾已经威胁到生态系统及人类安全。废弃渔网、泡沫垃圾、生活垃圾、废油废料使得海洋环境进一步恶化。然而捡拾垃圾对于海洋净化只是九牛一毛，经常有志愿者抱怨，“垃圾越捡越多”，科学净滩不是看捡了多少的垃圾，而是利用“上游效应”在垃圾进入大海造成破坏之前，找到源头，科学分类，判断出哪些是可以从源头阻断的根本因素。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            比如我们在这次净滩中发现了很多这种不可降解的渔网，饲养珍珠的塑料器皿，是否可以通过NGO组织联系当地这些渔业组织，从源头减少废料进入海洋。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海滩上的渔业废料尤其多

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲辨识不可降解的污染物

文章编号: 20bf1ab6485d438616b2725b94ab5cdc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯网 -  (寒假|中国少年营——广西站) 2022-11-16 腾讯网   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221116/20221116A06S3D00

...白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2023年1月11日—17日 （共7天） 活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单...

文章编号: 947c4a68542c7b2b930c14d7fdf04286

28. 腾讯新闻 APP -  (寒假｜中国少年营——广西站) 2022-11-16 腾讯新闻-崇左   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221116A06S3D00

中国少年营

看广西

跟中国国家地理

2023年1月11日—17日

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）

活动内容简述

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 

我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。

活动信息

活动时间：

2023年1月11日—17日 （共7天） 

活动地点：

南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业

活动费用：

8800元人

活动组织方：

中国国家地理科学考察部

活动形式：

单飞（限11—18岁）或亲子

活动中将根据年龄分班级管理

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成

报名链接：

中国少年营——广西站

四张名片看广西

01

山水形胜——喀斯特

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。

广西地貌影像图

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图

青山簇簇水中生，船在山上行

桂林·阳朔·漓江第一湾

德天瀑布

崇左峰林平原

桂林峰丛峰林

大石围——广西的“明星”天坑

河池东兰骆驼山

巴马水晶宫

滑动查看更多

广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。

02

洞天福地——生态秘境

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。

宛如仙境般的地理环境

发现洞壁上的苦苣苔

一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉

长寿之乡——祥贝易水湾

茶园周边的侗族村寨

巴马百魔洞成了康养“圣地”

百岁老人

滑动查看更多

同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。

03

甜香八桂——中国糖都、果篮子

种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。

种蔗成林

甘蔗主产区——崇左大新县

2016年广西甘蔗产业布局图

滑动查看更多

在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。

桂林南丰蜜橘迎来丰收

阳朔金橘基地

大化百香果园

田东芒果

广西佳年农业火龙果基地

滑动查看更多

在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。

04

海上丝路新篇章

广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。

广西海滩分布

广西海水养殖功能区划

蚝柱连片如同农田

水产养殖方兴未艾

渔港码头上的收获与喜悦

宜居宜业的海港

海中翻腾的中华白海豚

涠洲岛南湾鳄鱼山景区

北部湾港跻身全国“双前十”

滑动查看更多

蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。

本站活动亮点

01

探险天坑地心，翻阅地质史书

多样的喀斯特地貌景观

“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。

岩溶作用过程

天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。

天坑的形成

我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。

天坑绳降

溶洞中的田埂状沉积

边石坝和塔珊瑚沉积

大石围天坑

大石围天坑剖面示意图

洞中的绿色世界

滑动查看更多

02

探索洞穴与洞穴生命

根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。

洞穴生态系统

盲眼金线鲃，俗称盲鱼

例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察

这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为

扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫

“幽帘陷阱”捕食飞虫

盲虾（未鉴定种）

盲树卷虫

滑动查看更多

03

寻找最稀有的猴子—白头叶猴

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。

白头叶猴在吃嫩芽

白头叶猴采摘木棉花

白头叶猴在石壁上

崇左白头叶猴

滑动查看更多

令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。

04

耕海远航——北部湾

北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。

北海银滩

一排排大蚝养殖筏架

滑动查看更多

北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。

色彩不一、类型各异的海沙样本

对海沙进行分类和筛选

载玻片上待观察的海沙

滑动查看更多

05

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图

红树林生态系统手绘

红树林海岸

海洋中的碳循环

滑动查看更多

在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。

涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林

红树林水陆交替的生长环境

红树林群落中分布着许多奇特的树种

滩涂上的招潮蟹

海榄雌的指状呼吸根

滑动查看更多

06

邂逅河口生灵——中华白海豚

中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

鲸类的演化

我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。

中华白海豚的地理分布

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

处于“青春期”的暗灰色中华白海豚

处于“老年期”的粉红色中华白海豚

邂逅中华白海豚

中华白海豚

滑动查看更多

07

探秘远古怪咖——鲎

鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。

北部湾地区的鲎

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。

《海错图》第四册中的鲎

上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。

海滩上大量中国鲎的蜕壳

中国鲎雌雄辨别

鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾

流水线上的鲎

鲎的栖息环境

阳光下的守“鲎”志愿者

滑动查看更多

在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。

行程介绍

⏩ D1-1月11日（周三）

南宁集合｜单飞青少年全天安排接机

-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。

⏩ D2-1月12日（周四）

南宁——乐业

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。

-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。

-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。

⏩ D3-1月13日（周五）

乐业

-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。

-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。

⏩ D4-1月14日（周六）

乐业——崇左 

-探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。

-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。

⏩ D5-1月15日（周日）

崇左——北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。

-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。

⏩ D6-1月16日（周一）

北海——南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。

-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。

⏩ D7-1月17日（周二）

南宁返程  （单飞青少年全天安排送机）

特别说明

本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明

活动费用：

8800元人

2022年11月30日前报名享9.7折

中国国家地理小记者团成员享9.5折

费用包含：

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等

费用不含：

往返南宁的大交通

退款政策：

若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。

报名方式

微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。

我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。

咨询方式： 

中国国家地理科学考察部

电话 （工作日9:00-18:00）

010-64852136；

010-64865566-分机号227、229或240

刘老师 18310491264

微信客服号 cngteenagers

（如加微信请注明“咨询少年营”）

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

点

点击下方小程序

快来参加中国少年营吧！

参加中国少年营，你将经历到

探人之所未至，见人之所未识

采用绳降的方式进入天坑地心

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉

在热带雨林里发现的荧光植物

向左滑动查看更多

与名师大家同行

西沙的船长在讲述航海“奇遇记”

刘全波教授在分享玄奘取经的故事

郑希龙老师带我们考察药用植物

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归

向左滑动查看更多

走进自然，读无字之书

一只刺鲀吸引了孩子们的注意

在植物学家的带领下尝百草

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力

向左滑动查看更多

生动的文化生活体验

孩子们学习科学的博物绘画

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞

汉代河仓城遗志外的求知少年

孩子们学习制作傣族包烧

清晨的阳光洒向露营地

向左滑动查看更多

领略尖端科技，见识国之重器

造访国家天文台，领略天文科技

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑

亲历FAST射电望远镜，一眼万年

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统

在南药基因库了解我国中药资源

向左滑动查看更多

学习科学研究的有效方法

学习制作具有科学价值的植物标本

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所

在王朗保护区查看红外相机

体验红树林的育种工作

学习最先进的植物种子储存方法

向左滑动查看更多

学做系统的科学考察报告

汇报“古代玉门关究竟在何处？”

讲述自己对雨林保护的看法和建议

记录大熊猫的生境特点

绘制西北干旱区代表植物插画

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题

向左滑动查看更多

严格的管理和团队纪律

在西沙海风中成长的中国少年们

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流

晚上，孩子们在会议室认真听讲

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多

小营员的荣誉

中国国家地理颁发的科学考察证书

孩子们能够通过课本了解省份概况

课题汇报优秀班级获得特色奖品

用于讲座互动的各种奖品

来自中国国家地理的精美奖品

向左滑动查看更多

答家长问

问

你们是谁？

向上滑动

“跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。

“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。

我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！

问

想了解更多活动细节，请查看下方滚动条

向上滑动

问

一个活动有多少人？带队老师有几位？

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。

或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。

随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。

2020年甘肃站十位老师

问

活动中是什么样的食宿标准？

住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。

饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。

无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。

问

单飞的孩子接送机如何进行？

我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。

针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。

问

报名之后无法参加活动怎么办？

因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。

因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。

问

你们有哪些以往的活动案例呀？

这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。

2017年

三门湾海岛夏令营（浙江）

鹦哥岭少年科考营（海南）

老挝热带雨林亲子营（老挝）

2018年

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）

香格里拉国际少年营（云南）

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）

2019年

昆虫户外课堂（北京）

王朗国际少年营（四川）

英国博物馆亲子营（英国）

海南热带雨林童军营（海南）

环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站

2020年

西沙群岛少年科考营（海南）

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站

2021年

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站

2022年

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季

34省级行政区的36条线路 全盘上线

问

你们是如何保障活动安全的？

向上滑动

首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；

其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；

另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；

活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。

队员评价

上下滑动查看

往期回顾 ●●

 1

图文｜和中国少年营一起踏山寻海！

 2

图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？

 3

视频｜中国少年营 · 青海站

 4

视频｜中国少年营 · 宁夏站

 5

视频｜中国少年营 · 西藏站

 6

视频｜中国少年营 · 云南站

 7

视频｜中国少年营 · 贵州站

-END-

内容编辑  李兴意

微信编辑  李兴意 刘蕴玥

图片   陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方 

于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  

郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  

高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪   

凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  

美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  

北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  

广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  

广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 

文章编号: 8b7016d78215d784a618c9afb369f99b
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我想把“桥痴”进行到底) 2022-11-15 遂宁新闻网   遂宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4766286266752170282

孟凡超四川遂宁人，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理，主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。2018年，港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带，港珠澳大桥正在促进大湾区同城化、一体化上发挥巨大作用。孟凡超参与设计的港珠澳大桥。新华社发这个凝聚着中国实力与智慧的伟大工程出自总设计师孟凡超之手。与桥结缘40年，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计。今年63岁的孟凡超已到了退休年龄，但他依然在心爱的桥梁勘察设计工作中干劲十足。9月29日上午，在北京中交公路规划设计院里，孟凡超接受了记者专访，他说：“人家说我是一个工作狂、是一个‘桥痴’，因为我是一个没有满足感和追求完美的人，我想一辈子都和桥打交道，把‘桥痴’进行到底。”谈港珠澳大桥的背后技术难度居世界首位，如何突破难关？2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究，这一做就是6年。由于港珠澳大桥跨越伶仃洋并连接粤港澳三地，是一座跨越“一国两制”地域的世界超级跨海交通通道，可行性研究工作是一项甚为复杂而又庞大的系统工程。项目筹备刚开始就面临西岸登陆点的选择问题，粤澳两地有争议。那段时间，孟凡超和团队把澳门与珠海的几个岛几乎跑遍了，仍然没有结果。直到有一天孟凡超在澳门海关和珠海拱北海关之间发现了一个五六十米宽的开阔地带，“我当时没有带尺子，就直接用脚步去丈量，大约60步。作为登陆点正好合适，可以在两个海关之间设置下穿隧道。”经过多方论证与协商，粤港澳三地终于达成共识。除了大桥选址之外，建设条件也十分艰难。港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长最深的海底沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。“工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大。”孟凡超表示，巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。孟凡超告诉记者，为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。谈“四化”理念的产生初衷是为了让中华白海豚“不搬家”港珠澳大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中国最繁忙的航运水域之一，也是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。这种海洋哺乳类生物被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称。在孟凡超带领设计团队筹备之时，环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。一些专家表达了强烈的反对意见，在他们向国家有关部门提交的报告中，建议大桥要么绕行，要么不要建。一石激起千层浪，各方关于环保的议论此起彼伏。孟凡超及其团队陷入了两难的境地。“大桥设计建设全过程都要考虑‘海中大熊猫’中华白海豚的栖息。”孟凡超介绍，为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，作为总工程师的他要求各建设环节践行“大型化、工厂化、标准化、装配化”四化建设理念，将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低。“经过有关部门的统计和分析，建设期间，白海豚不是减少了，而是增加了。”孟凡超说，港珠澳大桥建成以后把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通，从这个角度上讲对保护白海豚的生存栖息环境更加有利。谈未来五年的新期待发展永无止境，创新没有终点对于中国的桥梁发展，孟凡超认为，就我国总体状况与条件而言，我国是桥梁大国，还不能称为桥梁强国，但在超级跨海大桥领域，我国具备桥梁强国的水平与实力。“从机制体制、原创能力、高质量发展、设计施工总体水平等方面来看，我们还有较大的需要提升的空间。”在港珠澳大桥建成后，孟凡超又投入他的家乡遂宁涪江六桥的建设中，这也是他对家乡交通发展最大的牵挂。“四川是一个内陆省区，主要地形是丘陵，虽然有一些水系和山地，但高质量的桥梁作品还比较缺乏。”“我期盼在家乡能够有用武之地，家乡领导让我主持设计了遂宁涪江六桥，我感到十分荣幸。”孟凡超说，作为一位桥梁工程师，他希望用优美的桥梁来装扮家乡的城市面貌，用高质量的桥梁来满足人民对美好生活的追求。“港珠澳大桥是我职业生涯的新高度，不是最高的巅峰，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于交通基础设施建设的工作。”孟凡超说。

文章编号: 1e106e38e6cf331799bdef6ae2dbe51f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (钦南区:全域旅游风帆起 诗与远方竞芳菲) 2022-11-14 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjZBTAuoOw28-Kcca2PQUR-Q0?source=cp_1009

白海豚欢腾在海水间。赵一 摄

          

        

      

        

          

            成功创建“广西特色旅游名县”，入选“国家全域旅游示范区”创建名单，并两次顺利通过“广西特色旅游名县”复核；现有国家3A级以上旅游景区13家，广西四星级以上乡村旅游区8家；2020年以来接待游客超2200万人次，旅游总消费达225亿元，在行业低迷环境下呈现出良好发展态势……钦南区全域旅游风生水起，打造了“望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁”的文化旅游名片。

          

        

      

        

          

            聚焦全域旅游创建 精准落子构建发展体系

          

        

      

        

          

            钦南区突出滨海旅游和“千年陶都”两大特点，按照“全域旅游 全景钦南”的建设要求，编制完成了《钦南区旅游业发展总体规划》《钦南区全域旅游发展规划和三年行动计划》，设立钦南区旅游培训管理与信息服务中心，制定旅游产业发展扶持奖励办法，重点打造龙门港、辣椒槌和三娘湾等全域旅游重点区域。

          

        

      

        

          

            目前，钦南区正在推进的重点文旅项目共6个、总投资100多亿元，其中列入广西文旅产业重大项目两个、在建1个。其中，位于钦江古龙窑附近的钦州市城市名片美食广场项目正在如火如荼地推进中。据了解，该项目总投资3亿元，总用地面积约3.06万平方米，截至目前5.8万平方米主体建筑全部完工，裙楼部分3.3万平方米已经可以交付使用，建设了入门景观大茶壶、楼顶绿化休闲花园、露天游泳池、健身房等设施。

          

        

      

        

          

            聚焦旅游产业融合 旅游新业态亮点纷呈

          

        

      

        

          

            钦南区拓展“旅游+”和“+旅游”产业融合发展模式，推动全域旅游多元发展。开展“壮族三月三·八桂嘉年华”民族文化活动、那雾山登山节、钦州老街广州会馆粤曲、海歌、采茶展演等活动，建成钦南龙门港镇（钦州传统蚝豉制作技艺）非遗工坊，艺术精品《海岛情缘》入选广西当代文学艺术创作三年扶持项目。着力推进钦州老街“国家夜间文化和旅游消费集聚区”“广西文化历史旅游休闲街区”品牌创建，把钦州古街古宅古院打造成休闲旅游新热点。今年3月，钦州吾悦粤港风情街获评自治区夜间特色消费聚集区。创建了那雾山现代特色农业示范区，龙门港、犀牛脚、三娘湾村等国家乡村旅游重点村镇，以及大环渔村等广西乡村旅游重点村。与北部湾大学、桂林旅游学院签订《战略合作框架协议》，推动刘永福旧居为国家级爱国主义教育基地，广西钦州坭兴陶文化创意产业园为全国中小学生研学实践教育基地。

          

        

      

        

          

            聚焦旅游环境优化 以质为先做强发展内核

          

        

      

        

          

            今年国庆黄金周，许多市民游客不约而同来到三娘湾景区，尽情享受滨海休闲风光。在景区门口，这里游客云集，停车场停满了自驾车辆。在景区的海岸边、沙滩上、树荫下，市民游客或露营、或戏水、或拍照打卡等等，尽情享受着与家人朋友在一起的欢乐时光。据了解，国庆假期期间，三娘湾景区共接待游客6.13万人次。

          

        

      

        

          

            钦南区从交通、食宿、购物等方面着手，全方位提升游客旅游体验，撬动旅游消费市场。高速公路四通八达，从城区及中心镇到各主要景区均有二级以上公路通达。在汽车南站设立旅游集散中心，在三娘湾景区和那雾山景区均建设有三星级以上汽车旅游营地，新建改建旅游公厕80多座，星级饭店、A级景区、乡村旅游区、旅游购物场所等涉旅场所实现免费Wi-Fi服务全覆盖。建成长融世贸广场、吾悦新城广场、坭兴陶创意产业园等一批大型购物中心。通过打造“钦南有礼”旅游商品品牌，坭兴陶、海产、瓜皮、海鸭蛋、大蚝、海红米等成为旅游热销商品。建立健全假日旅游安全协调机制，严厉打击非法载客、强买强卖、天价消费等行为，确保旅游环境规范文明有序。

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 356e2f8395c8f001be8eef0dddd97a7e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (雷州包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-12 企鹅号   雷州小雷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oy71bRYPTWBeZIlxdT_wWjsw0?source=cp_1009

东西洋田沃野千里。

          

        

      

        

          

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “国家历史文化名城”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国民间文化艺术之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国书法之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国楹联文化城市”

          

        

      

        

          

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西海岸自然禀赋优越。

          

        

      

        

          

            十年来

          

        

      

        

          

            雷州坚持以文促旅、以旅彰文

          

        

      

        

          

            大力推动文旅重点项目建设

          

        

      

        

          

            加强文化遗产保护开发

          

        

      

        

          

            全力保护自然生态景观

          

        

      

        

          

            加快打造大文旅开发建设先行示范区

          

        

      

        

          

            文旅产业迅速发展

          

        

      

        

          

            经济发展再增添新动能

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            国家历史文化名城谱新篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石狗脸谱各异，造型多样。

          

        

      

        

          

            雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

          

        

      

        

          

            雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乡村雷剧演出。

          

        

      

        

          

            据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            骑楼老街一景。

          

        

      

        

          

            依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茂德公鼓城度假区一景。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            滨海生态旅游各具特色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

          

        

      

        

          

            在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

          

        

      

        

          

            雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            附城红树林。

          

        

      

        

          

            东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流沙珍珠久负盛名。

          

        

      

        

          

            雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三元塔公园融古今于一体。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            产业融合发展初成体系

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

          

        

      

        

          

            碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

          

        

      

        

          

            近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            覃斗芒果香飘海外。

          

        

      

        

          

            同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雷州三元塔公园。

          

        

      

        

          

            2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

          

        

      

        

          

            来源：湛江云媒

文章编号: 216e64941d14fb314af3d15b8da1021
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (每一句都是流量密码!《航拍中国》里藏着来广西旅行的意义……) 2022-11-11 企鹅号   桂林市文化广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OM3gq4hGV_3oLYG-QigcFcvg0?source=cp_1009

11月9日晚，《航拍中国》第四季广西篇在央视一套首播。

          

        

      

        

          

            广西的美，惊艳了全国观众。

          

        

      

        

          

            点击文末的阅读原文

          

        

      

        

          

            可查看《航拍中国》第四季广西篇完整视频

          

        

      

        

          

            你心中最美的广西风光是什么样的？

          

        

      

        

          

            是晨光熹微中，被唤醒的山水？

          

        

      

        

          

            是拨开云雾后，自在惬意的小岛？

          

        

      

        

          

            还是朵朵白云下，生机盎然的田野？

          

        

      

        

          

            其实，《航拍中国》广西篇里，藏着来广西旅行的意义……每一词每一句每一个画面，都美得深入人心。

          

        

      

        

          

            桂林山水秘境

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            其实来漓江旅行，最重要的不是要看完这里的景色，也不是数清这里绵延的群山，能不能在烟雨朦胧之中，进入这如诗如画的山水秘境，才是关键。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。

          

        

      

        

          

            “烟雨桂林时，留下一地诗。”烟雨中的漓江，好似一幅中式写意水墨画，透露出宁静与高雅的气息。烟雨之中那幅虚实交错的山水之象，顿时让古诗中的“分明看见青山顶，船在青山顶上行”明朗起来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲漓江晨雾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲烟雨漓江

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            再仓促的行程到了这里都变得悠长，因为遇龙河的水，可以放慢一切。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            阳朔遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。坐上竹筏在碧绿无比的遇龙河上飘摇，连绵起伏的山峦与田园风光不断地倒退，冲过坝口时的一起一落让人心跳加速。

          

        

      

        

          

            过程之美，才是遇龙河漂流的奥妙之处，乘坐竹筏，你便可以每时每刻获得最佳视角。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲遇龙河竹筏 图虫@默默178

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲遇龙河百米龙灯 小红书@漓江虾

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            既然是玩意境，就不必在乎白天还是傍晚，暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            夜幕下的漓江，渔民成群结队，乘筏而行，江面上便出现了星罗棋布的点点游星，与美妙绝伦的漓江山水大背景融成一幅令人叹为观止的奇妙景观。

          

        

      

        

          

            漓江渔火，原是桂林漓江上渔家人的一种传统渔事活动，小竹筏上一盏耀眼的灯光，灯光引来了趋光性的游鱼，鱼鹰借着灯光，把鱼儿捕获叼给它的主人。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄影/谢一丹

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            山水之中，连劳作场景都成了最美的演出。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            桂林人的山水离城市不远，生活在桂林，山水环抱的格局，处处都是好风光。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山，也被外国游客誉为“中国符号”。

          

        

      

        

          

            象鼻山位于桂林市内桃花江与漓江汇流处，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            独秀峰位于桂林靖江王城内，是桂林王城景区不可分割的部分。有“南天一柱”的赞誉，史称桂林第一峰。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲桂林靖江王府城

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            桂林山水的意境相对含蓄，但这里的红瑶，则用最奔放的红色，表达着他们对生活的感受。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            桂林龙胜龙脊梯田垂直高度达五六里，横向伸延五六里，山脉起伏、高耸入云，像天与地之间一幅巨大的抽象画。

          

        

      

        

          

            这些人和自然合作画出的一圈圈等高线，被誉为“地球上最美的曲线”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/龙脊梯田景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲田埂上的一抹红 摄影@邱新生

          

        

      

        

          

            千百年来，绵绵梯田为龙脊子民带来了年复一年的春华秋实，而梯田之中的桃红色，也为它增添了瑰丽而质朴的民族风情。红瑶，因女性常穿着色泽红艳的服装而得名，被誉为“桃花林中的民族”。

          

        

      

        

          

            每年农历六月六，是红瑶传统节日——晒衣节，家家户户在走廊阳台窗口边挂上红色衣服，这个集体行动，让衣服保持了鲜亮的红，也让热烈的生活铺天盖地、流淌不绝。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲红瑶晒衣 图/图虫@简单生活285

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫而得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。

          

        

      

        

          

            这里更是摄影爱好者的天堂，其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观。站在华南之巅，可以尽情领略云海上的朝阳霞光、绚丽多姿的晚霞、浩瀚的星空银河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 雷鑫莹/摄

          

        

      

        

          

            桂西奇观

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            每一个洼地下面都连通着一个无底洞，通往深不可测的地下河。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            河池大化七百弄国家地质公园被誉为“石山王国”，山在这里集合，成了峰丛的世界，㟖在这里荟萃，成了㟖洼的天地。“魔鬼的山坳”“自驾的天堂”都是它的代名词。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲七百弄

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            漫长的岁月里，地下河在这里创造了世界最大的天坑群。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色乐业县是我国南方喀斯特典型的岩溶区，也是世界最大天坑群——大石围天坑群的所在地。

          

        

      

        

          

            乐业大石围天坑从被发现那一刻，就以傲人的姿态惊艳世人。它的存在似乎是在警醒着人们：世界有探索不完的神奇，壮游山水，别有洞天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源/广西文化和旅游创新发展中心

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            盛夏时节，看起来像海的颜色，很难不吸引人们飞身一跃。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            河池都安地下河国家地质公园，地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，是洞穴潜水者的“天堂”。

          

        

      

        

          

            九顿溢流天窗群是水下洞潜世界纪录创造地，深度达212米，被誉为中国水下的珠穆朗玛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲都安地下河天窗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲都安九顿天窗 小红书@闹心Children

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            在武侠电影中才能见到的画面，对当地人不过是日常而已。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            崇左德天跨国瀑布，宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

          

        

      

        

          

            白天的瀑布气势磅礴，在水汽的氤氲下尽显仙气。当竹筏穿过升腾的水雾，水汽溅落在脸庞时，大自然赐予的快乐不言于表，别有一番风趣。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/ @singing_雷

          

        

      

        

          

            中国最大的海湾——北部湾

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            几乎没有游客会错过这片海滩的温柔。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            北海银滩有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。

          

        

      

        

          

            这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲十里银滩连成一片

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            平静的海面下，藏着一颗躁动的心。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            北海涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲涠洲岛全貌 摄影@陈肖

          

        

      

        

          

            每年5月，发源于印度洋的西南季风，一路畅通无阻，到达北海湾时，依然风力十足。有了风的助力，海浪的威力大增，在相对安全的时候，和数米高的浪花合张影，是涠洲岛的惊喜项目。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            历史底蕴

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            在河流拐弯处的石山上，古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            崇左花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。

          

        

      

        

          

            岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            灵渠，也成为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点，为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            灵渠地处桂林市兴安县，是我国保存最为完整的古代水利工程之一。人们把都江堰、郑国渠和灵渠并称“秦代三大水利工程”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 黄发俊/摄

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            百色起义，在中国革命低潮时，溅起一朵鼓舞人心的浪花。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲百色起义纪念园

          

        

      

        

          

            四季如诗

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            飞行在柳州上空，粉色最为抢眼。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            紫荆花期的柳州，就是“半城春色半城花”的真实写照。一城紫荆，十里春风。

          

        

      

        

          

            大街小巷，只要你能看到的地方，都淹没在粉紫色的花海中，随处的路边街角，都可以邂逅一场紫粉色的烂漫，随手便可捕捉最美的春色。

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            南宁人对季节更迭并不敏感，不过有一些花，总会如约发出春天到来的信号。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            青秀山更像南宁的一个地标。位于邕江之畔，远远看到龙象塔高高矗立在青山之上。

          

        

      

        

          

            周边车水马龙，快节奏的都市场景让这一隅青山高塔看起来，更像另外一个历史时空的存在。那古朴的绿意，又为这座城市，增添了一丝历史的韵味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲青秀山 图/陈旭 摄影

          

        

      

        

          

            青秀山还有南宁面积最大的黄花风铃木种植地，一开花就惊艳了整个南宁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲青秀山的黄花风铃 图/李肖昌 摄影

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            即便身处亚热带气候区，冬天的大明山，偶尔也会呈现一派北国风光。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            大明山，号称“北回归线上的明珠”，拥有着属于自己的“层峦叠嶂、满目生机”。

          

        

      

        

          

            在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影

          

        

      

        

          

            来广西旅行的意义，当然不止于此……

          

        

      

        

          

            广西还是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲隆安火龙果 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存，沙蟹、大蚝……各色海鲜，总能让你找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州万亩大蚝养殖基地 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸……大自然的精灵，幸运的你也能在广西一睹其真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲崇左白头叶猴 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州白海豚 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅微信公众号

文章编号: 811bfef6ab92f654bf61834cc53725d4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (央视播出的《航拍中国》广西篇你看了吗?镜头下的南宁美到窒息!) 2022-11-10 企鹅号   南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaioNecZr3lLoJxqVipEo6Ag0?source=cp_1009

终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁的火龙果有多厉害？

          

        

      

        

          

            全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁↓

          

        

      

        

          

            纪录片除了拍了南宁的美景，

          

        

      

        

          

            其他地方的也同样惊艳，

          

        

      

        

          

            让我们一起看看吧↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示，“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大、能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后3次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1.走进“多肉王国” 欣赏“美、奇、珍”！南宁园博园举办第一届多肉植物展

          

        

      

        

          

            2.请注意！近期经过南宁这几个路段需绕行→

          

        

      

        

          

            3.“我是记者”｜南宁日报2022年记者节特辑

          

        

      

        

          

            来源丨央视纪录、南国早报、南宁广播电视台

          

        

      

        

          

            编辑丨黄发发

          

        

      

        

          

            校对丨吴溪溪

          

        

      

        

          

            二审丨平   凡

          

        

      

        

          

            三审丨田   艳   陈满运

          

        

      

        

          

            南宁日报新媒体出品

          

        

      

        

          

            版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 87766de9861612de3e2c121661accef9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (你看了吗?昨晚梧州上央视与全国观众见面啦!) 2022-11-10 企鹅号   鸳江乐淘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfmJpTBW0JzssZuo5lk1xWSg0?source=cp_1009

本地资讯

          

        

      

        

          

            我们贴心备至

          

        

      

        

          

            娱乐动向

          

        

      

        

          

            我们有问必答

          

        

      

        

          

            内幕爆料

          

        

      

        

          

            我们勇敢前行

          

        

      

        

          

            主编：冤肛仔

          

        

      

        

          

            壮丽的景色有没有给你带来别样的感受？

          

        

      

        

          

            终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            登陆CCTV1频道

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            带你跟随无人机的镜头

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄

          

        

      

        

          

            昨晚你看了吗？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            给你带来怎么样的感受

          

        

      

        

          

            欢迎在留言区和大家分享

          

        

      

        

          

            来源：广西日报

          

        

      

        

          

            此文通过转载获取，如有侵权请联系作者删除此文

          

        

      

        

          

            更多梧州嘅嘢，我地一齐在尼度分享！好嘅文章记得分享俾朋友！

文章编号: 2fda5b1ab4ea7e091f4c336c02341bbf
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯新闻 APP -  (亮了!航拍中国里的大美钦州) 2022-11-10 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0SS0H1bmxYJGxMUWfFQRNhg0?source=cp_1009

《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            于11月9日20：00在央视综合频道首播

          

        

      

        

          

            以央视航拍镜头为我们呈现出

          

        

      

        

          

            大美广西的辽阔和壮美

          

        

      

        

          

            其中，我们钦州有灵山荔枝、

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地、中华白海豚三个内容

          

        

      

        

          

            展现出了钦州这座城市的滨海风情和生生不息

          

        

      

        

          

            灵山荔枝

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的夏天

          

        

      

        

          

            以甜蜜的滋味开啔

          

        

      

        

          

            千年以前

          

        

      

        

          

            荔枝就在灵山扎根安家

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树

          

        

      

        

          

            是目前史科可查

          

        

      

        

          

            最古老的荔枝树之一

          

        

      

        

          

            1500多岁的高龄

          

        

      

        

          

            却依然高产

          

        

      

        

          

            在好的年份

          

        

      

        

          

            它甚至能结出近千斤的果实

          

        

      

        

          

            这是村里人一年中最幸福的时刻

          

        

      

        

          

            放学回家的孩子也来帮忙

          

        

      

        

          

            甜蜜诱人

          

        

      

        

          

            他们先尝为快

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们对荔枝的照料格外用心

          

        

      

        

          

            现代的灯光驱虫技术

          

        

      

        

          

            让荔枝在夜里也能免遭部分虫害

          

        

      

        

          

            星星点点的灯光

          

        

      

        

          

            让荔枝和村民们都拥有一个好梦

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            早在300多年前

          

        

      

        

          

            钦州的人们就发现

          

        

      

        

          

            大海口是大蚝生产的最佳地点

          

        

      

        

          

            河水冲淡了海水

          

        

      

        

          

            配比出适合大蚝生长的盐度

          

        

      

        

          

            海水里丰富的浮游植物

          

        

      

        

          

            则为大蚝提供养料

          

        

      

        

          

            哪里的养料丰富

          

        

      

        

          

            蚝排就去哪里

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝

          

        

      

        

          

            养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家

          

        

      

        

          

            清晨出发 开足马力

          

        

      

        

          

            声势浩大的搬家拉开帷幕

          

        

      

        

          

            小的蚝排两艘船便可移动

          

        

      

        

          

            大的蚝排则需要更多的船只共同协作

          

        

      

        

          

            在一个多月的时间里

          

        

      

        

          

            绵延数十里的蚝排

          

        

      

        

          

            将整体向外海移动超过20公里

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            咸淡水交汇的河口

          

        

      

        

          

            是中华白海豚赖以生存的家园

          

        

      

        

          

            它们的栖息地很讲究

          

        

      

        

          

            既不全在海水里

          

        

      

        

          

            也不全在淡水中

          

        

      

        

          

            它们对环境要求极为苛刻

          

        

      

        

          

            而且繁殖率低

          

        

      

        

          

            追踪它们的行迹并不容易

          

        

      

        

          

            但人们还是找到了办法进行保护

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这片海域

          

        

      

        

          

            它们的生存环境

          

        

      

        

          

            正获得更多人的关注

          

        

      

        

          

            平静的海面下

          

        

      

        

          

            藏着一颗躁动的心

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: c260e9f1afdb9e929242f2e906bbcf52
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯新闻 APP -  (昨晚,广西惊艳全国!) 2022-11-10 企鹅号   桂林头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUSQhzYKeL9yegVQ74dReJ-Q0?source=cp_1009

终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            编辑：陈子青 张玥

          

        

      

        

          

            实习生：文倩

          

        

      

        

          

            编审：曾祥宇

          

        

      

        

          

            终审：黄秉

          

        

      

        

          

            来源：CCTV记录、南国早报

文章编号: c1b3b9dded6bc73aa57029545d6ff818
-----------------------------------------------------------------------------

37. UC头条 APP -  (《航拍中国》第四季震撼开播, 以极致视角照见壮美家乡) 2022-11-10 影视独舌   影视独舌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9322395321196615976

11月7日和9日，观众翘首以盼的大型系列纪录片《航拍中国》第四季先后在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、纪录频道（CCTV-9）开播。《航拍中国》前三季斩获了30多个重量级奖项。第四季不负众望，再次提升艺术高度，拓展观众视界。尤其是“广西篇”中，主创用深焦镜头拍下了布氏鲸捕食的近景画面。场面气势磅礴，仿佛触手可及，即便是海洋生物研究专业人士也难得一见。网友纷纷戏称摄制组得到了幸运女神的眷顾。“北京篇”在祖国心脏的上空，以宏观、微观兼济的视角观察着这座巨大的政治、文化、国际交往和科技创新中心的城市肌理；“广西篇”让观众在花香与果香参半的风里欣赏中国山水，在海洋深处，与罕见的哺乳动物相遇。第四季在视觉美学和内容讲解上保持了系列初心。画面新奇、珍贵、独特，并深入地挖掘了祖国地理图景中所蕴含的风土文化、社会发展、时代精神。情景交融，叙事优美，激发了观众对祖国的热爱和心中的乡愁。每一集数条不同的航拍路线中，有的照尽海量的城市地标，有的立体呈现千年历史的河川山林，有的幸运记录下珍稀动物，有的直接走进当地人的生活与工作，有的则打通了历史与现在。中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，在一条条航拍线路中喷薄而出，在一幅幅震撼眼球的画面中深入人心。航拍之美，在于总有意想不到的视角现代航拍技术成熟后，航拍画面成为了人类梦寐以求的“极致视角”。《航拍中国》系列动用最先进的直升机和无人机，以全空中视角重新发现我们引以为傲的家乡，为每一个深爱着中国的人圆梦。航拍技术最大的优势，在于极致宽广的视野。北京的中轴线、长安街、三山五园、商务中心等，在近几年得到了很大的地理延伸。只有使用高空视野，才能直观地看到它们的全貌，读懂这座古老又现代的城市。故宫内诸多建筑的礼制化排列，通过航拍可以被观众真切地感知到。有前三季的经验打基础，第四季的主创们已经可以把航拍与传统摄影技法完美融合。运镜的推拉摇移，景别的选取与调度，能够让观众产生强烈的沉浸感。拍摄天安门、正阳门这样高大雄伟的建筑时，主创使用平视或微仰视角，配合摄影机横向和纵向移动，精准还原了建筑的庄严肃穆之感。猫儿山丛林中的树枝层层叠叠，有着天然的纵深，推镜头的处理产生了裸眼3D的效果。沿着龙脊梯田，拉着镜头缓缓上升，身轻如燕、飘入空中的梦幻错觉油然而生。拍摄千年荔枝树时，主创更是运用了电影里拍摄主人公时常用的景别调度技术，远景、中景、近景逐一过渡，流畅又生动。尤其是拍摄采摘荔枝的小孩子们“先尝为快”时的景别，主创利用荔枝树叶做前景和“画框”。呈现的构图，有一种调皮的“偷拍”感。全新夜航技术拍摄的夜幕中的CBD、三里屯，被各种灯光装饰得蔚为壮观。每一缕照射到空中的光，都涌动着年轻人奋进的脉搏。最为精彩的，是拍摄德天跨国大瀑布的一组高速拉镜头。沿着水流的“三连跳”，让观众似戴着VR在这座亚洲第一、世界第四大跨国瀑布上超低空飞行，畅快淋漓。第四季的另一个拍摄亮点是，主创并没有死板地固守航拍，有时会创造性地将航拍与其他新型拍摄技术相结合。比如，拍摄中华白海豚时，航拍与水下摄影无缝衔接。这个镜头转换，给观众带来了惊艳感，颇有大师意味。在涠洲岛北部湾，主创又创造性地使用了一个旋转着穿梭向前的长镜头。运镜在复杂的轨迹和极高的速度下，依然保持着绝对平稳，带着观众一头扎进了高达数米的海浪之中。家乡之美，在于总有时代精神激励着我们《航拍中国》系列在多个平台获得高分，成为了现象级国产自然类纪录片。观众不仅从中感受到了最新摄影技术带来的视觉冲击，还能在这些画面中感受人文温度，感知社会发展、感触时代精神。“北京篇”和“广西篇”再次印证了节目全年龄化、全地域化的特点。片中立体展现的美丽中国、生态中国、文明中国、变化中国，足以刻入每个中国人的记忆深处，成就民族自豪、文化自信。正如航拍下的长安街，从“建国（门）”通向了“复兴（门）”，对于始终保持着进取精神的中国人而言，乡愁并不是真正的“愁”，而是一种人与自然和谐相处的惬意。“桂林山水甲天下”，而这桂林山水的意境核心在猫儿山。介绍猫儿山时，解说词诗意十足，“季风携带的丰沛水汽，会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽，从此获得了另一种命运。”优美的解说词配上山间云雾的绝美景象，就像母亲温暖的手，轻轻拂在观众的心头。时代在变，象征时代精神的符号在变，但时代精神对人们的激励却永远不会变。正如片中对长城的解说词：“不管当初是出于军事需要，还是政治需要，后来都成了文化的遗产。”花山岩上的巨幅画作，是两千年前壮族祖先骆越人的时代精神；绵延数十里的蚝排，是钦州养蚝人延续了三百年的时代精神；两千多艘渔船中灵活穿梭的运冰船，是祖祖辈辈生活在侨港码头的渔民们的时代精神。航拍远景中，清晰可见的建筑，是中国人决心治理空气污染，重现碧水蓝天的时代精神；柳钢防城港钢铁基地里，让工人们告别大汗淋漓的智慧技术，是中国新一辈钢铁人的时代精神；在我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西南宁肩负起中国-东盟博览会永久举办地的重任，是中国人积极面向未来、勇于承担国际责任的时代精神……航拍镜头中，人民英雄纪念碑和百色起义纪念碑的不远处，都是现代化的高楼大厦，更是充分诠释了中国人时代精神的传承与发扬。中华文明的博大精深和锐意进取，在此刻不言自明。《航拍中国》第四季是该系列的收官之作，面临着体量最大、规模最大、难度最大的挑战。“北京篇”和“广西篇”高光连连，主创们不仅成功地完成了诸多挑战，更是持续创新，为作品赋予了更强的文化承载力，以及更大的破圈传播潜力。《航拍中国》第四季在记录自然之美的同时，彰显着时代精神，关注着传统民俗，守望着现代文明。纪录片以串联的方式构建深层次叙事，既有自然生态层面的档案价值，又饱含着对历史人文、社会文化、时代精神的深刻探寻。

文章编号: 187e797ab578f2fb51f1b3066b4a80ae
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (黄花风铃木、三角梅……南宁在央视镜头里美得不要不要的→) 2022-11-10 企鹅号   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OuH4u-qGl482Sz5uB1j_ShFg0?source=cp_1009

终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁的火龙果有多厉害？

          

        

      

        

          

            每5个火龙果就有1个来自南宁↓

          

        

      

        

          

            纪录片除了拍下了南宁的美景，

          

        

      

        

          

            其他地方的也同样惊艳，

          

        

      

        

          

            让我们一起看看吧↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            来源：CCTV记录、南国早报

          

        

      

        

          

            编辑：李慧婷

          

        

      

        

          

            校对：韦玮

          

        

      

        

          

            责编：黄登

          

        

      

        

          

            值班编审：卢超

          

        

      

        

          

            为他们点赞~第五届南宁市道德模范候选人投票活动开始了！

          

        

      

        

          

            方便！远郊乡镇居民在家门口就能办理交管业务

          

        

      

        

          

            网友征集令|一起打卡超出片的“卡拉奇遇小镇”，一起徜徉茉莉花海……GO！

文章编号: 980654ae1526c18e3f8d309a731dc5f6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯新闻 APP -  (湛江这个地方包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-10 企鹅号   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oqv3HelDgacn0I5qqC1_s1xg0?source=cp_1009

东西洋田沃野千里。

          

        

      

        

          

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “国家历史文化名城”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国民间文化艺术之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国书法之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国楹联文化城市”

          

        

      

        

          

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西海岸自然禀赋优越。

          

        

      

        

          

            十年来

          

        

      

        

          

            雷州坚持以文促旅、以旅彰文

          

        

      

        

          

            大力推动文旅重点项目建设

          

        

      

        

          

            加强文化遗产保护开发

          

        

      

        

          

            全力保护自然生态景观

          

        

      

        

          

            加快打造大文旅开发建设先行示范区

          

        

      

        

          

            文旅产业迅速发展

          

        

      

        

          

            经济发展再增添新动能

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            国家历史文化名城谱新篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石狗脸谱各异，造型多样。

          

        

      

        

          

            雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

          

        

      

        

          

            雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乡村雷剧演出。

          

        

      

        

          

            据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            骑楼老街一景。

          

        

      

        

          

            依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茂德公鼓城度假区一景。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            滨海生态旅游各具特色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

          

        

      

        

          

            在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

          

        

      

        

          

            雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            附城红树林。

          

        

      

        

          

            东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流沙珍珠久负盛名。

          

        

      

        

          

            雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三元塔公园融古今于一体。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            产业融合发展初成体系

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

          

        

      

        

          

            碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

          

        

      

        

          

            近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            覃斗芒果香飘海外。

          

        

      

        

          

            同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雷州三元塔公园。

          

        

      

        

          

            2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

          

        

      

        

          

            编辑：梁滨宁  邓巧月

          

        

      

        

          

            来源：湛江云媒

          

        

      

        

          

            审核：白珂

文章编号: 6aa59ecd7ffcd9b1493de95b9922809
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信视频号 -  () 2022-11-10    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBgrmgOfN7zVyKibZPsYcicZ6Xrt05g7PFjml9MnTVkiam2GBz78AGKbsKib0eBEOygPeNe9hmPJRia2wEwMpduDbVUL&hy=SH&idx=1&m=

文案：#航拍中国第四季 广西篇来啦！一起纯享灵山荔枝、钦州大蚝养殖、白海豚等精彩画面！#美丽中国#钦州正当红#钦州#本地新闻

文章编号: 69f1b5d880f1b94039d51473c9becbd
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信视频号 -  (昨天看了《航拍中国》第四季广西篇就有讲中华白海豚，今天就在我们福安出现了[强]) 2022-11-10    Sheep

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiaroF7Sic7YWiaKvVE9KviaRFhvoWSsgOvaFDv9tVoHPhBh6Y3aJEJ5kOBU5ibyzwRnhAmPvKpDD26icfHNeJgUCjF8pWToQWkrw5SqHcLpQqRk9U5A&hy=SZ&idx=1&m=c0b0a53586ea1513b118540214fe1751

昨天看了《航拍中国》第四季广西篇就有讲中华白海豚，今天就在我们福安出现了[强]

文章编号: d263dc5dc541ae41c7deea0e6f46a2d8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯新闻 APP -  (刚刚,广西惊艳全国!柳州颜值开挂!) 2022-11-09 企鹅号   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OD2LlDeLcJJwAxSpfm_foUPw0?source=cp_1009

终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            登陆CCTV1频道

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            今晚你看了吗？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            给你带来怎么样的感受

          

        

      

        

          

            欢迎在留言区和大家分享

          

        

      

        

          

            来源 | CCTV记录 南国早报

          

        

      

        

          

            值班编辑 | 王   韬

          

        

      

        

          

            值班主任 | 陈建春

          

        

      

        

          

            值班编委 | 刘   山

          

        

      

        

          

            出品 | 南国今报全媒体产品传播中心

文章编号: 46419840544eff375626016dc27f3efc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯新闻 APP -  (谁不说咱家乡美!《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线) 2022-11-09 企鹅号   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQQKqXNOIn_I_ZrKYfIbHu8A0?source=cp_1009

你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            CCTV-1重磅开播

          

        

      

        

          

            带你跟随无人机的镜头

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火……

          

        

      

        

          

            点击下方链接，观看完整节目↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇中

          

        

      

        

          

            下面这些地方惊艳亮相

          

        

      

        

          

            有你的家乡吗？

          

        

      

        

          

            桂林市

          

        

      

        

          

            漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山

          

        

      

        

          

            漓江

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。

          

        

      

        

          

            古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。

          

        

      

        

          

            遇龙河漂流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            漓江渔火

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            《印象·刘三姐》实景演出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            象鼻山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。

          

        

      

        

          

            它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

          

        

      

        

          

            独秀峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。

          

        

      

        

          

            山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。

          

        

      

        

          

            会仙玻璃田

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            龙脊梯田晒衣节

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            猫儿山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。

          

        

      

        

          

            这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。

          

        

      

        

          

            钦州市

          

        

      

        

          

            灵山荔枝

          

        

      

        

          

            灵山荔枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            崇左市

          

        

      

        

          

            白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布

          

        

      

        

          

            扶绥甘蔗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            白头叶猴国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            花山岩画

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。

          

        

      

        

          

            位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。

          

        

      

        

          

            德天跨国瀑布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。

          

        

      

        

          

            北海市

          

        

      

        

          

            北海银滩、涠洲岛

          

        

      

        

          

            北海银滩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

          

        

      

        

          

            北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

          

        

      

        

          

            侨港电建渔港

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            侨港渔货交易中心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            涠洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。

          

        

      

        

          

            岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

          

        

      

        

          

            布氏鲸

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            涠洲油田群

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            柳州市

          

        

      

        

          

            稻螺共养

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            稻螺共养

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            河池市

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色市

          

        

      

        

          

            乐业天坑

          

        

      

        

          

            大石围天坑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。

          

        

      

        

          

            河池市

          

        

      

        

          

            都安地下河国家地质公园

          

        

      

        

          

            都安地下河国家地质公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。

          

        

      

        

          

            这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。

          

        

      

        

          

            防城港市

          

        

      

        

          

            柳钢防城港钢铁基地

          

        

      

        

          

            柳钢防城港钢铁基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            梧州市

          

        

      

        

          

            长洲水利枢纽

          

        

      

        

          

            长洲水利枢纽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            钦州市

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地、中华白海豚

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。

          

        

      

        

          

            规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色市

          

        

      

        

          

            百色起义纪念园

          

        

      

        

          

            百色起义纪念园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            南宁市

          

        

      

        

          

            大明山北回归线标志塔、东盟商务区

          

        

      

        

          

            大明山北回归线标志塔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            黄花风铃木

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            三角梅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            火龙果种植基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            东盟商务区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。

          

        

      

        

          

            相关阅读航拍中国第四季|广西北海：鲸整口吞下一群鱼画面太震撼                广西桂林市委书记周家斌代表：保护最美漓江 推动绿色发展                【央视新闻】《航拍中国第四季》关注：全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁                东盟人士：对中国发展充满期待 中国—东盟合作将深化                外媒聚焦二十大：为中国未来发展规划蓝图

文章编号: 6e585f1021f9cc10a9a22903d1e95459
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯新闻 APP -  (今晚八点档!《航拍中国》第四季 广西钦州惊艳亮相!) 2022-11-09 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-tKTh6yKwwzHAxB35fGERYA0?source=cp_1009

翻山越岭，靠近山林深处

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            将于11月9日

          

        

      

        

          

            央视一套晚上8点档播出！

          

        

      

        

          

            充分展现广西大好河山

          

        

      

        

          

            钦州的大蚝养殖、灵山荔枝

          

        

      

        

          

            白海豚也将闪亮登场

          

        

      

        

          

            敬请留意观看

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            从桂林花果飘香的山野之风

          

        

      

        

          

            到钦州沿海生机勃勃的景象

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            广西的魅力谱写于镜头之中

          

        

      

        

          

            在精细生动的画面中

          

        

      

        

          

            展现千百年来中国山水的真实写照

          

        

      

        

          

            体现广西的特点

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为自2017年开播以来

          

        

      

        

          

            体量最大、创作规模最大

          

        

      

        

          

            拍摄难度最大、创新特点最突出的一季

          

        

      

        

          

            也是整个系列的收官之作

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季

          

        

      

        

          

            有什么亮点？

          

        

      

        

          

            会以什么角度展现广西之美？

          

        

      

        

          

            会用航拍的视角

          

        

      

        

          

            带来什么样的震撼体验？

          

        

      

        

          

            钦州万亩大蚝养殖基地

          

        

      

        

          

            钦州是“中国大蚝之乡”

          

        

      

        

          

            大蚝产业是钦州的传统特色优势产业

          

        

      

        

          

            更是钦州的城市名片

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            规模浩荡的大蚝海上

          

        

      

        

          

            养殖则成了一道独特的风景

          

        

      

        

          

            其中龙门群岛和七十二泾海域

          

        

      

        

          

            就是钦州湾中最主要的

          

        

      

        

          

            “海上牧场”之一

          

        

      

        

          

            在这里可以看到万亩蚝排

          

        

      

        

          

            如排兵列阵

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全空中视角

          

        

      

        

          

            呈现广西全新面貌

          

        

      

        

          

            《航拍中国》广西集带领观众

          

        

      

        

          

            飞越华南之巅——猫儿山

          

        

      

        

          

            也深入中国最大的海湾北部湾

          

        

      

        

          

            穿越各种地形地貌

          

        

      

        

          

            立体呈现河川山林的美丽

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            无论是以“桂林山水甲天下”

          

        

      

        

          

            为人熟知的漓江

          

        

      

        

          

            还是生活在绝壁

          

        

      

        

          

            日常难以一见的白头叶猴

          

        

      

        

          

            《航拍中国》都以独特的空中视角

          

        

      

        

          

            以“云端旅游”的方式

          

        

      

        

          

            俯瞰神秘又迷人的广西大地

          

        

      

        

          

            带给人们熟悉又陌生的审美体验

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            浓缩广西发展缩影

          

        

      

        

          

            展现奋进的广西

          

        

      

        

          

            《航拍中国》广西集充分聚焦广西

          

        

      

        

          

            工业、农业、渔业等各行各业的发展

          

        

      

        

          

            承载传递中华文明、讴歌人民奋斗

          

        

      

        

          

            展现时代发展的责任与使命

          

        

      

        

          

            在北海侨港的开海节

          

        

      

        

          

            与渔民一起感受千帆竞发的激动心情

          

        

      

        

          

            在扶绥糖季，和蔗农一起体验

          

        

      

        

          

            甘蔗收割的忙碌与快乐

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地

          

        

      

        

          

            见证现代钢铁工业的发展与进步

          

        

      

        

          

            去往柳州

          

        

      

        

          

            走进一座蓬勃发展的新能源之城

          

        

      

        

          

            在百色继承红色基因

          

        

      

        

          

            也在南宁，感受东盟博览会

          

        

      

        

          

            给这座城市带来的巨大变化

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            用新技术，下硬功夫

          

        

      

        

          

            展现岭南的风土人情

          

        

      

        

          

            广西全集在载人直升机

          

        

      

        

          

            和无人遥控机相结合的

          

        

      

        

          

            拍摄方式基础上

          

        

      

        

          

            还加入了穿越机拍摄

          

        

      

        

          

            水下摄影等新型拍摄技术

          

        

      

        

          

            同时，注重对广西不同季节

          

        

      

        

          

            不同气候现象的展现

          

        

      

        

          

            呈现出真实、质朴、原生态的广西

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            记录下了许多珍贵的

          

        

      

        

          

            甚至有科学价值的画面

          

        

      

        

          

            在空中，见到中华白海豚和布氏鲸

          

        

      

        

          

            在北部湾水域与人的和谐相处

          

        

      

        

          

            在不同季节

          

        

      

        

          

            留下了灵山荔枝、南宁火龙果等

          

        

      

        

          

            水果丰收的图景

          

        

      

        

          

            展现了水果大省广西的独特魅力

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            广西独特少数民族资源

          

        

      

        

          

            也给全片增加了别样的色彩

          

        

      

        

          

            通过拍摄龙脊梯田晒衣节和花山岩画

          

        

      

        

          

            走进了壮族和瑶族等

          

        

      

        

          

            少数民族的历史和文化

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            今晚与你电视机前

          

        

      

        

          

            不见不散！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 2b62aa75206e1e7f7950c70d8d1ecb55
-----------------------------------------------------------------------------

45. 腾讯新闻 APP -  (《航拍中国》第四季广西篇:放歌山水长卷间) 2022-11-09 企鹅号   央视纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ264cj0-9Sb8lC9mW8sJBsA0?source=cp_1009

桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季

          

        

      

        

          

            带你看遍

          

        

      

        

          

            大美广西

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            今晚八点档

          

        

      

        

          

            CCTV-1重磅开播

          

        

      

        

          

            11月10日晚八点档

          

        

      

        

          

            来央视频

          

        

      

        

          

            看《航拍中国》第四季

          

        

      

        

          

            每日12点

          

        

      

        

          

            全网首播

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            欢迎来央视频纪录TAB

          

        

      

        

          

            观看纪录片《航拍中国》

          

        

      

        

          

            总监制丨庄殿君

          

        

      

        

          

            监　制丨杨春果 赵颖新

          

        

      

        

          

            主　编丨杨畅

          

        

      

        

          

            责　编丨蔡天然 王嘉琳

文章编号: 7b6bec228fb917a26166bdafd0ac2eec
-----------------------------------------------------------------------------

46. 腾讯新闻 APP -  (“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!) 2022-11-08 企鹅号   钦州市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1TNVkK9PzrWm46T5eT5Bg5g0?source=cp_1009

“2022年钦州市青少年儿童

          

        

      

        

          

            才艺大赛”开始啦!

          

        

      

        

          

            为活跃我市青少年儿童课外文化生活，给广大青少年儿童提供一个常态化的信息交流、才艺展示的融媒体平台，钦州新闻传媒中心、钦州市广播电视台于11月份起举办2022年钦州市青少年儿童才艺大赛活动。

          

        

      

        

          

            关于“少儿才艺大赛”

          

        

      

        

          

            “钦州市青少年儿童才艺大赛”是钦州新闻传媒中心精心打造的少儿才艺活动品牌。活动围绕“千年英雄城 向海少年志”为主题，为广大青少年儿童提供了一个展示自我才艺、释放青春活力的平台。

          

        

      

        

          

            组织机构

          

        

      

        

          

            主办单位：钦州新闻传媒中心

          

        

      

        

          

            钦州市广播电视台

          

        

      

        

          

            承办单位：广西运河之水文化传媒有限公司

          

        

      

        

          

            钦州市白海豚演艺公司

          

        

      

        

          

            艺术指导：钦州市音乐家协会

          

        

      

        

          

            钦州市舞蹈家协会

          

        

      

        

          

             钦州市曲艺家协会

          

        

      

        

          

            钦州市戏剧家协会

          

        

      

        

          

            钦州市政协书画院

          

        

      

        

          

            钦州市美术家协会

          

        

      

        

          

                            钦州朗诵委员会

          

        

      

        

          

            官方指定媒体

          

        

      

        

          

            钦州此刻APP、钦州发布、钦州广播电视台、钦州新闻网、钦州日报及官媒同名微信、微博、抖音、视频号

          

        

      

        

          

            赛事总则

          

        

      

        

          

            参赛对象

          

        

      

        

          

            全市中小学、幼儿园、各幼儿艺术团体和培训机构，年龄在4周岁至18周岁之间，身体健康，能独立完成比赛的均可报名参赛。

          

        

      

        

          

            比赛组别

          

        

      

        

          

            赛事根据年龄段分设六个组别

          

        

      

        

          

            1．学前组（学龄前儿童）

          

        

      

        

          

            2．小学A组（小学1-2年级）

          

        

      

        

          

            3．小学B组（小学3-4年级）

          

        

      

        

          

            4．小学C组（小学5-6年级）

          

        

      

        

          

            5．初中组（初中在校生）

          

        

      

        

          

            6．高中组（高中在校生，含职高、中专、中技）

          

        

      

        

          

            比赛类别

          

        

      

        

          

            1．声乐类：

          

        

      

        

          

            独唱、重唱、对唱、合唱等（不分唱法）

          

        

      

        

          

            2．器乐民乐类：

          

        

      

        

          

            古筝（琴）、琵琶、柳琴、扬琴、大中阮、三弦、京胡、二胡、板胡、马头琴、笛、笙、唢呐、箫、埙、葫芦丝、木琴、大鼓、套鼓等

          

        

      

        

          

            3．器乐西洋乐类：

          

        

      

        

          

            钢琴、电子琴、手风琴、小提琴、中提琴、大提琴、吉他、木管：长（短）笛、单（双）簧管、萨克斯等，铜管：小号、圆号、长号、架子鼓、爵士鼓等

          

        

      

        

          

            4．舞蹈类：

          

        

      

        

          

            独舞、双人舞、集体舞（古典舞、民族舞、街舞、拉丁舞、芭蕾舞、舞蹈组合等）

          

        

      

        

          

            5．课本剧类：

          

        

      

        

          

            童话剧、小话剧、心理剧、寓言剧、音乐剧等（取材于校园生活或课本及中外名著，也可自编自创。）

          

        

      

        

          

            6．语言类：

          

        

      

        

          

            朗诵、主持、小品、国学、相声、讲故事、快板、快书等

          

        

      

        

          

            7．曲艺类：

          

        

      

        

          

            曲艺、戏剧等

          

        

      

        

          

            8．书法类：

          

        

      

        

          

            硬笔书法、软笔书法；

          

        

      

        

          

            9．美术类：

          

        

      

        

          

            绘画作品、坭兴陶雕刻等工艺美术

          

        

      

        

          

            10．其它：

          

        

      

        

          

            魔术、走秀、茶艺等

          

        

      

        

          

            赛事安排

          

        

      

        

          

            （一）报名时间

          

        

      

        

          

            2022年11月1日起（结束时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            （二）初赛

          

        

      

        

          

            时间：2022年11月20日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            地点：（具体以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            收费方式（二选一）：自愿选择

          

        

      

        

          

            1．在合作银行办卡交费，只需1元╱人。

          

        

      

        

          

            2．如果不办卡，按“3人以下70元╱人；4-10人50元╱人；11人以上30元╱人”的标准收费。

          

        

      

        

          

            比赛安排：按类别、组别逐个场次进行初赛，按80％的比例晋级复赛。不能晋级的节目选手全部颁发优秀奖。

          

        

      

        

          

            评委安排：3人╱场。

          

        

      

        

          

            （三）复赛

          

        

      

        

          

            时间：2022年12月11日-12月31日（具体时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            地点：（具体以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            收费方式（二选一）：自愿选择

          

        

      

        

          

            1．按“3人以下260元╱人；4-10人200元╱人；11人以上150元╱人”的标准收费。

          

        

      

        

          

            2．在赞助商“中国电信”办理相关业务，可获得260-380元不等的参赛代金券，相当免费参赛。

          

        

      

        

          

            比赛安排：按类别、组别逐个场次进行复赛，按50％、35％、15％的比例评选出三等奖、二等奖、一等奖。

          

        

      

        

          

            评委安排：5人╱场。（在原基础上增加2个高级别的评委）

          

        

      

        

          

            （四）书法、美术类的比赛，不分初赛复赛，只设一场现场比赛

          

        

      

        

          

            时间：2022年11月11日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            地点：（具体以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            收费方式（二选一）：自愿选择

          

        

      

        

          

            1．按“120元╱人╱项”的标准收费。

          

        

      

        

          

            2．办理“合作银行信用卡＋中国电信业务”可获得300-380元不等的参赛代金券，相当于免费参赛。参加多个项目，可多办业务。

          

        

      

        

          

            比赛安排：按类别、组别逐个场次进行比赛，现场书写作画，现场评选，按10％、40％、35％、15％的比例评选出优秀奖、三等奖、二等奖、一等奖。

          

        

      

        

          

            （书画类节目选手不参加艺术团，一等奖作品获在钦州日报“优秀作品展”上发表刊登）

          

        

      

        

          

            评委安排：5人╱场。

          

        

      

        

          

            奖项设置

          

        

      

        

          

            1．一二三等奖二年级以上获奖者（符合条件）将获聘为“海豚小记者”，并获得200元研学基金；

          

        

      

        

          

            2．三等奖获奖状证书，一二等奖获奖状证书＋奖杯；

          

        

      

        

          

            3．优秀奖顺发奖状证书；

          

        

      

        

          

            4．从进入复赛的获奖作品中道选优秀作品入选2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会：（方案另附）

          

        

      

        

          

            5．优秀指导老师奖，优秀培训机构奖，优秀组织奖等。

          

        

      

        

          

            报名方式

          

        

      

        

          

            1．指定机构报名：在培训机构学习的同学请到各自所在培训机构报名。

          

        

      

        

          

            报名咨询电话：0777-3680123

          

        

      

        

          

            （微信同号）黄先生：18070772668

          

        

      

        

          

            2．组委会报名点：钦州新闻传媒中心

          

        

      

        

          

            （微信同号）邓女士：13907874309

          

        

      

        

          

              地址：钦州市丽桥街18号1楼102室

          

        

      

        

          

            3．线上小程序报名。

          

        

      

        

          

            点击长按识别二维码线上报名

          

        

      

        

          

            本文内容为信息推广

          

        

      

        

          

            责编丨黄炳霖

          

        

      

        

          

            主编丨余妮

          

        

      

        

          

            审核丨何贤升

文章编号: 759889abae7712f22756a467f98bcb98
-----------------------------------------------------------------------------

47. 腾讯新闻 APP -  (深圳,有多野?) 2022-11-08 企鹅号   深圳百事通Pro

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkVBw5WTuG4ZXuRxflcKVhdQ0?source=cp_1009

每年的10月份开始，数十万只候鸟浩浩荡荡地从千里之外的北冰洋，一路南下迁徙经过温暖的海滨城市“深圳”并在此停留。

          

        

      

        

          

            深圳湾海域时不时上演着万鸟齐飞的壮观景象，亲眼目睹这一幕的人们才会意识到，在深圳的钢筋水泥之中，其实还藏有一个生态丰富，却常被忽略的自然世界。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            没错，深圳，表面上是一座现代化国际大都市，实际上，也是我国最具“野性”的城市之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很多人可能难以相信，一线城市的市中心居然能看见野生动物。

          

        

      

        

          

            2019年，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，一个是对栖息环境有着极高要求的珍稀野生动物，一个是位于车水马龙繁华处的城市湿地公园。

          

        

      

        

          

            野生动物与都市，原本难以关联的二者，如今，这样一幅人与自然和谐共处的生态景象在深圳各个地方轮番上演。

          

        

      

        

          

            身边很多朋友也常常感叹，深圳的生态环境越来越好，偶遇这些“神奇动物”并不是新鲜事儿。

          

        

      

        

          

            在深圳的山野公园里，如小灵猫、中华穿山甲等15种国家I级重点保护野生动物被多次发现。

          

        

      

        

          

            不知从什么时候开始，到塘朗山公园看猴子成为不少市民游园的必去项目之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据了解，塘朗山山高穀深，森林覆盖率达到87%，40多只野生猕猴就隐藏在这青山密林中，偶尔与游人互动，简直就是一个“深圳版的小花果山”。

          

        

      

        

          

            将目光投向海洋，你会发现“水中明星”动物也常常出没我们的身边。去年，一头体长约8米的未成年布氏鲸在深圳大鹏湾频频现身，被大家亲切地称呼为“小布”。

          

        

      

        

          

            要知道，这是大鹏湾时隔16年再次有鲸类光顾，国内第二次录得布氏鲸近海岸活动。

          

        

      

        

          

            近年来，在深圳蛇口邮轮码头附近海域、大鹏半岛海域、盐田港海域也曾多次出现中华白海豚游玩戏水的景象。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了海洋鲸类，每年大量的鸟类常常眷顾深圳，别看深圳面积仅为全国的近五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑脸琵鹭。图源第一现场

          

        

      

        

          

            来深圳越冬的候鸟种类多达189种，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，不乏黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。

          

        

      

        

          

            而在深圳绵延的山野里还开放着2000多种野花，中国最美海岸线繁衍着80多种珊瑚，整个中国六分之一的蝴蝶种类都可以在这个城市发现，深圳的生态环境质量可见一斑。

          

        

      

        

          

            市民们在海边偶遇豹猫、观赏候鸟，在公园邂逅野猪、蛇类，猕猴群、豹猫，不知不觉中，深圳已经成为无数动植物的天堂乐园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很多人知道深圳的市花是“簕杜鹃”，却不一定知道深圳的市树是“红树林”。而前两天，红树林湿地作为深圳生态环境重要的一部分，再一次刷爆朋友圈。

          

        

      

        

          

            11月5日，国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地 守护未来 推进湿地保护全球行动》的致辞。

          

        

      

        

          

            致辞中提到：“中国将推动国际交流合作，保护4条途经中国的候鸟迁飞通道，在深圳建立‘国际红树林中心’，支持举办全球滨海论坛会议。”

          

        

      

        

          

            中国首个“国际红树林中心”，落在了深圳头上。

          

        

      

        

          

            想要了解这个国家级项目的重要性，首先必须了解红树林湿地生态系统，它是全球四大湿地生态系统中最具特色的一个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国的红树林，主要分布在广东、广西、福建和海南地区。而能在众多城市当中脱颖而出，自然是深圳的地理优势和生态保护力度无可比拟。

          

        

      

        

          

            深圳地处华南之滨，珠江东岸，属于亚热带地区，辽阔海域连接南海及太平洋，其间既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，既有滩涂湿地，又有咸淡水交汇入海口。

          

        

      

        

          

            截至2022年10月底，深圳正式挂牌建设湿地公园15个，其中国家级湿地公园1个、市级湿地公园10个、区（县）级湿地公园4个。深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳不仅拥有中国面积最小的红树林保护区，也是唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——深圳市福田国家级红树林自然保护区。

          

        

      

        

          

            在深圳西部，有西湾红树林公园，可以从红树林中观赏到深圳最美日落。

          

        

      

        

          

            在深圳东部的大鹏，有东涌红树林湿地公园和坝光银叶树湿地园，预计不久后将成为深圳人新晋红树林打卡地之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源深圳市绿源环保志愿者协会

          

        

      

        

          

            除了官方投入了真金白银，与多项生态文明建设政策的颁布，民间的普通人也在主动投入这场红树林的保护中。

          

        

      

        

          

            每年都有志愿者携手市民种植红树超过1万多株，每年巡护红树林50多期，积极开展红树林种植、导赏、巡护、调研、认领一棵红树等活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳，一座拥有1700多年的城镇历史的城市，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境。

          

        

      

        

          

            这里曾经拥有热带雨林，生活过大象、华南虎、赤麂等动物，但现如今它们基本都消失了。

          

        

      

        

          

            作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。

          

        

      

        

          

            在有限的地域、资源下，深圳能做出这样一番城市发展成绩十分值得称赞，但在频繁的城市建设和生产活动中，也不免对当地的环境和物种产生了负面影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那些年，为了追求经济的高速发展，深圳填海造地，不断向海洋和自然扩张。数据显示，2005年，深圳红树林面积从8000多亩，锐减到2500多亩。

          

        

      

        

          

            宝安西湾红树林因填海造田、近海养殖从20世纪60年代462.99公顷，减少到90年代32公顷和如今的6公顷。

          

        

      

        

          

            据不完全统计，在90年代初，整个深圳湾的鸟类大约有6万只，加上华侨城片区可达7万只。但因为后来填海导致食物减少等因素，目前深圳湾的鸟类总量仅有一两万只。

          

        

      

        

          

            茅洲河等河流一度成为珠三角地区污染最严重的河流，对人们生活和城市发展造成了严重影响。

          

        

      

        

          

            随着时间的过去，深圳的经济经济上升到了一个新的高度，人们逐渐产生了自然的渴望，也意识到这片1997.4平方公里的土地，不仅是人类，也是成千上万的生命物种的共同栖息家园。

          

        

      

        

          

            于是，这座超级城市面对自己珍贵而丰富的生态资源，开啔了一场无期限的、声势浩大的、投入巨大的生态保护修复行动。

          

        

      

        

          

            其中，全长9655.24的滨海大道就是深圳敬畏自然，重视生态的最好例子。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当时的深圳政府排除万难、力压重议决定多花1亿元，让规划的滨海大道北移200米，以避免侵占福田的红树林保护区区域。

          

        

      

        

          

            2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部消除黑臭。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为茅洲河-公明段

          

        

      

        

          

            茅洲河、深圳河考核断面水质达到1992年、1982年以来最好水平，大沙河、坪山河等一大批河流成为市民们游玩踏青的好去处。

          

        

      

        

          

            去年在大鹏新区打造了深圳首条野生动物保护“生态廊道”，形成了一个多种哺乳类、爬行类、两栖类动物通行的通路。

          

        

      

        

          

            在最近的生态调查中，深圳逐渐发现了消失多年的赤麂和欧亚水獭的踪迹，曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群也再现河流中。

          

        

      

        

          

            念念不忘，必有回响，这些年深圳默默地在生态修复保护方面付出了无数的努力，最终越来越多的生态环境“起死回生”，回归本来的模样。

          

        

      

        

          

            ///

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林湿地，是大自然经历数年的演变，给予深圳最珍贵的馈赠。

          

        

      

        

          

            或许让红树林恢复以前40多年前的繁茂模样很难，但生态环境保护，已经嵌入无数深圳人的基因和记忆里。

          

        

      

        

          

            曾经遭受磨难又艰难重生的红树林生态奇境，正缓慢而有力地展示在人们的眼前。

          

        

      

        

          

            深圳这座城市，有时是那么地焦躁忙碌，有时又是那么地温柔多情，早在第一棵红树被人们亲手种植于滩涂时，就不再辜负每一棵红树的期待。

          

        

      

        

          

            编辑 | 小马

          

        

      

        

          

            校对 | Ock

文章编号: 35823c47ee090c51dcdbfa25dcc5ed3a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯网 -  (“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!) 2022-11-08 腾讯网   钦州市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221108/20221108A01A2O00

...白海豚演艺公司艺术指导：钦州市音乐家协会                 钦州市舞蹈家协会                 钦州市曲艺家协会                 钦州市戏剧家协会                 钦州市政协书画院        ...

文章编号: 59c92b5662b9f899204956c26e3b9a67

49. 腾讯新闻 APP -  (广西合浦儒艮保护区发现18头中华白海豚) 2022-11-05 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221105A01N4X00

人民网合浦11月4日电  近日，山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。这群中华白海豚正在捕食，它们结队在海中畅游，不时跃出水面嬉戏，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。

广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，由于数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。

儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院教授祝茜介绍，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。

近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。（张芳  张宏科  摄影报道）

中华白海豚不时跃出水面嬉戏。

中华白海豚的尾部。

中华白海豚在海中畅游。

中华白海豚结队在海中畅游。

文章编号: cc7b7e7d9215f3ea3c08bf518ecdf63f
-----------------------------------------------------------------------------
