文章总数: 22 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (228国道沿海公路自驾游攻略推荐) 2024-12-30    Seven迷失

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20241030A0ADIP00

...白海豚,有国家海洋公园茅尾海,有南国蓬莱“龙径还珠”,有大美钦州湾,有四大海产:大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾,还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话,你可以开上车去走遍钦州的古村落,逛逛骑楼老街。 

顺着228国道,过了北海市,接下来就到了广东地界...

文章编号: d43ff7354560007c7770cbe6229ae483

2. 腾讯新闻 APP -  (2024,涉外检察印象) 2024-12-28 上海检察   上海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241228A04SDB00

 

   来源 | 检察日报·《涉外法治》专刊 

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。 

首次全国涉外检察工作会议召开 

    2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。 

11月, 

     首次全国涉外检察工作会议召开 

     。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。 

深入推进高层会晤 

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。 

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。 

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。 

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。 

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。 

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。 

巩固拓展多边合作机制 

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间, 

     应勇检察长接受俄罗斯《消息报》采访 

     。 

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。 

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。 

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。 

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。 

有序开展国际合作项目 

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。 

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。 

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。 

高质效办理涉外案件 

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。 

7月,最高检会同最高法、公安部召开 

     主题为“依法惩治跨境电诈犯罪 守护人民群众合法权益”的新闻发布会 

     ,发布“两高一部” 

     《关于办理跨境电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》 

     ,以及 

     依法惩治跨境电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例 

     。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。 

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。 

服务市场化、法治化、国际化 

一流营商环境建设 

    2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。 

    2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。 

    2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。 

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。 

深化互学互鉴 

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。 

    2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。 

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。 

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。 

加强涉外检察人才队伍建设 

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。 

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。 

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。 

推动涉外法治理论与实务研究 

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行 

     扩大学习暨专题辅导报告会 

     ,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。 

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的 

     “加强检察机关涉外法治工作研讨会暨创办《涉外法治》专刊座谈会” 

     在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。 

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展 

     “检察机关涉外法治的理论与实践”主题征文活动 

     。 

讲好新时代 

中国法治故事、中国检察故事 

4月, 

     新加坡总检察长黄鲁胜在率团访华期间接受《检察日报》专访 

     ,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。 

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等 

     接受《检察日报》记者专访 

     。 

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。 

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品 

     《此心安处》 

     ,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。 

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。 

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月, 

     最高检英文官方网站开通 

     。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起, 

     检察日报社推出《涉外法治》专刊 

     。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。 

文章编号: a6616be8e83bf25396d396010bc34531
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (1月份最佳旅行地:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2024-12-27 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8173168901409751362

...白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2024~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！部分文字和图片转自网络，如有侵权，请联系删除！如果觉得文章不错，请分享朋友圈吧！┄...

文章编号: 82160e30d5a4679e9e9f801b72ec0fb7

4. UC头条 APP -  (不上涠洲岛最强游玩攻略:北海出海看海豚!) 2024-12-27 之桃北海环球国际   之桃北海环球国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17455033376494286577

随着近几年涠洲岛观鲸爆火!全国各地的宝子们兴致勃勃来涠洲岛看鲸鱼,可是不查不知道,上岛一趟鲸鱼还没看就要花往返船票💰300+上岛门票💰98=398元,然后去看个鲸鱼💰298,差不多要💰700元一个人啦[惊恐][惊恐][惊恐]!最最最重要的是不是想看就能看的,要考虑是否停航,是否有票,是否寻鲸成功,是否有时间,如果时间太赶,单单为了看鲸鱼没时间游览景点的话没必要上岛,除非你是非常非常想看,拦是拦不住的那种😖😖😖原归正转,假如不上涠洲岛我们该怎么圆我们的出海梦呢,铛铛铛!请看过来[滑稽笑][滑稽笑][滑稽笑] 北海出海奇遇记,邂逅梦幻海豚精灵 💰原价268💰优惠价168 在北海开啔了一场超梦幻的出海寻海豚之旅,坐的还是圣布利斯号35尺大游艇,体验感直接拉满💥 这游艇简直绝了,高级配套超齐全。篷顶观光区能360度无死角看海,吹着海风哼着小曲儿,卡拉OK唱起来🎤 玩累了往沙发上一躺,饿了就在餐桌前大快朵颐。卫生间、淡水淋浴啥都有,太贴心啦! 重点是航线超有意思🚢 航线A从奥特莱斯小镇出发,一路经过海枯石烂、冠头岭国家森林公园,像在探索神秘宝藏地图。到了海豚湾,运气好能看到白海豚、粉海豚、灰海豚,这些海上精灵在水里欢快跳跃,萌化了我的心🥰 航线B也超酷,沿着大墩海海滩、三千海高尔夫球场,一路打卡银滩一号国际会议中心、“亚洲之最”巨型不锈钢雕塑,最后到天下第一滩银滩。 出海还有惊喜福利🧧时令水果、美味小零食、矿泉水。高端包船定制超贴心,家庭出游温馨满满,生日派对嗨翻全场,同学聚会笑声不断,商务接待超有面儿,企业团建活力四射。要是傍晚出海,海上日落美到想哭,简直是童话场景照进现实🌅 宝子们别犹豫,快来北海坐圣布利斯号游艇,一起邂逅海豚,拥抱大海,开啔超嗨海上时光!

文章编号: 9dec82404a3a83ff95cd6bf77b90e019
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (“湛美乡村,设计赋能”!雷州半岛乡村设计舞台等您绽放) 2024-12-26 湛江   杨证民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202412/26/c10378232.html

这里是祖国大陆最南端,东临南海、西临北部湾、与海南省隔峡相望。

这里是中国唯一热带半岛,水清沙幼、椰影浮动。

这里是“广东粮仓”,沃土千里、广袤无垠。

这里是“雷”文化之乡,历史悠久、人文荟萃。

雷州半岛,这片被严重低估的岭南热土,乘着“百县千镇万村高质量发展工程”的东风,积能蓄势正在腾飞。

作为广东省第二届“粤美乡村”风貌设计大赛两个重点区域赛之一,“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛面向国内外优秀设计团队与个人,围绕雷州半岛独特乡村风貌公开征集创意设计方案。

定向+非定向,双赛道并行,选择更多!

定向赛道选取红树林生态村落、东西洋田田园乡村、海豚湾滨海渔乡、夏插河水美乡村、千年古韵苏二村5大选点开展乡村景观风貌提升规划设计,多角度诠释雷州半岛乡村之美。优秀方案可落地实施,设计团队将直接获得后续方案深化设计编制资格。

金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄

非定向赛道紧密衔接省赛,征集近三年来雷州半岛范围内已落地实施或正在推进设计和建设的规划类、建筑类、景观类、公共艺术与设施类乡村设计作品,用创意点亮雷州半岛美丽乡村。

报名通道现已开啔,群雄逐鹿,等您来“湛”。

报名方式

登录“湛江市自然资源局”官方网站了解。

网址:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/zrzyj/zwggk/gzdt/content/post_1992996.html

来源:湛江市自然资源局

文章编号: 3a0656867c3b4f15901e1b08c3a9c584
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (白海豚组团来串门啦) 2024-12-26 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241226V09YVO00

白海豚组团来串门啦

文章编号: a6bfa6e4ea3d1d32b380ceed57f1245d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信视频号 -  (白海豚组团来串门啦 来源:北海融媒 (编辑:满熠 唐瑞芳)) 2024-12-26    广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQC2QWiazSKCibrpAmjZ72VicTolmtF2cB2h1aY5U9yDudmx5OiaXrMcROsN1uHRfKwA8vByp1Fl7BlIu71icgeXGTQcX

白海豚组团来串门啦 来源:北海融媒 (编辑:满熠 唐瑞芳)

文章编号: c1a260ff01957f3b51f8d92ff1901ab1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (广西北海:冠头岭海域出现成群白海豚) 2024-12-26 C位看焦点   C位看焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241226V07QSN00

广西北海:冠头岭海域出现成群白海豚

文章编号: 25ee63aeadb6fcbb907d1de1822240bc
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (前方高萌 大群白海豚“打卡”广西北海冠头岭海域) 2024-12-25    央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2129337851546683714

 

12月22日 

在 

广西北海冠头岭海域 

大群白海豚 

在水中“结伴”嬉戏 

戳视频 

一起看 前方高萌 大群白海豚“打卡”广西北海冠头岭海域 

(总台记者 邓君洋 北海融媒) 

2024中央广播电视总台版权所有。未经许可,请勿转载使用。 

文章编号: 52c50ba3c55165499a949731ab4e80c2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (航拍广西北海海域现成群白海豚游弋嬉戏) 2024-12-25    新京报我们视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20241225V07TQN00

航拍广西北海海域现成群白海豚游弋嬉戏

文章编号: 3a4e24aa68db95025cff573d11958a49

11. 微信视频号 -  (【北海新闻·快看】12月22日,北海冠头岭冠岭蓝湾游艇俱乐部附近海域出现成群白海豚。#北海新闻#海豚 来源:冠岭蓝湾游艇俱乐部 编辑:沈世钰 周雅蕙 监审:庞福林 余永波 何雨岚 总监审:李军 唐燕玲 黄燕) 2024-12-24    看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDUkzpRvehSl7xElZvjx0YLbA0V2ju1E4rpxqgn8Gkrma3hRaAKwImuAxv2uU3QNUK31ChMTVlDXa0EmCYdNgub

【北海新闻·快看】12月22日,北海冠头岭冠岭蓝湾游艇俱乐部附近海域出现成群白海豚。#北海新闻#海豚 来源:冠岭蓝湾游艇俱乐部 编辑:沈世钰 周雅蕙 监审:庞福林 余永波 何雨岚 总监审:李军 唐燕玲 黄燕

文章编号: d2836b0effcb18acf63009cb50e6bc18
-----------------------------------------------------------------------------

12. 本地宝 -  (2025年贺岁币和2025年贺岁钞广西预约兑换网点及分配数量) 2024-12-23 纪念币   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/news/20241223/76256.shtm

...白海豚国际酒店一楼商铺15,00015,000

钦州市钦州港支行钦州市钦州港区逸仙路与海景三街交汇处的钦州港海富中心楼盘A座一楼15,00015,000

交通银行钦州分行营业部广西钦州市扬帆北大道31号正元及第尊府10号楼20,00020,000

邮...

文章编号: 5ce65a926ff935e91e63972d79ce0c69

13. 本地宝 -  (2025年广西贺岁币贺岁钞预约兑换网点) 2024-12-23 纪念币   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/news/20241223/76255.shtm

...白海豚国际酒店一楼商铺

钦州市钦州港支行钦州市钦州港区逸仙路与海景三街交汇处的钦州港海富中心楼盘A座一楼

交通银行钦州分行营业部广西钦州市扬帆北大道31号正元及第尊府10号楼

邮储银行钦州市分行钦州市钦北区富民路8号国贸中心

钦州市永福西大街支行钦...

文章编号: 7b3ee63375666b089718ad60b0256c22

14. 腾讯网 -  (广西钦州市10大著名景点有哪些) 2024-12-19 搜索优质内容   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4453194158367785417

...白海豚的故乡.位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面###3、五皇山 AAAA 五皇山五皇山原名叫“五皇岭”,浦北八景之一,五皇山是钦州市著名的森林公园,位于钦州市浦北县龙门、北###4、八寨沟 AAAA 寨沟,位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山...

文章编号: cfaaca759250a8aef3ceef2808ad89c

15. QQ浏览器 -  (向海而行) 2024-12-18    中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/526055079043037506

 

在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。 

秀山新通道 

秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区,海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。 

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线—重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线—重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线—成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。 

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。 

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。 

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。 

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。 

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。” 

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。 

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。 

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。 

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。 

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。 

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。 

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。 

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。 

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加,现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。 

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。 

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。 

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

我知道,它满载着和平与希望。 

作者简介 

叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。 

文章编号: dde5648935d481abac2d3b1b563ab6b4
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (被宣布灭绝的“美人鱼”,时隔16年再露面!却只剩一具无头尸体?) 2024-12-17 万物灵   万物灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=659302546893973504!!wm_aid=10483487652939925449!!wm_id=aa4295b85e88427b87eae394b3eafa62

 

声明:本文内容均引用权威资料结合个人观点进行撰写,文末已标注文献来源及截图,请知悉。 

美人鱼,这种好像只存在于幻想中的生物,其实现实中是有原型的,那就是儒艮。 

这种海洋生物不仅外形像,其坎坷的命运,也跟神话中记载的美人鱼一样坎坷。 

儒艮在中国海域已经销声匿迹16年了,近几天好不容易在隔壁泰国海域露了个面,下场却无比凄惨——只剩一具尸体,头都没了,身上全是刀痕。 

 消失的它 

古老的航海传说里,水手们常常谈起在月光下看见的"美人鱼",那优美的身影和动人的姿态,让无数人为之着迷。 

其实,这些传说的原型很可能就是儒艮。它们体态庞大却动作轻盈,游动时的姿态格外优雅。 

儒艮的样貌也颇具特色。它们有着圆润的身躯,体长能达到3米多,体重可达500公斤。 

它们的皮肤呈现出淡淡的奶油色,在阳光下泛着柔和的光泽,远远望去就像人类的肤色。头部和背部还长着稀疏的长毛,在水中飘动时,真的很像披散的长发。 

这种温和的海洋生物有个特别有趣的习惯,它们喜欢在海草丛生的浅水区活动,经常把各种水生植物缠在头上。远远望去,那些飘逸的水草就像是它们的"天然发饰"。 

就是这样的视觉错误,让古人幻想出“美人鱼”这个物种,并加以无暇遐想。 

在古代东南亚地区,儒艮更是被视为吉祥的象征。当地渔民相信,邂逅儒艮预示着丰收和好运。马来半岛的土著,甚至将儒艮奉为海洋的守护神,世代传颂着关于它们的民间故事。 

那么儒艮怎么繁育后代的呢?要说它们的育儿专业户属性,可谓是妈妈界的标杆了,在母性上简直就是教科书级别的典范。 

儒艮妈妈的育儿日常中,会用胸鳍小心翼翼地环抱着自己的宝宝,就像人类妈妈抱婴儿的姿势。 

儒艮的哺乳方式也特别有意思。当小宝宝饿了想吃奶的时候,妈妈会侧躺在水面上,让幼崽吃奶水。 

在科学家们的观察记录中,儒艮妈妈和宝宝之间的互动特别丰富。它们不仅会用发声的方式交流,还会通过身体接触来表达爱意。 

跟一般的哺乳动物不同的是,儒艮的母子关系特别持久,幼崽在出生后会和妈妈一起生活一年多的时间,这段深厚的感情纽带往往会持续很久。 

即便在幼崽长大后,它们也常常会和妈妈保持着密切的联系。这种深厚的亲情,在海洋生物中也算得上是相当罕见了。 

在野外观察中,就有科学家们发现,当一个儒艮妈妈在照顾幼崽时,其他成年儒艮也会在旁边保护和帮助。这种团结互助的育儿模式,让人不禁想到了“一个村子养大一个娃”的场景。 

可惜的是,这种神奇的生物,如今在中国的海域已经难觅踪影。最后一次有确切记录的目击是在2008年,地点在海南省东方市的海域。 

科研人员走访了沿海66个渔村,询问了将近800名渔民,结果发现只有极少数人见过儒艮,而且大多数都是二十多年前的事了。 

儒艮的消失,让人不禁想起童话里那个为爱牺牲的美人鱼。只是现实中的故事远比童话更令人心痛,因为这一次,不是美人鱼主动选择离开,而是人类的种种行为,让它们不得不永远告别曾经的家园。 

 海洋精灵的悲歌 

而儒艮再次走进公众的视野,已经是一具无头的尸体了,而这甚至已经是泰国当月发现的第三具儒艮尸体了。 

这具体长2.2米、重约250公斤的儒艮尸体,被当地渔民在巴克洛海滩附近发现。其胃部,颈部的明显刀伤表明了它生前曾遭猎杀,解剖后,还在胃中发现了塑料袋。 

说起来真是讽刺,这些温顺的生灵之所以遭此厄运,竟是因为当地一些荒诞的迷信。在当地,有人相信儒艮的尖牙和眼泪能驱邪避凶、带来好运。这种毫无科学依据的说法,却成了一些人痛下杀手的借口。 

可实际上,儒艮的全身上下早都被人类赋予了"价值"。它们的肉可以食用,身上的脂肪能榨取油脂,骨头可以用来雕刻,就连皮革也能派上用场。一头成年儒艮能提供24到56公升的油,这让它们成为了一些人眼中的"移动宝库"。 

翻开历史的扉页,这种残酷的猎杀由来已久,人类捕杀儒艮的历史至少可以追溯到4000年前。 

17世纪到19世纪间,马达加斯加海域的儒艮遭遇了灭顶之灾。当地渔民为了获取它们的价值,展开了疯狂的捕杀。 

儒艮本身的性情就太过温顺,加上行动迟缓,简直就是活靶子。它们常常在浅水区觅食,这可给捕猎者提供了绝佳的机会。 

短短两百年间,马达加斯加的儒艮就几乎绝迹,这片曾经的儒艮乐园变成了一片死寂的海域。 

到了现代,儒艮的处境非但没有好转,反而雪上加霜。工业化带来的海洋污染,过度的沿海开发,渔网的误伤,螺旋桨的撞击,这些"现代化"的威胁正在加速它们的灭绝进程。科学家们统计,仅在过去50年间,全球儒艮的数量就锐减了80%以上。 

如今的儒艮,面临的威胁可不止来自直接的猎杀。渔民的渔网、防鲨网,甚至是用来保护游泳者的设施,都可能成为它们的夺命陷阱。而海洋污染和气候变化正在摧毁它们赖以生存的海草床。 

泰国董里府,原本是儒艮的天堂,茂密的海草为它们提供充足的食物。可是全球变暖导致海水温度上升,海草大面积枯萎。这就逼得儒艮不得不离开熟悉的家园,到更远的海域寻找食物。 

2010年,昆士兰的一场特大洪水把大量淡水冲进海里,导致海水盐度骤降,海草大量死亡。结果可想而知,许多儒艮和海龟因为找不到食物而饿死。 

眼下的情况着实令人担忧。在泰国,也就剩下约200只儒艮了。 

2017年,我国科学家们不得不宣布,在中国水域,儒艮已经功能性灭绝了。这个消息敲醒了很多人的环保意识,但为时已晚,曾经在我国南海水域优游自在的儒艮,如今只能在历史记载中寻觅踪影了。 

在澳大利亚的大堡礁,曾经密集分布的儒艮群体也在急剧减少。气候变化导致的海草床退化,直接威胁到了它们的食物来源。就连这个被称为“儒艮最后堡垒”的地方,在人类活动的影响下也岌岌可危。 

这场对精灵的掠夺到底什么时候才能结束?或许,答案就在我们每个人的心中。 

 重建海洋精灵家园 

1992年,广西合浦就成立了儒艮国家级自然保护区,按理说本该为儒艮带来新的希望。可谁能想到,这片专门为儒艮打造的家园,最终还是没能挽救它们的命运。 

工作人员们天天琢磨着怎么种好海草,这事儿听着简单,但在一平方米的海域里种上一小块20厘米见方的草,等上整整三个月,也就能覆盖三四成的面积。这速度跟儒艮的胃口比起来,简直就是杯水车薪。 

一头成年儒艮,一天能吃掉相当于一个足球场那么大面积的海草。这么算下来,保护区里那点海草,还真不够它们塞牙缝的。 

保护区的工作人员真是下了一番苦功夫,他们建了海草种质资源库,还弄了陆基繁育塘,专门种植儒艮最爱吃的卵叶喜盐草。张宏科站长说:“我们的计划是先把海草种起来,再根据相关政策引进儒艮,做观察研究。” 

可惜的是,这条重建之路并不好走。2003年,广西合浦儒艮保护区还有585公顷的海草,到2010年就只剩254公顷了。而到了2011年,海草面积直接急剧下降到13公顷,2014年更是只剩下可怜的0.5公顷。 

造成这种情况的罪魁祸首是非法养螺,那些养殖户在浅海插木桩,把海域圈起来养螺,还要投药杀死其他生物。 

这样一来,整片海域就只剩下螺了,海草根本长不出来。保护区每年都要组织执法,每次都得出动三四百人,花好几天时间才能清理掉这些非法设施。 

不过,保护区的努力也没白费。这些年来,保护区的生态系统功能在不断提升,生物多样性也越来越丰富。中华白海豚的数量从原来的100多头增加到了150多头,印太江豚也有200多头在这里安家。 

 为什么不引进儒艮? 

那儒艮那么难养,引进行不行吗?放眼全球,还真没哪个国家成功干过这事儿。就连人工养殖这条路也是困难重重,到现在全世界也就只有3个成功案例,悉尼水族馆就养着一只。 

要说从哪儿引进,眼下也就澳大利亚和阿拉伯海湾的儒艮数量还算过得去。可养儒艮可不比养鱼养虾那么容易。这家伙可是能活到70多岁的长寿动物,繁殖周期特别长,母儒艮怀孕和带娃的时间加起来得三年。 

不过也别太悲观。有专家说了,只要环境合适,海草长得好,外来的儒艮也是能适应新环境的。动物嘛,都有这个本事,就算以前没在这儿住过,给它们一个舒服的新家,它们也能安顿下来。 

比起92年那个项目,这几年中国海洋大学在山东荣成,已经修复了将近400公顷的海草床,这总算是迈出了又一步。 

 结语 

说起来也怪好笑的,我们现在忙着种海草,盼着儒艮回家,可在上世纪50年代,当地渔民还把儒艮当成"海猪"来捕捉呢,那会儿一斤儒艮肉才卖一毛多钱。这变化,不就是我们对待自然态度的一个缩影吗? 

文章编号: a7ea1d889b5df71371d0866e887b2ba9
-----------------------------------------------------------------------------

17. QQ浏览器 -  (“谁能在家门口看白鹭啊?”“是我啊!”) 2024-12-16    共青团中央

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7416562094471440706

 

栏目语 

新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

绿水青山就是金山银山 

在广西 

他们践行绿色发展理念 

矢志向海图强 

守护小鱼“回家路” 

专门给鱼修了条道 

伴着落日 

广西龙门跨海大桥 

“龙门”二字安装完成 

通车在即 

大桥已显露出雄伟磅礴之势 

将成为平陆运河出海口的 

一道靓丽风景线 

正因为大桥建设在出海口 

龙门大桥东辅航道桥跨越位于 

茅尾海七十二泾 

红树林自然保护区核心区 

建设会影响 

红树林保护区生长环境 

各路专家、勘察设计单位 

以及相关部门对此开展反复研讨 

历时4个月提出新的方案: 

龙门大桥东辅航道桥 

由直变弯,拐道向前 

完美绕过红树林保护区 

在桥台植设钢板桩护坡 

边坡挂网防护 

垒筑砂袋,铺设绿网 

修建截水沟等汇集地表水 

…… 

通过多重防护措施 

有效防止了水土流失 

对海域及红树林生长区域造成污染 

在龙门大桥东岸的 

扬帆立交主线桥现浇箱梁 

改为预制小箱梁 

承台改为桩基接墩柱设计 

保护了约17000株红树林不被砍伐 

对红树林喷洒降尘 

少量红树林在建设中受到影响 

按照“占一补三,五年管护” 

建设者异地恢复补种了 

4.44公顷红树林 

补种红树林 

如今 

补种的红树林长势良好 

与即将通车的 

广西龙门跨海大桥 

遥遥相望 

见证着年轻的设计者和建设者 

为祖国绿色发展做出的 

青春贡献 

补种的红树林长势良好 

向着龙门大桥上游溯去 

一项世纪工程正在建设当中 

——平陆运河 

青年建设者建设着 

以“青年”命名的枢纽 

青年枢纽 

是平陆运河3个梯级航运枢纽中 

最下游、最靠近海的一个 

是鱼类洄游迁徙的重要路径 

为了守护鱼儿“回家路” 

青年泄洪闸设置了 

竖缝式鱼道和鳗鱼道 

两条鱼道 

满足多种鱼类的洄游需求 

这是首次提出 

竖缝式鱼道和鳗鱼道相结合的 

布置方案 

“鱼道当中特别安装了 

‘水下动力助推器’ 

相当于在小鱼的回家路上 

装了‘传送带’” 

中交四航局平陆运河青年枢纽工程 

项目部项目副总工何丽平介绍说 

水中有鱼道 

陆上也有动物通道 

平陆运河项目在运河上搭建了 

全国首座跨运河动物通道 

一个动物专用通道桥梁 

一个兼用动物通道桥 

这两座桥 

模拟野生动物自然生境 

诱导斑林狸、豹猫、赤腹松鼠等 

动物从桥上通行 

保证栖息地的完整性与可达性 

最大限度保护和改善目标物种的 

生存活动空间 

为此 

年轻的设计者和建设者 

花了不少心思 

目前 

鱼道和动物通道 

在建设当中 

期待看到青年用智慧 

守护人类与大自然和谐相处的景象 

一行白鹭上青天 

白鹭:已在冯家江安家 

红树林密布河道 

两岸花草植被丰富 

一只白鹭 

在水面浅浅的湿地中觅食 

江边道路、小桥纵横 

还有高楼住宅 

一只白鹭在广西北海滨海国家湿地公园冯家江流域 

冯家江已成为北海“生态立市”的新名片。许振国 摄 

这里是 

广西北海滨海国家湿地公园 

冯家江流域 

美到令人赞叹的景观 

6年前是市民避之不及的臭水 

2018年,莫志勇来到冯家江 

负责水环境治理项目 

6000亩的建设面积 

复杂的水域环境 

给他和建设团队带来了不小压力 

冯家江流域治理前后对比图。北海北排水环境发展有限公司供图 

受水流冲积,植被沉积影响 

有的河道很窄 

“(当时)没有路进去 

就靠两条腿,拿着刀砍进去 

现在弄完以后就很漂亮了” 

莫志勇和建设团队 

在仅有的2年建设时间内完成任务 

保护绿水青山 

就是保护金山银山 

环境越来越好 

冯家江沿岸吸引来了 

更多的建设项目 

2021年 

冯家江园区正式建成对外开放 

许多市民在傍晚来此 

散步、跳舞,享受大自然 

90后林子豪亲历了冯家江的 

“前世今生” 

如今,他作为一名生产运营者 

和团队一起继续守护着 

冯家江的生态环境 

经过这些年轻人的不懈努力 

2024年 

广西北海滨海国家湿地公园 

累计监测到鸟类242种 

监测数据比2017年增加了86种 

多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬 

国家保护鸟类黑翅鸢、褐翅鸦鹃等 

沙虫、泥丁等底栖生物种类 

也在这片滩涂不断增多 

在湿地公园滩涂上栖息的勺嘴鹬。梁元泉 摄 

在冯家江下游 

一大片红树林沿海生长 

北海康养职业学院 

“海小青”志愿者服务队 

在 

金海湾红树林生态旅游景区 

的 

滩涂里跋涉 

寻找着珍稀海洋动物 

协助工作人员进行底栖生物调查 

学生们通过 

湿地科普宣传、清理海洋垃圾等 

志愿活动 

让更多的人认识红树林 

保护红树林 

金海湾红树林生态旅游景区。陈华倩 摄 

底栖生物,招潮蟹(上)弹涂鱼(下) 

自今年9月以来 

“海小青”开展志愿活动6次 

用行动在绿色生态发展中 

践行青春担当 

博士和福袋有什么关系? 

一群肩负向海图强使命的年轻人 

长长的剑尾 

甲壳覆盖的身体 

这个五亿年前就存在的生物 

——中国鲎 

被人称作活化石 

鲎的“幼崽”生活在海洋潮间带 

它们的生存情况 

间接反映着海洋的环境 

马笑晚多年来从事着 

中国鲎的调查研究 

每年她都和自然资源部海洋四所的 

同事们一起去北海、钦州、防城港等 

有中国鲎生活的地方 

跟随潮涨潮汐 

在泥泞的潮间带寻找独属于 

中国鲎的“川”字痕迹 

计算它们的数量 

马笑晚 

濒危物种、国家二级保护野生动物 

中国鲎在广西有一些分布 

海洋四所通过观测、保育 

向滩涂放归“小鲎” 

为学生、渔民等公众进行科普等方式 

正在减缓着中国鲎种群数量的降低 

她的观测数据为系统厘清掌握 

北部湾沿岸鲎资源分布状况特征 

提供科学数据支撑 

许多小朋友通过她和同事们的科普 

认识了白海豚、布氏鲸等海洋动物 

建立起生态保护意识 

张丽和同事在进行外业工作 

海洋四所是一家“年轻”的科研机构 

也是一支年轻的科研团队 

自2018年揭牌 

从十几名博士逐渐壮大起来的团队 

成立了一支由科研一线博士组成的 

“北部湾海洋生态博士团” 

青年文明号 

其中35岁以下成员占比达到68% 

号长张丽是一名90后 

她从海洋四所揭牌就和同事们 

发挥着干事创业的激情 

广西北海滨海国家湿地公园 

绵延十几公里的白色银滩等 

广西多个优美的生态景观 

在生态治理过程中 

都有他们的策划和实施 

张丽在学校为学生做科普 

这样一位从事海洋研究的科研人员 

很难想到 

能与涮火锅吃的“福袋”联系到一起 

从前“福袋”制作靠人工完成 

张丽引入先进的海产品生产模块 

研发升级产线 

“福袋”生产实现全机械化 

为企业带来每年1700余万元的增值 

进一步带动了当地就业 

还有村民在海洋四所联合 

合浦县专业合作社的推广试验中 

通过罗氏沼虾-稻田养殖 

收入翻了两倍多 

这都是海洋生物资源开发利用的体现 

通过科技服务,助力向海经济发展 

无论是聚焦海洋生态研究 

还是通过产学研 

将研究成果落地,助力向海经济 

年轻的海洋科研工作者 

为广西、为祖国,乃至世界 

贡献着青春力量 

张丽致力于落地更多向海经济项目 

开发更有趣的科普方式 

攻关解决海洋领域的“卡脖子”问题 

马笑晚和同事们肩负着 

为中国-东盟及北部湾珍稀濒危物种的 

保护和保育工作提供技术支持 

为东盟多国开展人才培养和能力建设 

珊瑚礁、红树林等生态环境保护修复 

提供卫星遥感监测应用服务等 

多方面国际合作 

海洋四所门前挂着的 

“中国-东盟国家海洋科技联合研发中心” 

代表着国家海洋科研领域的影响力 

在构建中国-东盟命运共同体的道路上 

年轻的海洋科研工作者 

一路奋勇向前 

绿色发展 

向海图强 

青年勇担当 

来源:微信公众号“共青团中央”综合整理自团钦州市委、北海市融媒体中心、北海市旅游文体局、广西北海滨海国家湿地公园管理处、广西日报、广西网络广播电视台,部分图片为受访者供图 

编  辑丨成 川 

责  编丨杨怡娟 

审  核丨张国党 

值班编委丨皮 钧 

点 

亮“在看”,年轻人,好样的! 

文章编号: a4ee9a88c31e4f503480cefa5980bab1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (钦州市最好的酒店排名) 2024-12-15 搜索优质内容   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8758634672859576777

...白海豚国际酒店位于钦州市钦北区永福西大街58号,交通便利.酒店共有上百间客房,所有客房均配备了现代化设施,包括高速无线网络、平板电视和独立浴室等.酒店还设有中...钦州性价比精选酒店热度榜-2023钦州旅游榜单-钦州必体验-自助游攻略-去哪儿攻略 钦州性价...

文章编号: 559452b9765f1ad7ce973a38f4f03086

19. UC头条 APP -  (227 这才是广西最值得去的十大景区) 2024-12-12 国旅金看旅游   国旅金看旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6993626849884576531

广西十个最具体验价值的地方。

广西最有必要去的十个地方,你曾到过的几个?

·一、中华白海豚的家乡之一三娘湾。

·二、夏天到到绿波滚滚洞龙脊梯田。

·三、亚洲最卓越的跨国大瀑布德天大瀑布。 

·四、沉淀着千年历史的沧桑内涵黄窑古镇。

·五、每一步都是如诗如画般的唯美景观阳朔。

·六、最年轻靓丽的火山岛涠洲岛。 

·七、巨型的植物景观青秀山。

·八、全国绝无仅有的水晶沙海滩北海银滩。

·九、将仿若青罗色的一带漓江。

·十、世界上天坑的精华凝结之地乐业天坑群。

文章编号: eae40cef0b83e92528d83d2734f7c8cf
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (广西|自然博物冬令营等你来!) 2024-12-11 大地于之野   大地于之野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16873725042646717214

被杭州的冬天冻得瑟瑟发抖时 广西的冬天却是艳阳高照 一起出发吧!看生命欣欣向荣的模样 多元化的自然博物之旅等你一起来~ ☑️徒步森林夜观,寻找奇特生物身影,进行昆虫调查任务 ☑️实地考察恐龙发掘基地,一起探究习性和生存环境 ☑️深入喀斯特雨林,进行一场徒步探洞,在岩壁中寻找生物化石 ☑️近距离欣赏花山岩画,追寻古人遗迹,参与白头叶猴种群观测 ☑️采访渔民,了解渔文化;出海寻找白海豚 👭招募对象:亲子家庭 /7周岁及以上独立儿童 ✈️课程地点:南宁/崇左/钦左/钦州 📅课程时间: 第一期:01月16日—01月21日 第二期:01月23日—01月28日

文章编号: 9870d32057ce0f20d3b554e4f5fec1
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (过冬避寒旅居, 广西这些暖冬小城, 气候温暖, 风景更佳) 2024-12-11 悠悠爱旅行   悠悠爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16853077046061484677

人们都说桂林山水甲天下,其实广西处处似桂林!广西这个旅游大省,既适合冬季反向旅行,也适合避寒旅居。北海、崇左、靖西、百色、防城港,喀斯特地貌、碧海沙滩、青山绿湖、瀑布峡谷,处处是大美自然风光,去20℃的山川湖海,避寒过暖冬。

1、北海

北海冬季日间平均气温14-20℃,相比北方零下的温度,这里温暖如春,气候舒服。虽然没有三亚温暖 ,但在南方城市中算是暖冬之地。浓郁海滨风情,漫长的海滩,闲暇还能去涠洲岛上躺平几天。 

北海老街中西结合的建筑,适合闲逛吃美食。天气好的日子,银滩在阳光下沙滩会泛出银色的光,被称为天下第一滩。冠头岭海滩的礁石很漂亮,非常适合看日落。侨港风情街,各种越南风味美食,吃不完的小海鲜。 

2、崇左

崇左冬日均温22℃左右,妥妥的避寒宝地。不仅有着秀丽喀斯特山水,还有宛如水墨画的田园风光,与越南相邻,多了一丝边境特色。 

亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布,一河隔两国,一半中国,一半越南,隔河遥望越南风情,人在画中游。明仕田园依偎于明仕河畔,被茂密葱郁的热带芭蕉林环绕,拥有着天然的喀斯特地貌和质朴的田园风光。 

3、防城港

防城港地处我国大陆海岸线的最西南端,西南与‌越南交界,下辖的东兴市与越南芒街一河相隔,一桥相连的‌东兴口岸更是直接就能出关到越南。走在街上扑面而来的都是东南亚风情,还能吃到各种美味的越南美食。 

这里有细软的沙滩和浪漫的灯塔,住在白浪滩附近的海景房,早上一睁眼就能看到大海,下午可以看到橘黄色的日落。怪石滩的蓝色栈桥,很是唯美。万尾金滩有着很长的海岸线,天气好的时候,日落泛着金光 

4、靖西

靖西属广西百色市下辖,与越南接壤。烟波浩渺的鹅泉,仿佛置身江南。千年旧州古城,是“中国绣球之乡”。青山环抱中的层层瀑布,静静地流淌着清澈的河水。这里的山水风光像是精雕细琢的天然盆景。 

靖西八景之一的鹅泉,是德天瀑布的源头。群山环绕,潺潺流水,现实版世外桃源,最出片的当属建于清代的15孔桥。旧州古城在两河交汇处依水而建,素有“壮族活的博物馆”之称。通灵大峡谷有瀑布、峡谷、地下暗河等多种地形地貌。爱布瀑布、三叠岭瀑布,也各有不同。 

5、钦州

广西,除了北海防城港的璀璨风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情,是中华白海豚的故乡,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 

中山路老街具有岭南气息的骑楼式建筑,茅尾海有着内海的壮丽风光。去三娘湾可以乘船出海,遇上好天气和好运气,才有可能见到野生海豚。犀丽湾海水干净,海滩上也有打卡景点。人工填海的三墩海上公路,全长12公里,公路两边都是海。 

 

文章编号: 1a3d7cb8301d20dff627188e0b55f438
-----------------------------------------------------------------------------

22. QQ浏览器 -  (这帮小年轻,“创”进联合国!) 2024-12-10    共青团中央

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5660157231894280514

 

栏目语 

新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

广西 

自古以来就是中外贸易要道 

古代海上丝绸之路从这里始发 

如今又与“一带一路”有机衔接 

许多年轻人 

选择在广西创业 

为乡村振兴,兴边富民 

奉献火热青春 

开民宿、做文创 

这帮小年轻,“创”进了联合国 

珊瑚石打造的民宿 

随海风摇曳的树叶 

日落余晖打在海面上泛着金光 

氛围静谧悠闲 

让来到广西北海这座美丽海岛 

——涠洲岛的人们流连忘返 

张英亮是土生土长的涠洲岛人 

这张美丽的涠洲风光 

是从他经营的民宿拍的 

十年前,他带着对家乡的构想 

回到涠洲岛 

把岛上由珊瑚石建造的老房子 

和田里的稻草结合,进行装饰改造 

打造出了第一家具有涠洲特色的民宿 

陆续开了第二家、第三家 

经过升级成为了酒店 

一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的 

高端精品民宿群迎接着四海来客 

如今,他的民宿 

全年入住率高达80% 

每间客房的营业收入 

在1000至3000元之间 

张英亮经营的民宿酒店 

张英亮又以环保为主题 

创办了咖啡厅、书店 

通过捡海洋垃圾换咖啡 

旧书换咖啡 

做引体向上换咖啡等 

多种“玩法”令游客有意识地 

保护环境,关注健康 

以环保为主题的咖啡厅 

海蚀、海积地貌 

火山熔岩景观 

绚丽多彩的珊瑚 

布氏鲸、白海豚等海洋生物 

涠洲岛的独特魅力 

吸引了很多年轻人 

有的是返家乡的本地人 

有的因旅游观光来到涠洲岛 

爱上涠洲岛,留在涠洲岛 

在涠洲岛创业、工作 

成为新岛民 

美丽的涠洲岛 

涠洲岛附近海域出现布氏鲸 

近日,广西北海涠洲岛 

从联合国总部捧回 

“新可持续城市与人居环境奖” 

“北海有礼”特色旅游商品 

漂洋过海亮相颁奖盛典 

其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶 

就出自一群来岛工作的 

年轻设计师之手 这帮小年轻,“创”进联合国! 

年轻人正在用自己的方式 

创造价值 

守护涠洲岛,守护海洋家园 

“托尼老师”变“香蕉大王” 

返乡助力乡村振兴 

泡茶,加芒果浆、百香果浆 

加水,搅拌,加冰 

…… 

吧台前,苏霖玮熟练地 

调出一杯芒果百香果茶 

这是他每天的工作 

但他不在奶茶店里,而是在北海合浦 

一家水果加工企业 

苏霖玮是一名00后 

他学习的是互联网金融 

却选择回到家乡 

从事果业的应用研发工作 

“这个岗位更看重操作能力” 

喜欢调制果饮的他在这里激发灵感 

调制出美味的配方 

苏霖玮调制的果饮 

广西,热带水果种类丰富 

能带给消费者 

更醇厚的风味和鲜甜的口感 

在这里有许多种植、加工水果的工厂 

“每年水果原料处理量12-15万吨” 

加工的果浆、果块等产品 

供应国内外大型连锁品牌 

巨大的原料处理量和加工人力需求 

为附近的村民提供大量的就业岗位 

“我们提供种苗和种植技术,保底价收购 

果农未能进入市场的水果” 

为果农增加了收入 

合浦果香园食品有限公司 

行政副总钟云龙介绍 

钟云龙也是一位返乡青年 

家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他 

也吸引着在外做“托尼老师”的余富强 

2011年他回到合浦开始从事种植 

一次次尝试与失败 

余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功 

采摘高峰时要请150多名村民帮忙 

成了当地闻名的“香蕉大王” 

余富强成立合作社 

成为农村青年致富带头人 

把种植技术传授给村民 

提供生产资料和销售服务 

村民毛良业实现了在家门口就业创收 

“帮补了不少生活开支” 

在余富强600亩左右的示范基地 

百香果、包菜、辣椒、香蕉等 

作物蓬勃生长 

年产值达540余万且每年都在增长 

他还在计划更多引种试种 

大力推广适合家乡发展的农产品 

他说“一个人富不算富,大家富才是富” 

壮族小伙儿做跨境电商 

送中国产品“出海”很自豪! 

在中越边境的广西崇左凭祥市 

当地人常说 

“打开门就是越南 

走两步就到东盟” 

在这里 

许多年轻人流利地用小语种 

向东南亚消费者推销着 

中国的商品 这帮小年轻,“创”进联合国! 

熟练地指导主播直播话术 

中国和越南两地跟播 

谁能想到这么精通电商的年轻人 

一年前,还在卖鱼 

张尚华是凭祥的一名壮族青年 

2020年4月,国务院批复成立 

中国(崇左)跨境电子商务综合试验区 

凭祥作为其核心区 

给当地的年轻人带来了新的发展机遇 

2023年,张尚华搭上 

国家支持跨境电商直播政策的快车 

抓住时机进入电商企业工作 

一年后,他决定自己创业 

目前成立了一家跨境电商公司 

已经能每日销售出四五百单 

“比起以前卖鱼的时候 

我的收入翻了好几番 

这是我以前想都不敢想的”张尚华说 

主播正在直播带货 

像张尚华这样的跨境电商青年人才 

凭祥跨境电商直播基地 

培养出了一大批 

闭春远是凭祥市跨境电商直播基地 

创始人之一 

随着基地不断壮大 

她探索共同发展 

在基地开展公益培训 

与职业院校 

跨境电商+外语融合专业联建 

将凭祥市跨境电商基地 

打造成为产学研培项目基地 

覃菽萱今年从广西民族师范学院 

越南语专业毕业 

毕业前,学校组织学生来基地参观 

“我看到主播们热火朝天地用越南语在直播 

把中国的商品卖到越南去 

很符合我的能力和兴趣” 

毕业后她选择来凭祥工作 

担任运营助理 

负责后台协助直播 

“留在凭祥是很好的选择 

几个师哥师姐也留在了这里”覃菽萱说 

凭祥凭借地理优势 

以及快速清关系统的便利 

还有政府的“免三减二”等优惠、减免政策 

为创业者们降低运营成本 

吸引着越来越多的年轻人 

来到凭祥,回到凭祥,留在凭祥 

如今,张尚华生活的村子里 

许多年轻人不再跨省务工 

而是选择回到凭祥 

在家乡创业,做起了跨境电商直播 

张尚华正在直播带货 

据介绍,今年7月7日年中促销 

凭祥跨境电商直播基地 

单场直播销售额突破600万元 

从2018年8月 

广西第一个跨境电商综试区获批设立至今 

广西跨境电商从无到有,发展迅猛 

中国—东盟“商贸通”数字化平台的数据显示 

截至今年9月18日 

平台支撑广西跨境电商出口超过45亿元 

支撑超过900家企业 

累计货运交易量超过900万吨 

有业内人士认为 

跨境直播带货 

正成为中国品牌“出海”的重要方式 

“通过直播 

将产自中国的产品卖到国外 

见证中国制造出海 

我非常自豪”张尚华说 

党的二十届三中全会提出 

创新发展数字贸易 

推进跨境电商综合试验区建设 

团凭祥市委书记方鑫满怀信心 

“我相信,此后会有更多措施出台 

吸引更多人才、企业来到凭祥 

以推动凭祥电商的发展 

为中国制造业、中国品牌的国际化 

贡献一份力量” 

广西 

以独特的地理优势 

肥沃的创业土壤 

成为年轻人挥洒青春 

创造价值的热土 

他们建设壮美广西 

走上世界舞台 

代表祖国,很自豪! 

来源:微信公众号“共青团中央”综合整理自团广西区委、团合浦县委、中国青年报客户端、北海市融媒中心、人民网、华声晨报、北海广播电视台,图片来自团北海市委、团崇左市委、凭祥市委宣传部 

编  辑丨成 川 

责  编丨大 千 

审  核丨晋哲楠 

值班编委丨张 宇 

点 

亮“在看”,年轻人,“创”出新天地! 

文章编号: bf743b91c917d4a3a659489509523e5d
-----------------------------------------------------------------------------
