文章总数: 35 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (一小时城市经济圈助推北部湾区域经济协调发展) 2020-10-08 央广网新闻   央广网新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201008A0AQ9J00

央广网北海10月5日消息（记者刘发丁 张垒 通讯员 罗婕 吴柯荣）据中国之声《新闻进行时》报道，广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址。2013年12月30日前开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

10月3日，张女士和家人正坐在北海火车站候车室内，等待著G530次列车的发车。来自新疆的的她这是第一次来到北海旅游，洁白如雪的银滩、风光秀美的涠洲岛、肥美多汁的海鲜，北海的一切都让她流连忘返。

“北海天气好热，跟我们家乡温度差别好大。明年我们会再找个合适的时间过来，把北海周边的这些旅游景点全部打卡一遍。我们还有个宏伟的计划，明年准备要在北海买房。”

2005年开始，北海连续入选＂中国十大宜居城市"之一。 市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

可是高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力，也由此催生了北海“候鸟经济”的发展。

北海路海大酒店和其附近的酒店每年一到10月份就开始为候鸟老人到来的做好准备，他们不仅设有“候鸟”老年大学、“候鸟”医务室、“候鸟”羽毛球馆、“候鸟”俱乐部、“候鸟”露天健身场等专为“候鸟”提供的场所，还会帮助老人们提供“候鸟计划”健康游产品，深受老人们的喜爱。

2016年北京至北海动车正式开通运营，更加方便了候鸟一族到温暖的北海过春节。据统计，邕北高铁自2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国际旅游收入从2013年4314.5万美元增长到2019年的8149.32万美元，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元，实现了井喷式增长。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化为主的北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

文章编号: b107b020c3521aa859140a684806c561
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (海湾的怀抱 22：00【蔚蓝之境 4】) 2020-10-08 央视纪录 1  央视纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201008A09BKQ00

《蔚蓝之境》（自然篇）

《蔚蓝之境》（自然篇）第四集预告片

No.4

《海湾的怀抱》

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……

深圳小梅沙湾的五月，温度适中，马尾藻只在这个时节生长，密如丛林，吸引了众多鱼儿在此栖身。

不会游泳的毛躄鱼从它的藏匿处探出身来，它要抓住时机，赶在马尾藻消散之前，捕到更多食物。然而，它的一只眼睛受伤，还有一个意外的麻烦让它烦乱不堪。

南海，一头布什鲸在长途奔袭。海中巨兽忍耐饥饿，为了赶在春季抵达北部湾，那是沙丁鱼群的繁殖地。

但每次的觅食之旅都是命运的赌博，近岸海湾，情况复杂多变，谁也无法确定鱼群是否每年都会如期而至，一切似乎更多依靠运气。它又意外遇到两只异性同伴，旅途不再寂寞。

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。

每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

纪录片

《蔚蓝之境》（自然篇）

CCTV-9

今晚22:00播出

敬请期待

文章编号: 11a8e8df40448e688d43c7abbcb139ac
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁领略北海之美) 2020-10-08 北海新闻网   北海新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201008/20201008A07YIK00

...众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。...

文章编号: 60334c1635577b4390627eba99589f2

4. 看点快报 APP -  (一起打卡邕北高铁领略北海之美) 2020-10-08 北海新闻网 1  北海新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201008A07YIK00

从北方的皑皑白雪

到南方的阳光海浪

看够北国风光的你

如果想看海了

那这一条海滨旅游线路不可错过

这就是——

邕北高铁

沿著这条线路旅游

能感受到阳光、沙滩和海浪的热情

现在，跟随日报君一起

领略北海之美吧！

点击视频，打卡邕北高铁

▽▽▽

广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”

2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。

来自郑州的旅客王女士

我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。

高铁加速度，开啔全域旅游新时代

广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。

邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。

一小时经济圈，助推产业转型升级

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

来自广州的旅客林先生

因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。

邕北高铁热门景点有哪些？

坐著动车去看海成为时下热门旅游方式

现在就让我们看看邕北高铁有什么北海美景吧

在北海，花式看海

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。

冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。

在合浦，走近历史

合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。

如果你想领略海滨城市之美

建议来北海看看哦

（来源：南宁铁路）

文章编号: 8e071a523318aac10fdb9184038108be
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (假期余额不足?我们为你准备了不限时的海景盛宴,免费) 2020-10-08 桃花源基金会   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201008A052X600

OC实验室微信小程序上线啦！这是全国首个海洋主题科普视频集成平台，也是迎接《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的系列活动之一。它能实时呈现有关海洋生态环境的视频，记录中国海洋的真实动态，快来瞧瞧吧！

海洋，离大多数人总是很遥远。

你可能只有在旅游度假、电视节目，或者享受海鲜大餐时才会想到它。但对有些人来说，这里是他们日夜魂牵梦绕，愿付出青春来守护的地方——

去海底，做珊瑚普查

2020年8月31日，广东海洋大学深圳研究院的陈伯贵，带领一支5人团队，潜入深圳大澳湾的海面之下。他们将对这里的珊瑚做调查。

2020年8月的一次水下“珊瑚普查”。五名志愿者都是潜水经验丰富的老手，其中有两名专程从北京赶来 | 广东海洋大学深圳研究院

珊瑚礁，仅占全球海洋面积千分之二，但却养育了近四分之一的海洋生物。它犹如繁茂的海底“热带雨林”，是海洋中最美丽的景观。

瑰丽多姿的珊瑚礁生态 | 广东海洋大学深圳研究院

中国的珊瑚礁资源居世界第八。但由于气候因素和人为破坏，这些珊瑚群落，已经出现了严重退化的迹象。大量珊瑚成批死去，它们的“尸体”一块块散落在海底，昔日活跃在附近的虾蟹鱼群也不见踪影……

死去的珊瑚铺满海床 | 广东海洋大学深圳研究院

2015年，一场赤潮的爆发导致洲仔头岛周边海域珊瑚大规模窒息死亡，接近半数珊瑚被破坏。

这样的画面，令人心碎。

自2007年起，广东省加入全球珊瑚礁健康调查（Reef Check）计划，由海洋科学家和潜水志愿者共同组成的普查队，在每年7月~10月间下海调查珊瑚及其周围海洋生物的生存情况。

志愿者手持测量带、记录板，对中国沿海地区的珊瑚生态做调查 | 广东海洋大学深圳研究院

这些调查工作，为研究和保护珊瑚，提供了大量珍贵的一手数据资料。

最近几年，大澳湾陆续投放了上百个人工生态礁、种植了数万株石珊瑚，形成了约32公顷的“珊瑚保育区”，帮助修复这一带的海洋生态。

潜水员将培育好的珊瑚种在退化珊瑚礁上 | 广东海洋大学深圳研究院

为了能更好地监测珊瑚的生长状态，随时了解周围环境的情况，广东海洋大学深圳研究院还拉了长达百米的电缆，在这一海区架设了几枚“海底摄像头”。

水下摄像机捕捉到疑似珊瑚排卵的镜头，经潜水员确认后发现它们是霜鹿角珊瑚的宝宝 | 广东海洋大学深圳研究院

镜头中，珊瑚宝宝们正在一天天健康成长，让日渐荒凉的海底，重新添上了新的色彩。

重现昔日“海上森林”

如果说珊瑚是海底的雨林，那么生长在沿海滩涂上的红树林，就是名副其实的“海上森林”。

红树林是名副其实的“海上森林” | 蓝丝带海洋保护协会

红树林天生就很叛逆。它们放弃了宁静的山谷和肥沃的平原，选择扎根于高盐的海水之中，在海浪的冲刷和海上肆虐的风暴中顽强生存。

为了适应恶劣的生存环境，一些红树植物甚至演化出“胎生”的绝技——种子在母体发育，落地时已经是一株小苗，可以迅速在滩涂上扎根。

部分红树植物具有“胎生”本领 | 蓝丝带海洋保护协会

红树林的生态意义也非同寻常，科学家们发现，红树林的固碳能力（二氧化碳）是热带森林的将近６倍。红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥著重要作用，享有“海岸卫士”“海洋绿肺”等美誉，也是珍稀濒危水禽重要的栖息地，鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖的场所。

中国红树林面积仅占全球红树林面积的千分之二，主要由25种真红树植物和12种半红树植物组成，分布于海南、广东、广西、福建、浙江等地。

然而，这些奇特的红树林，正在大面积减少。

海南省儋州市海头镇港口，滩涂上红树林已严重退化 | 谷歌地图

海南省儋州市海头镇珠碧江流域入河口，就曾经生长著一片茂盛的红树林。近几十年来由于人类活动和生产作业，让这里的红树林几乎消失殆尽。

为了让这里的红树林重现昔日的繁茂，政府及多家公益组织展开了红树林的保护修复工作。比如蓝丝带海洋保护协会在儋州市老市村啔动了“湿地生态修复”公益项目，即将号召志愿者，在这里种植6000株红树（预计河边种4300棵，生态养殖区种1700棵）。

人工培育红树林 | 蓝丝带海洋保护协会

这里的村民们曾担心，搞环保会影响他们的收入。有关部门和协会工作人员就协助他们搞生态养殖，生态文旅等“产业转型”。

其实，保护生态和发展经济并不总是“水火不相容”。这样的“转型”，让村民受益其中。他们对于红树林的修复，也有了强烈愿景。

若干年后，昔日的“海上森林”将再一次为滩涂披上绿装。

驻守荒岛，只为“神话鸟”归来

在整个海洋生态中，海鸟也同样扮演著不可缺席的角色。

2020年6月10日，宁波韭山列岛自然保护区迎来喜讯——

这天，有5只中华凤头燕鸥宝宝陆续破壳出世。

它们的降生，意义非凡。

成年中华凤头燕鸥正在给出生不久的雏鸟喂鱼 | 铁墩岛监控视频

中华凤头燕鸥，是世界上最濒危的鸟类之一。长期以来数量稀少、行踪难测，有“神话鸟”之称。鸟类学家一度认为它已经彻底灭绝，直到2000年，消失63年的中华凤头燕鸥，才再次出现在中国沿海的几处海岛上。

珍贵的中华凤头燕鸥，一度被认为已经完全灭绝 | 丁鹏拍摄

其中一处，就是浙江宁波的韭山列岛。

在天敌、自然灾害，及人为捕鸟、盗蛋的威胁下，中华凤头燕鸥种群已经摇曳在灭绝的边缘，岌岌可危。2010年估计全球总数已不足50只。

为了把“神话鸟”召唤回来集中加以保护，2013年5月，工作人员在保护区中在一个酷似海鸟的小岛——铁墩岛上，安置了“假鸟”模型、播放燕鸥叫声录音，尝试“人工诱鸟”。

俯瞰铁墩岛，好似一只正在休憩的水鸟。岛中央的小建筑，是后来驻岛工作人员的“家” | 谷歌地图

一只中华凤头燕鸥，正站在 “人造燕鸥”脑袋上 | 丁鹏拍摄

丁鹏，就是最早加入“诱鸟”项目的工作人员之一，他幸运地见证了铁墩岛从“荒岛”变为“鸟岛”的过程。

驻守荒岛，并非易事，需要长期忍受艰苦的生活条件和难熬的寂寞。驱逐可能威胁到鸟儿的鼠、蛇和非法登岛者。一守，可能就是几个月。

岛上这座两间屋的研究基地，是驻岛志愿者们生活起居和记录数据的地方。艰苦的环境并没有影响他们的热情。| 刘辉拍摄

2020年的一名驻岛人员王进杰正在用望远镜观察鸟群的活动 | 丁鹏拍摄

但对于丁鹏和后来参与驻岛工作的志愿者们来说，看著一双双“神话鸟”来到岛上筑巢、育雏、起飞，心中总是洋溢起无限欣喜。

迄今，已有93只中华凤头燕鸥雏鸟在保护区破壳而出，全球总数估计超过了100只。

从铁墩岛上起飞的燕鸥群 | 丁鹏拍摄

每一只雏鸟的降生，都让“神话鸟”的生存又多了一丝希望，让它们距离灭绝的深渊，又远了一步。

关注海洋，没有那么遥远

海洋生态的变化，和居住在地球上的每一个人都息息相关。近几十年来，温室气体排放、过度捕捞，环境污染……人类的各种“作妖”，已经让海洋不堪重负。未来，海洋生态还将面临更严峻的挑战。

应对这些，靠几百人、几千人，一代人、两代人的努力，可能还不足够。

你或许对海洋中发生的一切毫不知情，但请别再漠不关心。

志愿者们种下的红树苗 | 蓝丝带海洋保护协会

其实，你无需亲自乘船出海，更不用潜入海底，也同样有机会能够随时、随地、 “面对面”关注中国的海洋。

这个机会，就来自中华环境保护基金会发起，桃花源生态保护基金会支持的“少年蓝色先锋培养计划”项目。它为广大青少年和海洋爱好者们开设了这样一个“慢直播”平台——OC实验室（Ocean Camera Lab）。

“慢直播”中没有解说，没有字幕，更没有人为加入的后期制作，只用固定机位拍摄来展现真实事件现场。但这样的展现形式，让观众即使在千里之外，也能够同步获得身临其境的视觉体验。像“熊猫频道”“火神山医院”所展示的那样，目击遥远的保护区中正在发生的一切。

2020年武汉火神山医院慢直播镜头

这些摄像机将聚焦大澳湾珊瑚保育自然区的珊瑚群落，浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区的濒危中华凤头燕鸥，广西北部湾中华白海豚活跃的钦州三娘湾，山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区，海南儋州市海头镇的老市村生态村等地。包含沿岸、陆地、海岛和水下多个珍贵镜头。

象山韭山列岛国家级自然保护区-铁墩岛摄像头 | 刘辉拍摄

人工种植珊瑚附近架设的海底摄像头 | 广东海洋大学深圳研究院

在这些画面中，你可以看到海上的风云变幻、日月潮汐，见证海岛上珍惜鸟类破壳降生，海底的珊瑚丛生鱼虾嬉戏，红树林的种植和生长过程。如果足够幸运，你还可能目睹野生中华白海豚跃出水面的瞬间。

铁墩岛监控画面

钦州三娘湾监控画面

大澳湾海底监控画面

除此之外，你还能在直播界面中与志趣相投的小伙伴在线上交流；在“学知识”栏目中获得海洋知识；参加由中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会及其他环保公益机构组织的海洋相关体验活动；还可为环境保护项目提供爱心捐助。

这些，将为促进我国海洋生态文明的建设，提升全社会海洋环保意识助力。

OC实验室为所有人搭建起一扇扇面朝大海的窗，将最真实的海近距离展现在人们眼前。

透过这些窗口，你可以随时随地关注中国的海洋的变化，分享每日见闻，并加入到海洋生态守护的行列中。

自此，“保护海洋”不再是遥远的口号，而是触手可及的日常。

— END —

文章编号: ffef717eacc3251d0d8b1b092946d04a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (【人文地图】转载//广西壮族自治区钦州市) 2020-10-05 广西科师青春教科   广西科师青春教科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201005AZOZCC00

编者按：国家版图意识教育是爱国主义教育的一部分。为使广大读者更深刻地认识和了解伟大祖国的壮美山川和人文历史、丰富的世界文化遗产和自然景观，“学习强国”学习平台与中国地图出版集团共同推出“每日人文地图”栏目，按照行政区划的顺序，陆续推出各省区市及下属地级行政区的人文地图。相信，你会对这片土地爱得更加深沉！

人口：415.37万

面积：10987平方千米

钦州是我国海上丝绸之路的重要始发地，拥有“中国—东盟”合作对接的国家级平台，是我国西南地区进入东盟国家陆上距离最近的“出海口”和主通道，也是面向东盟，服务我国西南、中南的重要支点和平台。还是我国近代著名的抗法将领、民族英雄冯子材的故里。作为古越陶发源地，坭兴陶为我国四大名陶之一。

八寨沟具备有大自然造化而独特的山涧地貌和美山美水的自然景观。山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，景色雄伟而壮观。树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。

三娘湾誉有“中华白海豚故乡”的美称，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚。三娘湾的沙滩柔软而亲切，树林清丽而恬静，柔波坚韧而执著，礁石巍然而屹立，渔村温馨而恬谈……

文章来源：学习强国

图文编辑：谢小丽

责任编辑：金彩

审 核：杜志伟

文章编号: eb1ce31acaa8c2950bce850644c0a24f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁) 2020-10-05 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201005A08P6A00

8天8条线路

带你领略壮美广西精彩画卷

今天

小编要带你坐高铁打卡壮美广西

邕北高铁

这是一条海滨旅游线路

能感受到阳光、沙滩和海浪的热情

跟随小编一起坐著动车去看海吧！

......

点击视频，打卡邕北高铁

▽▽▽

广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。

北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”

2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。

高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。

来自郑州的旅客 王女士

我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。

高铁加速度，开啔全域旅游新时代

广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。

邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。

一小时经济圈，助推产业转型升级

邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。

来自广州的旅客 林先生

因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。

邕北高铁热门景点有哪些？

坐著动车去看海成为时下热门旅游方式

现在就让我们看看邕北高铁有什么热门美景吧

在北海，花式看海

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。

冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。

在合浦，走近历史

合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。

在钦州，亲近海豚

中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉，是钦州的一张金灿灿的名片，三娘湾景区是野生白海豚的自然栖息地，吸引全世界关注的目光，也因此成为热门旅游地。

通 讯 员 | 陈秋秋、徐志雁、罗 婕、韦瑞涵、吴柯荣

编 辑 | 廖景芝

审 核 | 刘志恒

南宁局集团公司融媒体中心出品

文章编号: 935daa8cfc70000408e5b106f202b598
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (两人运送5名偷越国边境人员被拘传,全村人围观【新闻早知道】) 2020-10-05 国家移民管理局   国家移民管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201005A00VQZ00

10月5日（星期一）农历八月十九

图｜侯铁

两人运送5名偷越国边境人员被拘传，全村人围观10月3日，芒市边境管理大队联合德宏州芒市公安局在芒市遮放镇召开警示教育大会。会议公开宣布了涉嫌从芒市边境一线运送5名偷越国（边）境人员到芒市的该村村民段某某、徐某某两人的拘传决定，通报了近期芒市公安机关查获的非法偷越国（边）境典型案例情况，宣传打击整治跨境违法犯罪的法律法规，鼓励广大群众积极举报犯罪线索，弘扬正气，营造全民参与打击跨境违法犯罪行为的良好氛围。（云南网）

1、1.3吨重巨型国旗亮相珠峰大本营国庆前夕，由西藏拉萨40余名残障人员亲手缝制的巨型中国国旗运抵海拔5200米的珠峰大本营。西藏出入境边防检查总站珠峰边境派出所20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开固定，向新中国成立71周年献礼。该面国旗按照4号国旗标准放大70倍设计，总重量达1.3吨。

2、国庆期间你走去哪？“坚守岗位，坚守祖国！”浙江出入境边防检查总站杭州边检站的民警节日期间始终坚守国门战“疫”一线，全力守护国门安全无虞。

3、扶稳坐好！一起看“国之重器”上的升旗仪式！国庆节来临之际，山东出入境边防总站烟台边检站民警登上“国之重器”——蓝鲸二号半潜式钻井平台，举行了一场特殊的升旗仪式，与员工共同庆祝新中国71周年华诞。

4、6名民警港珠澳大桥上的升旗仪式国庆期间，珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站6名民警坚守岗位，在港珠澳大桥白海豚岛举行庄严的升旗仪式，庆祝新中国成立71周年，祝福伟大祖国繁荣昌盛！

5、把国旗插在摩托车上，走遍105公里边境的每一个角落西藏日喀则边境管理支队昌果边境派出所护边联防队把国旗插在摩托车上，带著国旗在海拔5170米的边境辖区走遍105公里边境的每个角落。组建17年以来，他们忠诚守护著祖国边境的安全稳定！这个假期，他们依然坚守在巡边路上，守护著祖国边境安宁。

1、再次提醒中国公民近期暂勿前往巴勒斯坦加沙地带，谨慎前往约旦河西岸据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：现根据当地安全形势发布新一期安全提醒，有效期至2021年3月31日。具体如下:当前，巴勒斯坦加沙地带安全局势紧张，约旦河西岸存在不安全因素。外交部和中国驻巴勒斯坦办事处提醒当地中国公民加强安全防范和应急准备。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处联系。（领事直通车微信公众号）

2、多名中国公民被骗往缅北，遭绑架勒索强迫卖淫据外交部领事司“领事直通车”微信公众号消息：目前，缅北地区涉我人员犯罪案件高发。外交部领事司和公安部刑侦局提醒广大中国公民提高警惕，通过正规、合法的劳务中介外出务工，切勿轻信赴缅北地区的招工信息。（领事直通车微信公众号）

1、服务保障进博会！上海机场边检站啔用14条专用通道10月1日，上海出入境边防检查总站上海机场边检站在浦东国际机场口岸正式开通啔用14条进博会边检专用通道，并精心选派业务骨干、百人外语志愿服务队成员承担专用通道查验任务，为有关人员提供快速通关便利。

2、两名“瘾君子”牵出七起盗窃案9月28日晚，广西崇左边境管理支队友谊关边境派出所民警对辖区开展夜间巡逻时，成功抓获两名可疑男子。经查，两名可疑男子曾先后盗窃6辆摩托车和1只电动车电瓶，并伴有吸毒行为。目前，案件正在进一步办理中。

3、蓬莱边检站高效服务助力新造船舶首航9月28日，山东蓬莱市疫情以来首艘新造船舶“宝丽”轮交付使用，啔程首航。蓬莱出入境边防检查站在做好各项防疫措施基础上，高效完成船舶及船员边防检查任务，保障新造船舶顺利出境。

深夜救援！移民管理警察趟冰河救5人9月30日19时许，西藏日喀则边境管理支队波绒边境派出所接报警求助称：5名游客驾车在海拔4700米的西藏日喀则波绒乡游玩时，不慎陷入河中被困。接警后，该所迅速组织警力前往救援，经过3小时搜寻，成功找到被困人员，并在零下10℃气温里趟水将5名被困游客安全转移。

移民管理警察提醒：

边境旅游风光好

提前准备不能少

安全防护莫大意

遇到险情速求助

文章编号: ddd55f00ee45f93305ca0ab4840bf34a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (国家重点保护野生动物名录拟调整 范围大大增加) 2020-10-04 长夜旅人   长夜旅人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201004AZPBS700

　　施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

　　近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》（以下简称《名录》）公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

　　新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

　　拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

　　憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

　　根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

　　新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

　　北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

　　白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

　　全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

　　“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

　　国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

　　列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

　　《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

　　“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

　　纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

　　值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

　　“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

　　物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

　　当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

　　张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

　　此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”（有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物）名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

　　应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

　　《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

　　有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

　　随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

　　野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

　　如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

　　“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

　　时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

　　“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

　　图片说明：

　　图①：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

　　赵 敏摄

　　图②：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

　　傅建斌摄

　　图③：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

　　影像中国

　　图④：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

　　傅新春摄

　　图⑤：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

　　马晓伟摄

　　图⑥：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。

　　影像中国

　　版式设计：张芳曼

文章编号: 4bd85e7ed290b3d4093da9894ff10925
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (织密野生动物保护网) 2020-10-04 人民网 1  人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20201004A00YXC00

施行30余年，《国家重点保护野生动物名录》终于迎来首次大幅修订。

近日，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录(征求意见稿)》(以下简称《名录》)公开征求意见，这是自1989年野生动物保护法施行以来第一次大幅度修订《名录》。

新修订的《名录》有哪些亮点，对更好保护珍贵、濒危野生动物有怎样的意义？记者采访了相关专家。

拟新增物种比原先受保护物种总量还多，长江江豚、蓝鲸等50多个物种拟升为一级保护

憨态可掬的长江江豚，是长江特有的鲸豚类动物，被誉为“水中大熊猫”，目前仅存1000余头。前不久，湖北武汉有市民在江边钓鱼时，看到10多头长江江豚在江面嬉戏跳跃。过去数十年来，由于人类活动影响，长江江豚种群数量不断萎缩，濒临灭绝，不断有专家和保护组织呼吁将长江江豚升级为一级保护动物。

根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。在《名录》修订过程中，这些呼吁得到回应。

新修订的《名录》变化很大，受国家重点保护的野生动物范围大大增加，拟新增青头潜鸭、黄胸鹀等300多个物种，比原先受保护物种总量还多；长江江豚、蓝鲸等50多个物种保护等级拟升为一级，藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

濒危性，是物种保护级别调整的首要原则。

北京林业大学野生动物研究所所长、生态与自然保护学院教授时坤表示，这次《名录》调整，突出了严格保护的原则，符合《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》和世界自然保护联盟受威胁物种红色名录的评估结果，及时列入了我国近年新发现、新分布记录的珍贵、濒危兽类。

白颊猕猴、亚洲胡狼、懒熊、红鬣羚等物种，纳入重点保护范围。国家林业和草原局有关负责人表示，这些物种在西南地区呈小种群或边缘性分布，是当地动物区系的重要组成，具有重要的生态功能，也是我国生物多样性的珍贵成员。需依法保护这些动物的野外种群，并对其栖息地开展重点保护。

全国鸟类环志中心主任陆军认为，《名录》调整一大亮点在于，列入因人类开发利用影响引起社会广泛关注的物种。“比如黄胸鹀，不完全满足列入的科学标准，但因为过度捕猎导致野生种群数量大幅度下降，引起国际社会广泛关注，这次调整拟新增为一级保护动物。”

“以雀形目为代表，被捕捉做鸣禽的，如歌百灵、云雀、画眉等；做观赏的，如各种相思鸟、鸦雀等，这些鸟类看似数量众多，但面临著严重盗猎压力。列入国家重点保护，会极大提升对盗猎、非法贸易和利用的打击力度。”陆军说。

国家林业和草原局有关负责人介绍，《名录》只列明在我国境内自然分布或有自然分布记录且原产于我国的野生动物，不包括原产于境外的野生动物。有些物种符合列入的科学标准，但社会关注度极低，一旦列入反而可能加剧非法猎捕和贸易风险，暂时不考虑列入。

列入《名录》意味著保护项目和保护经费增加，将有力促进种群和栖息地逐渐恢复

《名录》一下子新增这么多物种，是不是这些物种生存状况都堪忧？

“其实并不一定。”东北林业大学野生动物与自然保护地学院教授张伟认为，一方面，在我国加强生态文明建设的背景下，物种保护能力越来越强，有能力把更多的物种放进重点保护范围。另一方面，随著分类学发展，许多物种的中文名和学名已不同于名录发布之初，《名录》调整考虑了这一重要变化，客观上导致纳入保护范围的物种增多，这也体现了我们对动物的认识更科学了。

纳入重点保护范围，对一个物种来说意味颇多。时坤介绍，是否列入《名录》，直接影响物种的研究投入、保护政策、司法执法等，包括物种保护项目的设置与投入、自然保护区建立或升级、国家公园规划、重要栖息地划定、打击盗猎和非法贸易、相关案件的认定和判罚等。“一些已经列入《名录》的动物，如大熊猫、藏羚、朱鹮等，随著保护项目的开展和保护经费投入的增加，其种群和栖息地逐渐恢复，这些物种受威胁状况显著降低。”

值得关注的是，在征求意见稿中，人们印象中长期濒危的藏羚、藏野驴等物种拟降为二级。

“青藏高原生态保护和打击盗猎取得显著成效，藏羚种群明显恢复，藏野驴、蟒等物种都有类似情况。”张伟说，这些物种退出濒危“明星”动物之列，是基于科学评估的结论，是保护工作成效的体现，也给保护工作带来成就感和继续前行的信心。

物种保护等级降级会不会导致保护成果功亏一篑？也有专家有这样的担忧。“藏羚、藏野驴等物种，经过艰苦努力，种群得到恢复。一旦保护等级降为二级，破坏物种违法成本降低，有可能导致盗猎行为反弹，威胁物种生存。”时坤表示。

当然，没进《名录》并不意味著物种完全得不到保障。“旗舰物种，比如食物链顶端的食肉动物，是地区生态保护的代表物种，保护它的生境，关系整个生态系统的保护。”张伟说，旗舰物种纳入重点保护范围，受益的不仅是这一个物种，而是一整个生态系统。

张伟表示，栖息地缩小和质量下降是很多野生动物共同面临的生存威胁。国家和地方基于各种保护目标，在全国各地设立自然保护区，惠益在同一地区同一生境下分布的其它物种。“设立保护区，可以落实对未列入《名录》的一些动物及其栖息地的保护。”

此外，野生动物保护法还规定了地方重点保护名录和“三有”(有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)名录。“对一些受威胁状况不太严重的物种，实施分级分地保护，结合划定禁猎区、禁猎期，这些措施都有助于保护这些动物的生息繁衍。”张伟说。

应构建合理的《名录》进出机制；提高社会认知，避免因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪

《名录》征求意见出炉后，不少专家和保护组织提出反馈意见。

有专家表示，2015年发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》，是目前《名录》调整的主要参照，但红色名录对相关物种的评估已经过5年，物种的受威胁状况发生了很大变化，也因此影响《名录》调整的准确性。评估中没有海洋鱼类，我国多数海洋鱼类资源情况不清楚，且海洋保护区面积比较小，导致整个海洋保护进程延迟，不利于这些濒危和极度濒危海洋鱼类的保护。

随著野生动物调查和保护工作的不断深入，未来还有更多濒危物种出现。环保民间组织山水自然保护中心专家认为，对于新发现和报道的物种，由于多为种群数量较小、分布区局限且脆弱的狭域分布种，如果没有列入《名录》，建议以二级或以上级别进行保护，待《名录》更新时再根据实际情况进行调整。

野生动物保护法明确，《国家重点保护野生动物名录》每五年根据评估情况进行调整。张伟建议，加大科研投入，加大物种资源调查监测力度，科学评估种群状况，依法定期更新或调整《名录》，构建合理的《名录》进出机制。

如何协调好《名录》、地方重点保护名录以及“三有”名录之间关系？中国政法大学环境资源法研究所所长于文轩建议，实行一般保护与重点保护相结合的原则，将非珍稀、非“三有”的野生动物都纳入法律保护范围。“应对现行的国家和地方重点保护名录进行整合，解决名录间物种交叉重叠问题，形成全国统一的重点保护野生动物名录，并基于名录动态调整机制及时更新和公开。”

“要加强对商业性利用的合理规制。严格限制野外种群的获取，只有在没有人工繁育种源的情况下，方可允许利用野外种源。因科学研究等用途利用野生动物，应当建立淘汰野生动物流向监督机制。”于文轩说。

时坤建议，一旦物种纳入国家重点保护范围后，应尽快制定拯救计划，恢复受威胁物种种群与栖息地。还应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。“物种纳入国家重点保护范围，并不意味只有国家有保护责任，地方应与国家协同，建立基层保护机构，责任落实到县区一级。”

“某个物种列入《名录》后，或保护级别提升后，破坏这个物种的量刑标准、法律责任将会有很大的不同。”陆军表示，一旦意识到可能面临的法律责任，一些人的违法行为就会收敛。《名录》正式公布后，要做好宣传，提高社会认知，避免有人因为不了解《名录》、不熟悉法律而违法犯罪。

图片说明：

图：广西合浦儒艮国家级自然保护区，栖息著儒艮、中华白海豚等重点保护动物。

赵敏摄

图：江西鄱阳湖都昌湿地，灰鹤展翅欲飞。

傅建斌摄

图：云南白马雪山国家级自然保护区，滇金丝猴种群数量稳定增长。

影像中国

图：河北沧州，一只获救的大鸨在野生动物救护中心复壮棚康复。

傅新春摄

图：甘肃酒泉哈尔腾草原，一只藏原羚在觅食。

马晓伟摄

图：祁连山国家公园，管护员们在记录巡护监测情况。

影像中国

版式设计：张芳曼

《人民日报》(2020年10月04日05版)

文章编号: 43167ce6f97bd11a1aefdd38c975bffb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (粤港澳大湾区:珠三角消失的城市边界) 2020-10-03 新周刊   新周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201003A0B81J00

文 胡同

即便抛开在其他城市生活的那些年，在广州生活也超过20年了。对人生来说，20年漫长而可怕，日复一日，年复一年，沦陷在由秩序、收入、爱情、酒精、食物、欲望与疾病交错的生活里。

可对城市来说，20年，短暂得甚至不如一个响指。

在一座城呆得越久，印象就会越来越深，只是影像会慢慢模糊。/胡同

于是我们打了一个响指，决定从深陷的生活中抽离开，去看看广州周边城市，那些人和故事，看看他们，是否和我们一样，过著千遍一律的生活，亦或是沉醉在不断的惊喜里，借以用他们的故事，补偿我们的想象力和乐观精神。

寻找故事的版图定在中国大陆最南端的冲积平原——珠江三角洲。

这个诞生于1994年的地理名词，出现频率高得让这片土地越来越抽象，以致竟忘记了三角洲河道流水带走的时光和喧闹，以致想找到和各自城市秉性契合的人和故事，竟无从下手。

尤其是当珠三角的九座城市被划进粤港澳大湾区以后，这片中国最南端的商贸中心，又被赋予了更多的政治色彩。

无论如何，我们还是打算到处去看看。

九城归一

不算粤港澳大湾区中的香港和澳门，剩下广东九座城，泛指起来，就是珠三角。

我们把编辑部的几位小伙伴推到圆桌前，将广州、深圳、珠海、东莞、佛山、中山、惠州、江门、肇庆这些城市名字像棋子一样铺开，发现对这些叫起来像老友一般的城市，竟是如此陌生和无知。

他们各自的特点是什么？哪一座城在夜里9点20还在用灯光照亮办公桌？而哪一座城的早上9点20，已经开始享用来自斯里兰卡或者英国的伯爵红茶？

这些城市变成了一个个摸不著的符号，像全世界任何一个、可以叫任何名字的城市一样，由钢筋水泥、口红、反光玻璃、湿漉漉的转角和口感一样的可口可乐组成。

必须从另一面找出差异来，梵高的一封信，勾出了我们的灵感，他提出一种比完美更高的完美，就是个人战胜艺术。

城市是艺术，人是造城者。

所以我们找了不同城市里那些知名的、无名的人，通过他们的经历和内心自在的观照，去看一座城市的“艺术性格”。还好，我们大致做到了。

广州：珠三角的核心城市，无形的互联网络和有型的公共交通网络，是商贸中心的基本特质。它的城市属性，是人口流动，是商品往来，所以我们聚焦了在城市地底下修建地铁的那些看不见的人；

新周刊app记者在刚结束施工的城市管廊中拍摄。/胡同

深圳：毫无疑问这是珠三角最年轻的城市，创新是逃不开的注脚。一个曾经的大学教授，在深圳打拼的10年里，在这座城重新认识了内地，也对世界有了新的感受；

新兴城市深圳，总会吸引无数来自天南地北的人前来打拼。/马路鹅

珠海：毗邻澳门的海滨之城，存在感似乎不是那么强，一如濒临绝迹的白海豚，但总有人在试图改善这一切，后来我们发现，白海豚是人与海洋关系的纽带，除了掠夺和污染，人们有更好的方式可以从海洋中获利；

海边的珠海，越来越懂得守住自己的海。/受访者供图

东莞：曾经的世界工厂转型了数十年，伴随著它的转型，一些意想不到的事情正在发生。蛙池——这支扎根于东莞的摇滚乐队，以粗砾和极具爆发力的声音，从东莞的文化沙漠里钻出了一口井来；

从东莞物流仓库里走出来的乐队，声音可以传播到任何地方。/受访者供图

佛山：混沌的陶泥，经过搓揉、塑形与烧制，在大火中变作精美的陶制工艺品。佛山亦如此，在混沌中发展、在浴火中生出一座更美的城市；

青年陶艺家子茵正在修一个绞胎的茶碗器型。/胡同

中山：始终被一条传统文化线贯穿始终，每一名中山人都与其有著千丝万缕的关系。也是这条线，让中山保持著现代与古典美并存的特点。如今，这条文化线正在寻找新的延伸方向；

中山的夜，传统的古建筑最能守住寂寞。/颖宝

惠州：昔日的流放之地成为惠民之州，在能源化工崛起成为电子产业后的新宠，这里是全国7大石化产业基地，一位石油人，恰好见证了惠州石化产业从无到有的历程；

新城市、老渔民、旧街道在惠州的石化产业带动下，学会了共存。/胡同

江门：珠江西岸交通枢纽，顺带孕育了五邑文化和侨乡文化，农业气息仍旧浓厚，但也在土地上找到了新的经济增长点。陈皮村，成了范本；

新会陈皮博物馆里的陈皮灯笼。/胡同

肇庆：坐拥丰富自然矿产资源的肇庆，一度因为过度开发，而面临著发展混乱导致停滞的困境。这座转型中的千年砚都，正就像尚具雏形的端砚石，在经过冲刷与打磨的阵痛后，在山水之间找到历久弥新的色彩。

肇庆七星岩牌坊广场。/图虫创意

这时候，我们慢慢发现，构成珠三角竞争力的，并不只靠一座城市，而是通过制造业，交通业，石化能源、海洋渔业、农业等各个环节支撑起来的，这些产业，就分布在这些城市里，当城市合体，便形成了珠三角的拼图。

这块拼图原本来自于1000年前，只是深圳这座新城出现，让这张历史拼图有了现代科技的痕迹。

贸易的助产士

世界从未真正太平过，广州也是。

公元758年，阿拉伯人和波斯人蹂躏了广州城，抢劫仓库，焚烧房舍。

大概用了100年，广州才从打击中恢复过来，没想到黄巢叛乱，他得不到广州的统治权，一怒之下袭击了这座城市，12万外国人被杀，广州孤城维逼、父陷子死、巢倾卵覆。

到明末1650年，清军突破明朝在广东和广西的防御，围困广州11个月，11月24日，清军将领尚可喜攻下广州，伴随狂怒，报复性地杀死了10余万人。

清军将领尚可喜。

假如广州是一座平凡而普通的城市，在被毁灭这么多次以后，几乎不可能会重建，可商品开始流通以后，世上便不能没有这座城。

这个地位的雏形在初唐奠定。当横亘在粤北的山脉有了路，广东部落属性的原始居民，慢慢接受了南下汉族的姓氏、装扮和生活习惯，也和来自北方的移民在河谷地开垦种植，被流放到珠三角的官员也开始流连于当地的乡间和衙门。

凭借地理优势和丰富的南北杂货，广州很快学会了经商之道，一旦掌握了这门技术，广州就属于全世界了。

到盛唐时，广州已经由中国人、阿拉伯人、犹太人、锡兰人、印尼人、西亚人、波斯人等，约20万人组成的贸易群体所承载。

解放前的广州街景。/LIFE

这个群体一方面向外输出中国的丝绸和瓷器，另一方面又满足了唐朝对外国的宝石、木材、药品和香料的需求。

到明朝1553年，航海时代的霸主葡萄牙人进入和租居澳门后，便利用明清政府允许开放广东对外贸易的特殊政策，以澳门为基地开展对中国的贸易。

外国商船要进入广州进行贸易，必须要在澳门的中国海关办理进入广州的“部票”（入港许可证）。

特权政策让澳门成为广州对外贸易和全球化的中转港。

所以从16世纪到19世纪中叶，在香港崛起以前的280多年里，依托澳门和中国商品的影响力，广州逐步形成了一个至少有50万人的大城市。

最鼎盛的时期大约是在1757年，乾隆年间。

厦门、云台山（江苏连云港）、宁波三个海关关闭，只留广州一处。从此，广州十三行成为大清唯一法定的通商处。

十三行曾经被视为“天子南库”，以这里为中心的珠江三角洲，就是曾经的商业帝国。

以至于发展到19世纪，凭借每天可以挣2先令（约合目前75元人民币左右）的高额工资，广州吸引了大量来自珠江三角洲地区的农民，他们像经济领域助产士一样，卸下和搬运各种涌入广州的货物，广东沿海乡镇所产的盐、鱼、大米和糖；广西的大米、肉桂；云南的铜、铅、宝石和黄金；福建的陶器、烟草、蓑衣、樟脑、红茶；浙江丝绸、扇子和上好的刺绣品；还有安徽的茶；湖南、湖北以及河南的大黄和各种药材。

出口的商品变成外汇，流入中央，殷实官贾库房、喂饱一方乡民。

如果说在清朝以前，中国大部分人还在从事生产劳作，以广州为代表的华南地区早早地就进入了消费时代。

珠三角一带的农户，四分之一的生活用品都通过商品交易获得。

1949年《生活》杂志记者拍摄的珠江两岸。/LIFE

正是商品在水系发达的珠三角不停流转，珠江三角洲才会有如此的经济实力，广州才会成为中国最早被世界熟知的城市名字之一，你看粤语在国际上如此广泛应用就知道了。

湾区浪潮

几年前，国家发改委国土开发与地区经济研究所原所长肖金成和我聊了一下，他说2005年初，亚洲开发银行对河北省北部的贫困山区进行调研。

结果发现，在北京和天津周围环绕著河北的3798个贫困村，32个贫困县，“亚投行对此相当震惊，当年就在一封调查报告中首次提出了‘环京津贫困带’的说法”。

这指的是大型城市对周边的资源，存在虹吸效应。

2003年，北京国贸往东15公里的通州，与北京四环内的城市街景反差强烈。/胡同

在过去很多年里，和市区相比，我们总认为城郊相对市中心落后，这就是原因。

这是所有城市发展的通病，即便在城市设计初期就避开《美国大城市的生与死》、《马唐草边疆》、《布满贫民窟的星球》讲述理论中发展的陷阱，环都市贫困圈总是像幽灵一样会出现。

国际上这次用城市集群概念打破魔咒，城市集群放到沿海地区，就成了湾区，通过重构发展要素，促进区域经济发展，这是粤港澳大湾区发展背后的逻辑。

国际上的，知名的湾区有旧金山湾、东京湾、纽约湾、甚至墨西哥湾、孟加拉湾。

夜幕降临的纽约曼哈顿。/胡同

在这些成熟的湾区中，不同城市，分别承担著生产中心、居住中心、管理中心和服务中心。

这些要素，我们在珠三角的九座城里都找到了一一对应的角色。

尽管和那些知名的湾区相比，粤港澳大湾区显得年轻稚嫩，但凭借先天优势，和中国中产阶级的消费觉醒，粤港澳大湾区实际上有著极强的生命力和竞争力。

尤其在商业上，东京湾有三菱、富士、佳能、索尼、日立、本田这样的国际品牌；旧金山有甲骨文、硅谷、苹果、谷歌；纽约有碧迪、通用和强生；粤港澳大湾区同样有华为、腾讯、中兴、比亚迪、华大和大疆。

东京湾把横滨、川崎、千叶、横须贺这些城市连成一片，每个城都自有特色，并且都是旅游目的地。/东京旅游官方网站

这些品牌历史虽然比不少国际大牌年轻，但并不影响他们的后发优势，就像粤港澳大湾区，实际上提出来还不到5年。

可在5年以前，这片土地积累了千年的风霜和经验，所以园丁知道，小树只要抽芽，就会有花果点缀未来的岁月。

当结束了九座城的920AM/PM（9:20AM/PM寓意珠三角九座城加香港澳门两座特别行政区）城市人文系列采访，我们对珠三角的认知也产生了一些变化，它不再是冰冷规划纲要里的名词，而是生活在我们身边，形形色色的不同人和故事组成的城市灵魂。

：1895年《马关条约》签订以前，1英镑=4库平两=40钱=148克纹银，以2020年9月27日925白银价格计算，约为754.8元人民币。1英镑=20先令。

大湾区采写的编辑：颖宝、马路天使、恺哥、胡同

参考资料：

[1] 《亚洲史概说》宫崎市定 | 民主与建设出版社

[2] 《大门口的陌生人》魏斐德 | 中国社会科学出版社

文章编号: 55424cc5c7f4150120c51dc14cc035ba
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (犀丽湾火了!这个假期来钦州感受一下如何?) 2020-10-03 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201003A0B3IU00

碧海蓝天，沙滩浪花。“双节”假期，钦州市钦南区犀牛脚镇的犀丽湾免费开放，迎来八方游客。

“最近犀丽湾挺火的，在网上了解后，我们一家慕名而来。”10月2日，来自玉林市的晏海斌说。他的两个孩子在旁边挖沙子，玩得不亦乐乎。

近日，该景点因公开征集更名活动而备受关注。从“月亮湾”更名为“犀丽湾”后更是引发新一轮讨论，去过景点的游客们把拍摄到的美图、视频发到网上，吸引了更多游客前往游玩。犀丽湾成为游客避暑玩水的新晋滨海网红“打卡”地，仅国庆中秋假期免费开放首日游客就超过1万人次。

据了解，犀丽湾所在的大环村充分利用海岸线的优美景观、自然环境和文化资源，打造生态优美的乡村旅游目的地。目前，旅游区完善了游客中心、停车场、游客服务点等基础设施，同时别出心裁地制作了一些网红“打卡”点、休闲亭以及小景点，带给游客更好的旅游体验。

而在犀丽湾附近的三娘湾景区，看海豚、挖海螺、吃海鲜成为了众多游客选择的体验活动。

三娘湾景区推出了千米大型捕鱼渔网、露营赏月、寻觅中华白海豚、坭兴陶手工制作等丰富多彩的活动，让游客既能尽情体验原汁原味的渔家生活，又可多样化选择感兴趣的娱乐项目。

记者从三娘湾旅游管理区管理委员会了解到，10月1日至2日，三娘湾旅游景区及犀丽湾风景区共迎来游客约6万人次，其中三娘湾景区约1.5万人次、犀丽湾风景区约4.5万人次。

文章编号: b2437809319be17277ede9fce63de6d4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (网红景点引客来) 2020-10-03 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201003/20201003A01M1O00

...白海豚、坭兴陶手工制作等丰富多彩的活动，让游客既能尽情体验原汁原味的渔家生活，又可多样化选择感兴趣的娱乐项目。

记者从三娘湾旅游管理区管理委员会了解到，10月1日至2日，三娘湾旅游景区及犀丽湾风景区共迎来游客约6万人次，其中三娘湾景区约1.5万人次、犀丽...

文章编号: a3f4e52decff57fb8bfab892e844f1e7

14. ZAKER APP -  (广西14市选出城市新地标) 2020-10-02 文旅中国   文旅中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5f76ffcd8e9f09040e194089/

日前，由广西壮族自治区文化和旅游厅、工商银行广西分行共同举办的"壮美广西城市地标"评选活动揭晓，全区 14 个地市有了新的城市名片。

南宁——国际会展中心南宁会展中心

南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花 ( 又名扶桑花 ) 为造型结构，12 片白色的"花瓣"，象征著广西 12 个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。

柳州——三江程阳永济桥三江程阳风雨桥

程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。

桂林——漓江风光漓江

桂林漓江景区是岩溶峰林地貌的典型代表，"江作青罗带，山如碧玉簪"描述的就是这一迷人风光，是国务院首批公布的国家重点风景名胜区。桂林漓江景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，素以"山青、水秀、洞奇"三绝闻名中外，是公认的一流风景胜地。

梧州——骑楼城梧州骑楼街

骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道 22 条，总长 7 公里，最长街道达 2530 米，骑楼建筑 560 幢，规模之大、数量之多，国内罕见，也是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。梧州，坐落于浔江、桂江、西江三江水口交汇处，地理位置得天独厚，是岭南文化和珠江文化的发祥地，古代珠江流域和岭南地区的政治、经济、文化中心，更成为了近、现代百年"两广商埠""水上门户"。

北海——雕塑"潮"北海银滩

"潮"位于美丽的北海银滩的海滩公园之内，其整体的形状是一个南珠形状的镂空钢球，代表著北海蜚声海外的南珠形象；"南珠"的外纹以波浪纹雕刻之，象征著潮水的形象；外有 7 位美丽的采珠少女围傍，采珠少女飘然舞于空中，形态各异，各具神韵，美丽的采珠少女手持麦穗，预示著新的一年又将是收获的一年。

防城港——伏波广场防城港伏波广场

伏波广场是防城港人民用以纪念东汉伏波将军马援地方，他对广西沿海作出了伟大贡献。伏波广场位于北部湾大道西侧，是景观与雕塑的结合，是具有历史文化特色风情的、文化艺术与旅游休闲为一体的主题景观区。伏波广场拥有一座高约 25 米的伏波将军主题雕塑，以及与伏波文化相关的群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑等。

钦州——三娘湾钦州三娘湾

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是国家 4A 级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

贵港——桂平西山桂平西山

桂平西山地处北回归线上 , 是国家 4A 级风景区、国家级地质公园 , 有"南天第一秀山""秀盖南天"之称。桂平西山以 " 林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣 " 而著名，峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽，石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

玉林——大容山国家森林公园玉林大容山

大容山国家森林公园，位于广西玉林市北流市区北部，以其包罗万象、无所不容而得名，为桂东南最高峰。山上四季分明、植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为"中国欧陆风光"，并于 2003 年被评为国家级森林公园。景区内天湖风光、桂东南第一峰、九瀑穀、莲花瀑布、试剑石、容山叠嶂、云海日出、冰挂雾凇八大景远近闻名，是岭南著名的露营天堂、度假胜地。

百色——百色起义纪念馆百色起义纪念馆

百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。大门两侧分别是高 7.3 米、宽 8.9 米的浮雕，栩栩如生地再现了"土地革命"和"武装斗争"的场面。

贺州——姑婆山景区贺州姑婆山

贺州姑婆山是位于广西东北部的国家级森林公园，具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集"雄、奇、秀、幽"于一体。据科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米 16 万个，因此也被称为华南地区最大的天然森林氧吧。

河池——巴马命河

巴马命河

巴马命河位于广西巴马瑶族自治县著名的"巴马长寿之乡"——那社乡。命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书体"命"字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。命河沿岸百岁以上的老寿星多达八十多人，占巴马寿乡百岁老人比例的三分之二以上。神奇独特的"命河"，是巴马长寿生命之源。

来宾——金秀莲花山来宾莲花山

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树。它既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区，而金秀也因此得名，取金山秀水之意。

崇左——德天跨国瀑布德天跨国瀑布

德天跨国瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大跨国瀑布，为国家 AAAAA 级旅游景区，还是影视剧《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

责编：杜英杰

文章编号: 358727f9e01ec706c68a7316a19ce1c8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (壮美广西,不让一个民族掉队) 2020-10-02 广西东兴   广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201002/20201002A08KJM00

...白海豚栖息地的分界线，南宁坚持治水、建城、为民，精雕细琢“百里秀美邕江”……

为了使“山清水秀生态美”的金字招牌更闪亮，广西推动大健康与大数据、大生态、大旅游深度融合，努力把资源优势变为发展优势，加快培育经济发展新动能。以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养...

文章编号: aa14f6718f74cb2e54d1274d0ce72a0f

16. 腾讯网 -  (拒绝人从众!钦州这七条打卡路线陪你度过“超级黄金周”) 2020-09-29 钦州警方   钦州警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200929/20200929A0HK4500

...白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

线路二｜生态休闲八寨沟一日游

...

文章编号: d12924b984b5f48fd35237cb7633d7b9

17. 看点快报 APP -  (九三学社粤琼四市“与海南相向而行”研讨会在湛江召开) 2020-09-29 九三学社之声   九三学社之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200929AZOZOQ00

9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会在湛江召开。会议主要内容是交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社广东省委专职副主委黄惊雷、海南省委专职副主委周耀柒出席会议。来自广东省广州、湛江和海南省海口、三亚等四个城市的九三学社骨干社员近130人参加会议。

周耀柒、黄惊雷分别代表九三学社海南省委、广东省委讲话表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省四市的九三学社社员以本次研讨会为契机，通过学术报告、座谈交流、参观学习等形式，多做深层次交流，加强思想上沟通，积极为粤港澳大湾区建设和海南自由贸易港发展贡献九三学社的智慧和力量；希望两省九三学社同仁利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。

九三学社湛江市委主委、湛江市人民政府副市长欧先伟代表社湛江市委致欢迎词。九三学社广州市委常委、广州市荔湾区政协副主席莫清，九三学社海口市委委员、椰树集团有限公司技术管理处副处长韩旻，九三学社三亚市委主委、三亚市住房和城乡建设局总工程师孙器斌，分别代表九三学社广州市委、海口市委、三亚市委讲话。中共湛江市委统战部副部长汤大药出席会议并致词。九三学社湛江市委副主委银昌主持会议。

会上，九三学社社员，广州市荔湾区科技工业和信息化局副局长罗健华代表广州作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题报告；九三学社海口市委委员，海口市政府与社会资本合作管理中心预算评审科副科长吴玫婷代表海口作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题报告；九三学社徐闻支社主委，徐闻县政府地方志办公室主任蒋国森代表湛江作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题报告；九三学社三亚市吉阳区第四支社主委，中国科学院深海科学与工程研究所研究室主任李松海代表三亚作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题报告。通过报告，四市阐明了各自的课题调研情况和相关观点，提出了建设性的意见和建议。

近年来，为促进粤港澳大湾区、北部湾城市群与海南自由贸易港联动发展，广东省广州、湛江与海南省海口、三亚四市的九三学社组织积极加强对接合作。今年8、9月间，九三学社海口、三亚市委组织专家到湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区等地进行调研，九三学社广州、湛江市委组织专家社员到中科院深海所、海南九州通医药有限公司等地进行调研。四市之间就粤港澳大湾区建设、北部湾城市群和海南自贸港发展进行了深入的交叉调研，最终形成了13篇高质量的调研报告。本次会议就是四市课题调研成果的一次集中展示及深化建言的进一步研讨。

（来源：社湛江市委）

文章编号: e2e8c10e21a82fece23f31f5df2faaff
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (养殖户们注意了!第13号台风正式生成,少见的“冷中秋”就要来了!) 2020-09-29 东平湖集团   东平湖集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200929AZPAHB00

这两天，西太平洋的情况并不算平静——虽然现在已经来到了9月下旬，但实际上西太平洋的海水仍然很温暖，因此目前仍然是台风活动的多发季节。自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

9月27日上午，从可见光卫星云图上看，在一道广阔的雨带链接我国和日本的时候，这道雨带东南方的西太平洋上有一庞大云团发展，这正是发展中的新风暴。

这个新风暴此前已经在这一海区附近发展了许久，随著它核心区逐渐成型，螺旋结构逐渐明显，负责西太平洋台风命名的日本气象厅于9月27日上午正式宣布，这一地区的台风胚胎发展成为热带风暴，宣告著今年第13号台风鲸鱼在西太平洋上生成！日本气象厅在命名后也给出了关于台风鲸鱼的预报，指出它未来将一直在日本以东洋面活动，可能不会影响东亚大陆。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

而中央气象台的预测中也指出，刚生成的台风鲸鱼路径已经基本明确，它将先朝著西北方向移动，苏并且在9月28日前后开始逐渐转北，并且随后逐渐转向东北，开始朝著北太平洋奔去，并且在这一过程中逐渐转化为温带气旋，这么来看的话台风鲸鱼基本上确定不会以热带气旋性质登陆任何一个国家或者地区，是人畜无害的“观赏型台风”。

而且从它刚刚生成时的卫星图像上看，台风鲸鱼虽然生成时环流比较庞大，但它的结构是比较零散的，核心区虽然已经构建但核心区比较干瘪，这都是它所处位置大气环境有限、发展受限的体现，因此中央气象台的预测中也指出它最强可能也就是强热带风暴级，也不会很强。

随著“鲸鱼”的生成，今年西北太平洋台风生成个数也已达到了13个，但与历史同期18.4个相比仍显著偏少。从最新的超级计算机模式预测的结果来看，西北太平洋上空副热带高压将断裂成东西两环。未来一个星期内热带系统主要会在两环副高的中间地带活跃，我国南方和南海中北部及菲律宾东部海域一带将受到副热带高压控制，在这种天气形势下，即便两环中间有热带系统加强为台风也很难接近我国近海。

但对于我国来说，台风鲸鱼的出现意味著目前西太平洋的海水能量还比较高，台风季节还远未到要结束的时候。不过，由此带来的好消息是，今年国庆中前期，台风影响我国的概率可能接近于0。

而自台风海神走后，西伯利亚的冷库好像破了个口子，冷空气开始源源不断地迂回南下我国，尤其是南方，从9月中旬起开始阴雨连绵，湿冷不绝，秋天“抢跑”，气温偏低这些多年未见的事儿，已经在长江流域发生。

为什么会这样？

从气候大环境来说，一次迅速发展的拉尼娜现象，助长了异常天气的发生；

寒潮源头--西伯利亚长期被暖空气控制，把冷空气都往我国挤；

而巴威、美莎克、海神等台风留下的大面积冷水坑，实际上给冷空气“开了个口子”，让它们源源不断地从日本海、黄海，向南方吹来；

台风的持续偏少，让暖湿气流无处可去，持续进入我国制造降雨。

海温监测显示，NINO关键区正在变冷，拉尼娜已经出现。

接下来：

引发我国偏冷、偏湿的气候条件不会改变，

冷空气的方向不会改变，

台风偏少的局面不会改变。

因此一直到十一假期：

我国都将冷空气、暖空气交汇频繁；

西南、华南会持续多雨，广东广西可能要下三到四天；

全国各地气温节节下降。

这个中秋和国庆，很可能是近几年少见的“冷中秋”。出门时，一定要备好雨具，多备一两件衣服。养殖户也要时刻关注鱼虾吃食情况！

文章编号: 697a6a3059e4a47613801c22f7f54ecb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 看点快报 APP -  (要放假啦要放假啦!广西的这些海边旅游圣地,太美啦,要来吗?) 2020-09-29 广西通   广西通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200929AZPIJL00

小编觉得，秋天是个适合出门旅游的季节，

天气不是特别冷，也没有太热，

出门玩耍那真的是太棒啦，

而且国庆和中秋要来了，

这么长的假期，一起去玩吧~

虽然大家都在上班，但是想想那8天长假，是不是做梦都要笑出声了？

相信很多喜欢出行的朋友，已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！

北海银滩

北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。

冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

防城港白浪滩

白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

防城港怪石滩

位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。

是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

防城港金滩

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。

钦州三娘湾

钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！

广西还有哪片海值得去看？欢迎评论区推介！

文章编号: c2d4fbe756dfcf851246c0f48b51b31a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (第13号台风正式生成,少见的“冷中秋”就要来了!这些顽固龟病又要来袭,你懂得怎样有效防控吗?) 2020-09-28 神龟网   神龟网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200928A0EMAU00

养好龟宠，上神龟手机APP

这两天，西太平洋的情况并不算平静——虽然现在已经来到了9月下旬，但实际上西太平洋的海水仍然很温暖，因此目前仍然是台风活动的多发季节。自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

9月27日上午，从可见光卫星云图上看，在一道广阔的雨带链接我国和日本的时候，这道雨带东南方的西太平洋上有一庞大云团发展，这正是发展中的新风暴。

这个新风暴此前已经在这一海区附近发展了许久，随著它核心区逐渐成型，螺旋结构逐渐明显，负责西太平洋台风命名的日本气象厅于9月27日上午正式宣布，这一地区的台风胚胎发展成为热带风暴，宣告著今年第13号台风鲸鱼在西太平洋上生成！日本气象厅在命名后也给出了关于台风鲸鱼的预报，指出它未来将一直在日本以东洋面活动，可能不会影响东亚大陆。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

而中央气象台的预测中也指出，刚生成的台风鲸鱼路径已经基本明确，它将先朝著西北方向移动，苏并且在9月28日前后开始逐渐转北，并且随后逐渐转向东北，开始朝著北太平洋奔去，并且在这一过程中逐渐转化为温带气旋，这么来看的话台风鲸鱼基本上确定不会以热带气旋性质登陆任何一个国家或者地区，是人畜无害的“观赏型台风”。

而且从它刚刚生成时的卫星图像上看，台风鲸鱼虽然生成时环流比较庞大，但它的结构是比较零散的，核心区虽然已经构建但核心区比较干瘪，这都是它所处位置大气环境有限、发展受限的体现，因此中央气象台的预测中也指出它最强可能也就是强热带风暴级，也不会很强。

随著“鲸鱼”的生成，今年西北太平洋台风生成个数也已达到了13个，但与历史同期18.4个相比仍显著偏少。从最新的超级计算机模式预测的结果来看，西北太平洋上空副热带高压将断裂成东西两环。未来一个星期内热带系统主要会在两环副高的中间地带活跃，我国南方和南海中北部及菲律宾东部海域一带将受到副热带高压控制，在这种天气形势下，即便两环中间有热带系统加强为台风也很难接近我国近海。

但对于我国来说，台风鲸鱼的出现意味著目前西太平洋的海水能量还比较高，台风季节还远未到要结束的时候。不过，由此带来的好消息是，今年国庆中前期，台风影响我国的概率可能接近于0。

而自台风海神走后，西伯利亚的冷库好像破了个口子，冷空气开始源源不断地迂回南下我国，尤其是南方，从9月中旬起开始阴雨连绵，湿冷不绝，秋天“抢跑”，气温偏低这些多年未见的事儿，已经在长江流域发生。

为什么会这样？

从气候大环境来说，一次迅速发展的拉尼娜现象，助长了异常天气的发生；

寒潮源头--西伯利亚长期被暖空气控制，把冷空气都往我国挤；

而巴威、美莎克、海神等台风留下的大面积冷水坑，实际上给冷空气“开了个口子”，让它们源源不断地从日本海、黄海，向南方吹来；

台风的持续偏少，让暖湿气流无处可去，持续进入我国制造降雨。

海温监测显示，NINO关键区正在变冷，拉尼娜已经出现。

接下来：

引发我国偏冷、偏湿的气候条件不会改变，

冷空气的方向不会改变，

台风偏少的局面不会改变。

因此一直到十一假期：

我国都将冷空气、暖空气交汇频繁；

西南、华南会持续多雨，广东广西可能要下三到四天；

全国各地气温节节下降。

这个中秋和国庆，很可能是近几年少见的“冷中秋”。出门时，一定要备好雨具，多备一两件衣服。

ECMWF预判，未来广州将持续下雨

当然，因为副高偏弱，气温偏低：

今年十一期间全国的大气能量都比较低，不会有很激烈的天气；

10月5日之前也不会有台风影响；

十一期间的雨，也不会下个不停，而是温柔的下下停停，停运、停航等的风险很小；

另外，最靠近黄海冷空气的江浙沪和山东，反而不会下多少雨，应该是十一期间天气最好的地方。

秋高气爽，随著全国天气日渐转凉，北方地区进入越冬前的准备阶段，南方大部分地区也依然是水产养殖品种的良好生长期，虽说没有台风影响，但以下地区依然得注意龟类疾病发生。

养殖龟鳖：腮腺炎、肺炎病、肠炎病等将严重威胁养殖龟鳖，重点关注桂南、桂西、桂中、桂东、桂北。

（一）预防措施

养殖龟鳖

（1）做好水质调控工作，大池养殖龟鳖，每10～15天泼洒生石灰水一次。小池养殖龟鳖，每天换水1～2次，每次换水应清洗干净残余饲料及粪便；隔天拌饲料投喂乳酸菌和酵母菌 1次，减少氨氮排出，保持良好的养殖水体环境。

（2）每隔15天拌饲料投喂免疫增强剂3～5天，每天1次，提高养殖动物的抗病能力。

（3）引进苗种先在养殖场所外隔离养殖30天以上，监测无疾病后再放养入养殖池。

（4）坚持每天巡查一次以上，发现异常及时分析病因，并采集病样送实验室检测，根据实验室诊断结果及建议采取措施。

（二）治疗措施

龟鳖腮腺炎和肺炎等

发现病情，停料2天。大池养殖，第1天用硫代硫酸钠粉改水，第2天～4天用生石灰或大黄末兑水泼洒，每天1次；第4天开始，拌饲料内服敏感国标药物加免疫增强剂拌饲料投喂，每天一次，连喂7～10天。一个疗程后，每隔15天拌饲料内服免疫增强剂，每天一次，连喂5天。小池养殖，拌饲料内服敏感国标药物加免疫增强剂，每天1次，连喂7～10天。

版权声明

本文来自腾氏水产商务网

版权归属于原作者

如需摘录或转载，请注明“来源：神龟网”

—龟业资讯门户 龟宠玩家世界 —

文章编号: dca7f50e123fead7bf113bfadd7b2c79
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (吃喝玩乐“一网打尽” ——国庆黄金周钦州旅游全攻略) 2020-09-28 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200928AZO87D00

走进钦州老街，探寻英雄故里，品尝钦州 地道特色美食，体味千年钦州的根和魂；畅游 中华白海豚之乡、中国荔枝之乡、世界长寿之 乡，上山下海、游山戏水，品尝美味海鲜，体验 钦州山水人文之美……

钦州依山傍海、山清水秀，拥有独特的自 然资源和悠久的人文历史。在即将到来的中 秋、国庆双节，从那雾山到望海岭，从滨海公 园到三娘湾，从大朗书院到刘冯故居，我市各 大景点用心用情、提前谋划，为广大游客准备 了各具特色、丰富多彩的文旅体验活动。

在钦州，来一场说走就走的旅行——本 报结合各景区实际，特此精选了几条精品旅 游线路，“攻略在手”，让广大游客尽情“玩玩 玩”。

线路一：滨海休闲三娘湾一日游

张晓冬摄

线路行程：南宁---刘永福旧居---钦州老街----三娘湾

沿线景点：

【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

路线二：生态休闲八寨沟一日游

线路行程：南宁---八寨沟---八寨原乡----南宁

【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的休闲旅游村。

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

线路三：钦州老街一日游

陆燕摄

线路行程：刘永福旧居---占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）---中山路骑楼街---天后宫---烟斗巷---钦州古城墙遗址---平南古渡---广州会馆---宋城东门遗址---城内街古井---一马路---中山公园（天涯亭）---二马路---三马路---四马路---刘永福广场

【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点，街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，自助糖水、灵山大粽、大寺春卷、牛巴、白鸽粥等。

线路四：乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

王平摄

线路行程：南宁---八寨沟---钦州（钦州老街、刘永福旧居等）---三娘湾---南宁

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒；钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥；花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

《大芦古村美名扬》－黄玲声－灵山县

龙武庄园

观音庙

线路行程：南宁---广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄---南宁

【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇。烟霞山属丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

线路六：常来长寿浦北两日游

3A景区大朗书院（韦立岩摄）

线路行程：南宁—五皇山—石祖禅茶园—石祖花果田园—石祖·富斗田乡村旅游区—浦北县博物馆—大朗书院—浦北酒厂—小江瓷艺术馆—南宁

【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。

美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

来源：钦州日报 融媒体记者：敖帅昌

编辑：陈思羽

责编：李书文

审核：梁钦强

文章编号: dbeafdaacd67778ddf18fb905aae1d74
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (湛江这6个海岛被点名了！将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群！) 2020-09-28 南方Plus-南方号 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/27/c4097359.html

近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

包括

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为:

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

《总体规划》指出

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

▲广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

《总体规划》中还作了

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是:

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

▲罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；

其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。

罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

▲南三岛美丽的日出。记者郎树臣摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

▲南三大桥。记者郎树臣摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100-300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲东海岛附近的白海豚。记者张锋锋摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

-End-

来源:湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科

文章编号: 399025e66fa8f13e99cf8b619a08a724
-----------------------------------------------------------------------------

23. 看点快报 APP -  (带“南”字的4座省会城市,全都独具魅力,你能想到几个?) 2020-09-27 柚子望世界   柚子望世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200927A0FLOQ00

一沙一世界，一花一天堂。生命不长不短，刚好可以用来看整个世界。今天要为大家著重介绍一下，带“南”字的4座省会城市，全都独具魅力，你能想到几个？

第一南京，简称“宁”是国家重要的科教中心，在明清时期一半以上的状元都出自南京江南贡院。不仅如此，南京还有高山，深水，平原和美食。南京钟山风景区，但当地人更喜欢将其称为紫金山，这里蜿蜒起伏，宛如游龙。喜欢运动，爬山的小伙伴千万不要错过，在这里你可以看到山、水、城、林融为一体，享受天然氧吧。

长江，又称为“母亲河”横跨南京城。沿著长江漫步，你会听到最正宗的南京话在为你讲述这座城的故事。当然这里也是吃货们的天堂，这里有美味肝，松鼠鱼，鸭血粉丝汤等等。来到南京你可以慢慢的感受当地的文化，感受这座文明古都的故事，感受大自然的鬼斧神工。

第二南宁，“草经冬而不枯，花非春而常放”，得天独厚的地理位置和自然条件，让南宁四季常青，年平均气温在21.6度左右。不仅如此，南宁动物园是广西最大的一家动物园，在这里你可以看到各种珍奇动物，有中华白海豚，白虎，非洲象，黑叶猴，还有超级可爱的小熊猫。同时在这里你还可以看到仿造欧洲小镇建造的明月湖欧洲风情小镇，在这里无需滤镜也能拍出屏保式的照片。

第三南昌，“物华天宝、人杰地灵”这是王勃在《滕王阁序》中对南昌的描述。不仅仅是王勃，历代还有很多名人文士也在诗句中表达了自己对南昌的喜爱，比如李白，白居易，张九龄，孟浩然，陆游，辛弃疾等等。来到这里你可以感受到各位名人文士眼中的南昌，想象著他们饮酒，赏景，作诗的惬意生活。这里的南昌十景，当地的特色小吃，也千万不要错过哦

第四济南,又称“泉城”，七十二名泉”是济南的标志。所谓一方水土养一方人，在这里你可以感受到，济南老城区因泉水的滋养所形成独特的静谧与谦和。你还可以去泉城广场，感受音乐喷泉，那里的夜景超美。如果你有著少女心或者喜欢惊险刺激的项目，那欧乐堡梦幻世界就是你的乐园。那里有星空过山车，是室内的过山车哦，云端冲刺，魔幻城堡，白马过山车和制作精良的鬼屋。如果你喜欢购物，这里有百联奥特莱斯，不仅可以满足你买买买的欲望，还可以让你仿佛置身在欧洲的童话小镇，因为这里的建筑群都是欧洲建筑。总之这是一座不可多得的“宝藏”城市。

你们有没有去过这四座城市呢？说说你对它们的感受吧！

文章编号: a82a5de91e2dbc07ba3ee2a090a28964
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (超浪漫!广西各大海滩合集,不去太可惜了) 2020-09-27 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200927/20200927A0ETN400

...白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

蓝天、阳光、沙滩......

想想就让人憧憬，

赶紧...

文章编号: 71760b3858eb41bea430fac1aec4d560

25. 腾讯新闻 APP -  (与海南如何相向而行？九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-27 腾讯新闻-湛江 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200927A0F8MM00

徐闻港通航第一天，九三学社海口、三亚、广州、湛江代表相聚一堂，共同探讨两省四市未来发展规划。9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市研讨会在湛江隆重召开。代表们围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展课题展开讨论，并分别汇报了各市课题调研成果。

九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。

今年是九三学社成立75周年。此次研讨会召开，旨在有效促进粤琼两省间交流，形成资源共享、优势互补、共同发展的新态势。

九三学社粤琼四市研讨会

广州：加强与海南自贸港对接合作

九三学社广州市委员会表示，海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有优势和特点，两者之间不是同质化发展，而是互为补充、相互支撑、互相促进的。今后，要加强与海南自贸港对接合作，在基础设施、营商环境、科技创新、产业发展等领域加强与海南的交流合作，支持本市企业前往海南投资设厂，推动南沙自贸片区“三大全球”项目与海南自贸港交流合作。

海口：为湛江居民旅游“开绿灯”

就进一步探索雷琼旅游一体化，九三学社海口市委拟向政府和相关部门建议：

在每年单车通行总天数不超过120天前提下，为湛江籍居民非营运家用车入岛自驾游提供轮渡费、燃油附加费减免等过海优惠政策；

湛江居民也可享受海南旅游一卡通优惠政策，其中海南社保卡一卡通旅游年卡发行价为299元张，可畅游总价约4000元的近30家景点；

将海口美兰空港建设为北部湾区域出入境旅游航运中心；

进一步加强本地旅游资源优化建设；

海口湛江共同制定乡村旅游联合营销计划，巩固两地脱贫成果，助力乡村振兴。

九三学社粤琼四市研讨会

湛江：建设粤琼海峡经济带

九三学社湛江市委员会提出了建设粤琼海峡经济带的设想与研究，包括在湛江与海南的对接中，将徐闻作为区域合作的有效载体，由广东与海南共同建设粤琼海峡经济带；海口、徐闻可通过商流、物流、产业流为媒介开展深度合作（商流以农业产品、工业产品为主；物流指物质实体的流动，包括运输、存储等；产业流是从产业关联性的角度展开的产业间互联体系的建立）。

三亚：携手保护“海上大熊猫”

九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。

中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。

九三学社粤琼四市研讨会

【见习记者】林露

【作者】

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: b9792a269a9a40a1e0349ae58a094d2f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 看点快报 APP -  (十一旅游推荐▏乘风破浪,邂逅滨海游最清新的秋日小时光) 2020-09-26 那坡圈   那坡圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926AZP42Z00

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被誉为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

鳄鱼山景区

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口海滩

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街酒吧街

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

南湾水上运动基地

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

涠洲岛珊瑚科研基地

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

东兴特产

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

------THE End------

▍综合编辑：那坡圈

▍来源于:广西文化和旅游厅

文章编号: fb94079938231b72e3b23cafb7f21ff7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (又有新台风生成!对广西会有影响吗?中秋的月亮可能……还有这些事需要注意!) 2020-09-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A000OX00

今天信息量满满呀~

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

第12号台风“白海豚”

英文名称：Dolphin；

名字来源：中国香港；

名字意义：

生活在香港水域的中华白海豚

亦是香港的吉祥物

“白海豚”移动路径以北上为主

生命史不会太长

强度也不会很强

或影响日本沿海

目前冷空气逐渐活跃，海温降低

西风带天气系统逐渐活跃

9月下旬之后生成的台风路径

将以西行或海上北上转向为主

因此好消息是

“白海豚”对我国无影响

据@中国天气

预计10月上旬

南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成

至于会不会影响广西

大家要继续关注天气消息咯~

未来一周多降雨

中秋的月亮可能....

喜欢凉快的朋友注意了

未来一周冷空气

不仅会来，而且会常来

受冷空气影响

26-27日

全区日平均气温下降3～5℃

桂北有日平均气温低于22℃的寒露风天气

9月30日-10月2日

又有一股弱冷空气影响广西

带来降温降雨

广西处于多雨时段

天空中云量比较厚

即使能看到月亮很大概率也是犹抱琵琶半遮面

不过

目前距离中秋节还有一段时间

能不能看到月亮现在还不明确

具体预报：

明天白天

桂林、柳州、河池、百色、来宾、

南宁、崇左等市的部分地区有中到大雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天到多云有小雨，局部大雨

南宁市：

明天白天多云转阵雨，局地中到大雨

南转北风2级，最低气温24℃，最高气温30℃

27日

桂林、柳州、贺州、来宾、南宁、

崇左、贵港、玉林、梧州等市

以及河池、百色两市东部的部分地区有中雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天有小雨，局部大雨

28-29日降雨减弱

全区多云到阴天大部有阵雨，局部大雨

气温稍有回升

30日-10月1日

桂北有中到大雨，局部暴雨到大暴雨

桂南小到中雨，局部大雨

10月2日

桂西、桂南部分地区有中雨，局部大雨到暴雨

我区其它地区有小雨，局部大雨

官宣！国庆8天免费

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

今年国庆节、中秋节假期

全国收费公路将继续免收小型客车通行费

具体免费时段从10月1日00:00开始

10月8日24:00结束

普通收费公路

以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准

对于这个免费的政策

有网友就问了：

请问中秋国庆节假日期间7座及以下的小型客车

免费通行的时间是以入口上高速的时间

还是以出口车辆驶离收费站为准？

答案来了！

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

（国发〔2012〕37号）

免费时段从节假日第一天00：00开始

节假日最后一天24：00结束

（普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准）

在未有新的文件发布前

仍按该通知内要求执行

例如

今年中秋国庆期间车辆

只要在10月1日零时至8日24时

驶离高速公路出口即可享受免费政策

不用等到10月1日零时再进入收费站

避免入口拥堵

广西高速公路“双节”出行攻略

32趟动车将重联或加开

为满足广大旅客出行需求，

铁路部门优化列车开行方案，

9月28日至10月10日

对32趟动车进行重联、加开

动车组重联后由8节变为16节，运能翻倍

重联动车组前列和后列互不相通

小伙伴们上车时千万不要走错车厢噢！

广西铁路部门加开1223趟列车

这些方向还有余票

自9月28日起

南宁局集团公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

2020年中秋、国庆“双节”假期重叠

运输期限为9月28日至10月8日共11天

假期较去年延长1天

预计“双节”发送旅客440万人次

日均40万人

恢复至去年同期八成左右

预计10月1日为客流高峰日

发送旅客50万人次

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主

集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内动车开行的方向；

长途客流则以广深、成渝、昆明等

旅游热点方向需求较为旺盛

为满足旅客出行需求

南宁局集团公司根据假期客流变化

灵活调整列车开行方案，优化列车运行图

最大限度满足假期旅客出行需求

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点

大力增加动车上线组数

对去往北京、沪杭、广深、成渝、

昆明等长途热门旅游城市

和南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内重点区段的806趟动车组列车重联运行

并根据需求适当增加

往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要

常态恢复湛江—北京K158/7次、

南宁—南京K1192/1次、

湛江—武昌K1804/3次、

南宁—郑州K1628/7次、

南宁—张家界K748/7次，

加开南宁—崇左5531/2次

并安排北京、沪杭、广深、

成渝等方向长途普速旅客列车

和南凭、黎湛、田靖等线区内

普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要

9月30日至10月1日

南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏

去往北京、昆明等长途方向有少量余票；

10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票

2020年“中秋节”、“十一”国庆节 期间

南宁出入境窗口服务时间调整

如果这些资讯有帮助的话

-end-

文章编号: 33bd4c7bac3d6631de6a4ba829f061bf
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (引起了无数老外的赞叹——充满无数美景的和那高速公路) 2020-09-25 腾讯新闻-南宁 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200925A07CVM00

世界上最美的公路，简直是天堂之路。他就是广西的和那高速，在山水画廊中蜿蜒穿行，沿途绝美风光构成了一幅令人惊叹的画卷。高速全长五百一十六公里，穿越合浦县、钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，让你一览。

广西美景合浦县星岛湖，这里有一千零二十六个岛屿，分布在六百平方公里的水面上，星罗棋布，因此而得名。星岛湖还曾是水浒传中水泊梁山的外景地，

红树林保护区内生长著红海榄、木兰、红花树等十二种植物，涨潮时只能看见树冠漂浮在水面上，退潮后就能看到高大的红树林，盘根错节，十分壮观。这里是国际上重要的湿地，成群的白鹭栖居于此。

钦州市三娘湾。三娘湾是广西十佳景区之一，常年活跃著数百头中华白海豚，乘船看海豚，他们还会追著渔船嬉戏，和人们近距离接触，七彩三娘湾、沙滩、树林、礁石、渔村、海豚。一切注定会让你流连忘返。

钦州市八寨沟，只听过九寨沟，你听过八寨沟吗？八寨沟在著名的十万大山北侧，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名八寨沟。

上思县。南平瑶族乡有著茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树，更有淳朴的少数民族风情。白马梯田美不胜收，独具特色，是几代瑶族人用锄头和铁铲一点点开垦出来的，近年来逐渐被外人发现。

十万大山国家森林公园前身是红旗林场，电影英雄虎胆曾经在这里取景，分布著完整的原始状态亚热带雨林，山清水秀、空气清新，被授予了中国氧都的称号。

崇左市德天瀑布。德天瀑布和明仕田园都是电视剧花千骨的取景地，位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇。是亚洲第一、世界第四大跨瀑布。清晨如果运气好，会见到彩虹、银瀑同时展现的美景，

明仕田园是广西人才知道的秘境。这里翠竹绕岸、农舍点缀，风光优美，有著小桂林之称。坐在小小的竹排上。在倒映著山峰、云彩、晚霞的水面上缓行，感受宁静的田园生活，舒适惬意。

靖西县鹅泉又叫林泉，是靖西著名的古八景之一，和云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的鹿泉并称为中国西南三大名泉，还是德天大瀑布的源头。不远处还有一座建于清代的十五孔拱桥，长桥卧波，气势壮观，花草树木繁茂，盛产鲤鱼，据说如果你在泉边大声呼喊，水里的鲤鱼就会受惊跳出水面，十分神奇。

浔阳湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库，整个湖面呈南北对称，湖的两岸还有几十个具有壮族特色的寨子，几十座山峰点缀著湖面，岸边翠竹婆娑，被誉为水上桂林。这里还可以垂钓、露营，如果你想要一睹整个湖的风貌，就泛舟湖中，或是沿著湖边漫步、骑行，细细领略

通灵大峡谷。是一个天坑形峡谷，被誉为地球上一道美丽的伤痕。通灵峡谷古树众多，而且有很多属于国家重点保护的珍稀植物，如生长于侏罗纪时代的古娑罗树、火焰树等，身处其中，仿佛回到了远古时代。峡谷内还有各种特高瀑布群，洞中瀑布、地下河。峡谷、溪流、洞穴、风光等，其中通灵大瀑布落差高达一百六十八米。飞流直下的瀑布，与地下河交汇后，流入深潭便消失得无影无踪，令人称奇。瀑布背后还有个水帘洞，洞内有著独特的溶岩景观，还有九叠瀑布，气象万千。

那坡县黑衣壮。黑衣壮是广西壮族的一个支系，以黑色为美，并以黑色作为族群的标记。他们独特的生活习俗和文化特征正越来越受到关注。黑衣壮被誉为壮族的活化石，至今保留著壮族原汁原味的习俗，你可以和热情好客的黑衣壮人载歌载舞，吃酸肉，喝他们自酿的米酒，或是坐在黑瓦木楼下静静聆听虫鸟鸣叫。

文章编号: f0f700977cb7c0ba328b66bec1af9ec2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯新闻 APP -  (别去挤景点了！生态旅游了解一下！) 2020-09-25 腾讯新闻-科学 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200925A02GN800

人憋久了，自然就想出去玩。

眼看十一就要来了，作为下半年的最后一个假期，猫盟的各位都在盘算去哪儿。

大牛准备去祁连山，狼羽回老家（看别人）结婚；而暂时没什么计划的留守办公室小分队，用绿总的话来讲，只要能出东总屯，去哪儿都可以。

于是一个月黑风高的晚上，巧巧问，你们想去哪儿看看？我们说南极。

巧巧说可给整点儿靠谱的吧。

所以我们就整了点东西。小分队收集了黄金周期间，一些我们认为比较靠谱的生态旅游项目，希望能为想要在十一出行、但还没确定计划的你，提供选择上的建议和帮助。

真的没收钱！！

真的是良心推荐！！！

01

探秘境广西·寻野趣斑斓

第一个项目来自博旅文化，主题是

广西地区的自然体验

。

凭祥睑虎

了解或参与过的朋友应该对他们比较熟悉，博旅文化有著5年的生态旅游策划经验，活动遍及北京、海南、广西、砂拉越、哥斯达黎加……

而在这个项目中，一口气就能游览5个城市和地区，血赚不解释。

活动所在地广西，拥有漫长而丰茂的红树林滩涂、亲眼欣赏白海豚的海况条件以及独一无二的风土人情，是位列国内物种资源丰富度前三甲的省份。

中华白海豚

换句话说，在这里你将有机会观察到不少于10种的国家二级保护鸟类、均不少于9种的二级保护昆虫和植物，还有多达20种以上的国家一、二级保护两栖动物。

世界上最濒危的25种灵长类动物之一——白头叶猴也在这里，它是第一个由我国学者发现并命名的灵长类物种，也是我国特有的濒危物种，论珍稀程度不输大熊猫。

另外，这个项目还加入了夜巡的计划。大家知道很多动物是夜行的，白天都不活动；到了晚上，城市的灯光又很大程度地影响了它们搞事情。

广西林蛇

“探秘境广西”这个活动，专门在头一天的晚上就夜探弄岗国家级自然保护区，那时候，人的体验新鲜，精力充足，你见到的动物铁定会比平时的多很多。

行程日期：

2020年10月1日—10月6日

线路：

南宁-崇左-弄岗-防城港-钦州-南宁

适合年龄：

6岁以上儿童及成人

招募人数：

10-12个家庭

详情：

2020十一博物行探秘境广西·寻野趣斑斓

02

中国秘境唐家河

第二个项目来自自然圈，主要目的地是唐家河国家级自然保护区。

晒太阳的藏酋猴宝宝摄影：夏心悦

自然圈也是专注于自然旅行与自然教育的机构之一，成立于2016年初，主要经营境内外高端自然旅行、自然保护地夏冬令营、城市及周边自然课程，经验丰富。

目的地唐家河国家级自然保护区，位于四川岷山，拥有大熊猫、金丝猴、羚牛、绿尾虹雉、珙桐、连香树、水青树等30余种国家重点保护动植物，是中国所有保护区中野生动物遇见率最高的地方。

唐家河保护区里的川金丝猴

而自然圈策划的这次十一之行还有一个亮点——让参与者学习用科考的眼光，来接触真实的自然界：你能在旅途中学会如何安装红外相机，如何沿路寻找兽类痕迹，还有怎样收集动物的粪便并从中获取它们的活动信息……

以科学的方式认识自然，学有所得，在这里，人人都是最优秀的探险家。

行程日期

：2020年10月2日-10月7日

地点

：四川绵阳、广元唐家河国家级自然保护区

适合年龄

：7岁以上亲子家庭，或9岁以上的单飞

招募人数

：25人

详情：

十一假期纠结国庆去哪？就它——中国秘境唐家河！

03

绿野“仙”踪自然探索营

第三个项目是自然介组织的，主题是仙女山自然教育中心的自然体验。

这回的项目在重庆，距市区180公里，

行程两天

，适合时间有限、希望进行短途旅行的朋友。

仙女山国家森林公园年平均22度，极其凉快；再加上地处郊区，晚上空气能见度高，在森林露营时特别容易看到星星。

与亲朋好友，一同枕著群星入睡，相当浪漫。

当然了游过玩、徒过步，还得长知识。作为旅行中一站的仙女山自然教育中心，场馆陈设匠心独具——场馆内以仙女的飘带为线索，贯穿森林的生成、植物、动物、地质地貌、森林教育五个展示区域——是系统了解重庆山城丰富的生态景观和生物多样性的好去处。

对于身处西南的朋友们来说，家门口就有这么一块网红圣地，还不赶紧去打卡吗？

行程日期：

10月234日14:00-10月345日12:00

（3期，每期一天）

地点

：重庆仙女山

适合年龄

：7-12岁孩子的亲子家庭

招募人数

：15人成团，30人满员

详情：

国庆招募｜绿野“仙”踪自然探索营

04

观鸟圣地盈江瑞丽观鸟之旅

这是一个观鸟的项目，作为第四个推荐，它的亮点在于鸟类的数目众多。

双角犀鸟

活动所在的盈江县位于云南省德宏，和缅甸接壤，迄今记录到鸟类600多种，比全国鸟类总数的三分之一还多。关键是，还有很多珍稀的、很难看到的鸟居住在这里。

比如双角犀鸟、冠斑犀鸟、花冠皱盔犀鸟，前两者是极危物种，后者则是濒危物种，还有最大的啄木鸟大灰啄木鸟，以及最小的猛禽红腿小隼……即便没看著这些，也有鸦雀蜂虎各种鸽各种鹛等林鸟在树丛间翻飞鸣唱，令人目不暇接。

蓝绿鹊

灰孔雀雉

因此，要是你已经入门观鸟，但还处于一个初级爱好者的阶段，那描述里的“200种鸟种左右”还是相当诱人的——到目前为止，猫盟里巧巧看过的鸟刚刚三百，绿绿的则是二百出头。

当然你要是已经是500多的级别的话，那……

大佬对不起！！！您看我跪得标准吗？？？

同样，要是运气好的话，这里也能看到不少蜂猴等兽类。

菲氏叶猴

不过你得记著防蚊虫和防晒，特别是要轻装上阵

——这个项目更适合纯观鸟和轻便摄影装备的鸟友，对扛大炮拍摄的鸟友来说……累死了。

行程日期

：2020年10月1日-10月7日

线路

：腾冲-盈江-铜壁关-瑞丽-芒市

招募人数

：报名5人以上成团

详情：

【国庆观鸟招募】观鸟圣地盈江瑞丽观鸟之旅

仓鸮

05

昂赛大猫穀

最后一个项目是“大猫穀”，这是山水的生态旅游项目，位于青海昂赛。

用它压轴是因为我们是猫盟（划掉），是因为它确实做得很出色。

雪豹

2019年，BBC冰冻星球2的摄制组和英国ITV的RayMear摄制组，都来到大猫穀拍摄，有这样的团队作背书，这里的风景必须是世界级的。

昂赛“大猫穀”是猫控的天堂：雪豹、金钱豹、猞猁、兔狲、豹猫，至少5种野生猫科在这片土地上繁衍生息。喜欢犬科？这边有狼、藏狐和赤狐；喜欢鸟类？这边有白马鸡、藏鹀和棕草鹛……

欧亚猞猁

当高山兀鹫在头顶上盘旋，那种高原山地间生生流转的壮阔，是只有在这里，才能切身体会到的。

现在市面上有很多打著“生态旅游”旗号的项目，但如果只是把一个度假村、酒店山庄装上些动物的画片，然后在周围种很多树，或者是直接在一个还没开发过的林子里建一座农家乐——那不叫生态旅游。

生态旅游应该包含三个方面的意义：第一，旅游的目的地应有足够的游览价值，而且无论你出于什么目的，对当地物种都应坚持不破坏、不投喂、不带走的原则。

川西鼠兔

第二，生态旅游需要注重当地社区的可持续发展；如果旅游可以促进就业、增加收入，改善当地民生，那么民众才更可能珍惜和维护当地的优良生态。

第三，生态旅游最终还是要关注当地的生物多样性，并反哺到保护上来。

大猫穀自然体验的费用中，90%的部分将投入当地社区，用于支付接待家庭的报酬和完善与牧民相关的社会福利事业（如医保），剩下的10%则用于雪豹保护。

既是旅游，也是为社区发展与保护贡献力量的途径，才是生态旅游的题中之义。

时间

：需要预约；据官网信息，目前十月内均可接受预约

地点

：青海省玉树藏族自治州杂多县昂赛乡

招募人数

：同期最多三支团队，总计不超过十二人

详情：http:valleyofthecat.org

对了！说到猫，南京红山动物园中国猫科馆10月就会开放啦！

之前我们已经多次推荐红山动物园，也在红山成立了猫盟分基地！

国庆不如去看看我们中国本土的猫科动物吧~

红山猫科馆的猞猁

红山猫科馆的豹

警惕的豹猫

来都来了，我们再顺带推荐几个做生态旅游相关的公众号吧！

山原猫探索

山原猫的项目主要以6~12岁的小朋友为对象，不过它的涵盖面很广，既涉及自然人文，也囊括历史艺术。

十一期间，他们安排了四川老河沟自然观察、山西大同朔州古建等7个游览项目，总有一款适合你。

观翔羽

如它的名字一般，观翔羽的优势是观鸟。十一期间，观翔羽策划的是前往内蒙古乌尔旗汗和海拉尔的观鸟旅行。

带队的创始人关翔宇，观鸟逾10年，国内目击鸟种1200余种。跟著大佬，有肉吃，有鸟拍！

乌林鸮关翔宇摄

要是在上面没看到心动的旅行项目，也不用担心，选择一个自己感兴趣的项目，看看它的安全性、主办方和目的地如何。毕竟，旅游出行，安全是第一位的。

还有那种主打“免费”“超低价”的项目，大多也不靠谱，因为人家总要赚钱，这边免了费，那边肯定是头发都给你薅干净的。

另外不管是不是去生态旅游，我们都希望大家的旅行能对物种、对环境尽可能的友好。因为旅行不光是放松心情的通道，也是直面世界的选择。

哦，还有记得带件我们的雪豹卫衣去，入秋天凉，卫衣暖和，真的。

……更多生态旅游的事儿，你还可以读……

文章编号: ccd9e6817dc9d39b9fd7b6754219dfdf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 看点快报 APP -  (新一轮降雨来袭 !强冷空气持续大举南下…) 2020-09-24 看点快报   大国渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924AZOIGB00

明起南方新一轮降雨来袭 ，南、北方天气都将迎来转折。

今天全国多地的雨水将有所减弱，但是明天开始，南方降雨又将有所加强。气温方面，一直到月底前，江南多地湿凉将是常态，最高气温甚至比华北、黄淮一带还要低，南北方气温倒挂的情况又将出现。另外台风“白海豚”今天上午08时在日本以东洋面减弱并变性为温带气旋，中央气象台08时对其停止编号。

9月20日，我国中东部开啔了一轮大范围降水过程，南北方多地出现了大到暴雨。昨天这轮降水仍在继续，不过范围有所收缩，监测数据显示，昨日，云南中西部、广西中南部、广东南部、江西南部、福建西南部等地的部分地区出现大雨或暴雨，云南玉溪、广东广州等局地大暴雨；京津冀及山东北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区出现中雨或大雨，天津东南部、山东济南和滨州等局地暴雨。

今天，华北一带降雨基本结束，南方的降雨也进一步减弱，可能成为本周南方降雨相对最少、最弱的一天。25日至27日，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江南、华南等地将自西向东出现中到大雨，贵州、广西等地的部分地区有暴雨。

今天云南西部、西藏北部和南部、青海南部、川西高原北部、重庆南部、广东西南部、海南岛东部、新疆阿勒泰等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；内蒙古中部、浙江东北部、西藏中部等地的部分地区有4～6级风，阵风7级。东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的偏北到东北风。

明天，西南地区东部、江南中西部、华南北部、西藏东部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州中南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、吉林西部、陕西北部、山东半岛、西藏西部等地的部分地区有4～5级风。东海大部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

26日，西南地区南部、江南中南部、华南大部、西藏南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南东南部、广西西部和东北部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、陕西中北部、辽东半岛、山东半岛、浙江北部等地的部分地区有4～6级风。东海东北部海域、台湾海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。

气温方面，9月底前，湿凉将成为南方的常态，今后一周江南多地气温仍将比常年同期偏低。西南地区东部到江南一带今天降雨减弱后，最高气温回升到25℃上下，但25日降雨增多后，最高气温又将再度降到20℃出头的水平。

在北方，今天随著降雨的减弱，最高气温将逐步回升。华北、黄淮一带周末到下周初最高气温多在26℃上下，而江南等地的最高气温大多只有20℃出头，又将出现气温南北倒挂的情况。

由于江南一带气温低迷，出现了江南比华北南部、黄淮一带入秋还要早的情况。省会级城市中，长沙、武汉、合肥、杭州均已入秋，较常年平均入秋时间偏早，而天津、石家庄、郑州、济南还没入秋，今年的秋天已经铁定迟到了。

不过，近日有消息称，拉尼娜发威，今冬或要冷哭？

近日已凉意袭来，从9月21日晚20点的整点气温图上看，陕甘宁局地更是低于10℃，而湖北江西安徽浙江福建等局地气温也低于20℃，夜里的凉意变得相当显著。

这种情况是最近我国中东部的冷空气活动频繁导致的，从天气图上看，今天上午8点我国以北的蒙古高原上有一范围庞大、中心气压超过1037百帕的强盛高压区，这正是这一地区冷空气堆积而形成的冷高压。而这一地区冷高压的出现也自然推动冷空气频繁向南渗透，因此我国中部不少省区市降温明显，而南方长江沿线和长江以南多地也不能幸免。

对于我国来说，最近的冷空气活动增强已经使得我国南方的不少地方气温转为偏低状态，比如从中国气象局国家气候中心公布的9月16日-9月20日全国平均气温距平分布图上看，从四川盆地到长三角地区基本都已经清一色的转为气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃。需要注意的是，平均气温距平图展示的是一段时间的平均气温和常年同期平均值之间的差值，差值为负极为低于平均值，代表著天气比往年更冷。

而从9月11日-9月29日的情况上看也是如此，从西南地区东部到江浙沪，基本上长江中下游地区都处于气温偏低状态，个别地方气温偏低超过4℃，偏低严重。

因此，目前我国南方入秋的地方已经迅速扩大，杭州、武汉、合肥、长沙、南昌、重庆已经率先入秋了，比重庆、南京、上海入秋要早，甚至于比北方的郑州、济南都要早。从目前来看，十一前，冷空气将连续不断地南下，除广东、海南、广西沿海和台湾南部外，南方全部是凉飕飕的天气，而且越来越凉，将迎来少见的“冷秋”，这可能是拉尼娜在我国产生影响的体现。至于今年冬天会不会特别冷，那还是得继续观察。

国庆黄金周有寒潮+台风？

这两天，随著蒙古高原和西伯利亚的冷空气源源不断的向南渗透攻入我国，并且选择从中部地区深入我国南方，最近陕甘宁和湖北湖南江西安徽重庆等地纷纷遭遇明显的气温下降。9月22日上午，从11点的整点气温图上看，今天上午南方湖北重庆湖南贵州江西安徽浙江不少地方气温仍然在20℃以下，而北边陕甘宁局地气温仅仅在10℃左右徘徊，都不暖和。

在这种情况下，也有的网友要问了，是不是真要这么一直冷下去？今年冬天会不会特别冷？当然，也有的网友比较现实，问“十一长假期间的天气会不会也像这么冷？”远的先不说，近一些的十一长假目前超级计算机已经可以预测出当时的大气环流情况——此前9月21日8点的超级计算机预测中指出，在10月1日，东亚西风带将出现一次特别剧烈的波动，强盛的西风带低涡将引导深槽深入我国中东部，届时大量冷空气将涌入我国，可能带来非常强烈的降温。

比如超级计算机的预测中，850百帕层面0度线甚至能延伸到华北平原北部，850百帕层面大约在海拔1500米的大气层中低层，这个层面达到0度，近地面就可能只有个位数的气温了，因此按照9月21日8点的预测，10月1日前后甚至可能迎来一次“寒潮”天气。

不过，9月21日20点超级计算机的预测中又稍稍调整了预测，调弱了西风带波动的剧烈程度，将之前预测的那股强大冷空气的威力调弱，同时，其预测中也指出，在10月1日南海和西太平洋上可能出现较大范围的低压区，这可能是新台风胚胎。

这么来看的话，十一长假开始时，东亚地区的天气形势可能比较复杂动荡，一方面，超级计算机频频报出有将有冷空气强势南下，表明十一长假开始时可能真会有冷空气南下，但强度还不确定，另一方面低纬度的热带系统也可能比较活跃，而且一部分将位于南海，这可能会影响我国，这两种天气都可能会影响到十一长假大家享受假期或者是出行游玩。

欢迎您

只为水产而生

更新实时信息

创造财富共赢

文章编号: fa06a86a45524d058f609eb20b19ea09
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯网 -  (全球瑟瑟发抖?冷空气翻过南岭横扫广西、广东,降温+暴雨啔动!新台风“鲸鱼”要生成?) 2020-09-24 水产前沿   水产前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200924/20200924A0HFLJ00

...白海豚外，白海豚东边的台风胚胎也有一定的发展机会。

那这时候有网友或许就要问了，今年十一长假期间，会不会有台风来？从往年的情况上看，10月其实仍然是西太平洋的台风活跃期，而且也有不少台风在这个时期登陆我国，比如2019年，台风米娜就在9月下旬生成并接近，...

文章编号: 2b4d08c525d63cf0cb3b2953fc29f80b

32. 看点快报 APP -  (乘风破浪,邂逅滨海游最清新的秋日小时光) 2020-09-24 游广西   游广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200924A06KJC00

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

滨海休闲度假游四日游

北海—钦州—防城港

▐ DAY1

北海银滩—涠洲岛

▐ DAY2

涠洲岛

▐ DAY3

涠洲岛—钦州三娘湾

▐ DAY4

钦州三娘湾—防城港东兴口岸—返程

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被誉为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

鳄鱼山景区

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口海滩

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街酒吧街

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

南湾水上运动基地

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

涠洲岛珊瑚科研基地

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

东兴特产

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

来源：广西文化和旅游厅

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系告知，我们会第一时间删除。转载请注明出处，谢谢！）

文章编号: fd23f49da8b2cd66dcfc012f70521e55
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (冷空气已到华南北部！拉尼娜影响来了？13号台风鲸鱼或27日出现) 2020-09-24 腾讯新闻-科学 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200924A03P7I00

确定了！今年西北太平洋地区的12号台风“白海豚”已经停编，该台风在绕过日本之后，已经减弱为温带气旋。从卫星云图来看，这个如今的12号台风“白海豚”云层已经在消散，所以也没有什么影响。

而在它消失的时候，西北太平洋地区还有一个台风胚胎，编码为95W，如今该台风胚胎位于29.1°N159.1°E，最高风速为15kt，最低中心压力为1010hpa。所以从这个情况来看，该台风胚胎发展起来是比较缓慢的，到底这会不会成为13号台风“鲸鱼”暂时还不好确定，我们也可以看到，在这个台风胚胎的周围区域，存在多个热带扰动的情况，所以这到底是后面可能出现的台风，还是新台风胚胎混合发展而来，暂时不太清晰。

根据GFS超级计算机的模拟来看，确实这个区域可能在最近一段时间发展出一个台风，大概率会成为今年的13号台风“鲸鱼”，初步预计在9月25日的时候，位于海洋区域会形成一个稳定的1007hpa气压值，过后有增强的迹象，在9月27日晚些时段，可能加强出998hpa气压值，依照气压值来说，这确实可能成为今年的13号台风，过后也还将持续增强，巅峰气压值为963hpa。

通过模拟的路径来看，这个台风如果形成了的话，也不会影响任何地区，所以不用过于担心，后期如果还有新的变化我们再来看看，这也是如今西北太平洋地区，形成多个热带扰动之后，唯一可能发展起来的区域，综合情况来说，GFS预计13号台风“鲸鱼”可能27日出现，也就是生成。

同时值得注意的是，GFS还模拟出了在国庆节期间，可能有一个“大风圈”出现，但是暂时预计不会影响任何区域，后期出现变化的空间我们再来看看。这就是GFS给出的大概数据情况。而欧洲数值中心（EC）暂时不太支持这些热带扰动可能发展出台风的情况。所以再次强调，在台风还未形成之前，大家一定要以参考为主，海洋区域变化十分的快。

同时如今在拉尼娜现象形成之后，海洋区域的变化空间也会更大，所以海洋的波动已经形成了多种气候的模式，这里我们说到了拉尼娜现象，也大概的了解下。拉尼娜现象也是在9月才确定下来的，并且如今还出现了持续增强的迹象。

根据部分监测指数来看，拉尼娜现象可能会表现为弱偏强的状态，同时预计今年冬季也有可能持续下去，NOAA预计的概率达到了75%，所以大家要注意下，不排除拉尼娜现象在冬季对我国产生影响，本身来说，如今的气候波动也比较大，冷空气，降雪等天气还在持续发威，所以不少人已经开始怀疑拉尼娜现象已经在导致我国出现降温了，会不会出现冷冬呢？其实这个还没有办法确定，只有在冬季结束我们才可能确定下来。确实从天气图我们也可以看到，一波接一波的冷高压在持续出现，并且就是算我国华南地区，如今已经明显看到了冷空气南下，所以华南北部地区也变得冷起来了。

这是不是拉尼娜现象的一个表现，后期气象中心肯定会说明。例如广东韶关，在前几天都是30度以上的高温，而如今都是在25度左右，并且还在持续走低，预计在9月27日的时候，最高只有24.1度。所以这个温度变化还是有点大，不过这波冷空气的影响对广东地区来说，只是短暂的发展，预计后面又会重回30度以上的高温。所以气候波动比较大。大家注意适当调整，这就是最近冷空气的发展模式，确实比较强，海洋区域变化也较大。而冷空气出现，降雨在我国南方地区也可谓是一波接一波，本轮降雨解释之后，预计从9月25日新一轮降雨又会出现。

这连续性的“阴雨”天气是非常符合拉尼娜现象的情况，初步预计新一轮降雨在贵州，广西的影响稍微较大，预计先后出现暴雨天气。所以这两个地区的朋友提前做好新一轮降雨的准备，秋季雨水虽然强度和范围比夏季小很多，但是阴雨绵绵的天气带来影响也还是不小。加上冷空气的影响，大家可能误以为自己在“过冬”了，这就是大概的情况，气候多变，大家注意下就行。

文章编号: be0dde8a6e87260a29fb01980c84253a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 看点快报 APP -  (2020国庆自驾游招募 | 广西鹅泉、金滩4晚五天自驾游) 2020-09-23 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200923A0KUYC00

拼车、自驾皆可

小伙伴们，走起来

一场说走就走的旅行！

活动费用

Pink Lake

成人：1980 元/人

不占床儿童收费：680 元/人

单房差：950元，拼车 +500元/人

出发日期：10月1日

咨询热线

当中秋遇上国庆

今年的十一

必定是阖家欢乐的日子

若是把他们的名字组在一起

美其名曰：中国节

这个中国节

一起去海边

看看孩童沙滩戏耍

陪陪老人看看大海

面对辽阔的大海

将隐藏于心中的那一团揶揄

随手丢到大海

任其飘零

尽情的释放那压抑的内心

还自己一个更加自信的灿烂笑容

我们一起出海打鱼

一起品尝现捕获的鱼虾海鲜

海上升明月之时

我们一起对酒当歌

忘却烦恼忧愁

欢度天涯共此时

我们迎著海风

一起观星赏月

听海浪的声音

枕著海韵气息入眠

天亮了

我们可以面朝大海

感触到的是那一份心旷神怡

一起在海滨看日出朝霞

悠闲自在的看渔民忙碌的身影…

跟著我们的脚步一起去桂西南、北部湾

走一走、看一看，赏景、看海、品海鲜。

详细行程

D1 各地 - 靖西

（高速）

餐：晚餐 住宿：靖西

早上定时在指定地点集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往广西【靖西县】，下午靖西服务区再次整队，后驱车前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，游毕，我们驾车前往下榻酒店，尽情感受边城风情...

D2 靖西 - 金滩 （柏油路）

餐：早餐、晚餐 住宿：金滩

今天，驾行于中国最美高速公路【合那高速】，我们【与你一起去看海】，我们驾车前往国家AAAA级景区【京岛风景名胜区】，游览【金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，海滩因滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。漫步于柔软的沙滩，欣赏海边落日晚霞

D3 金滩自由活动

餐：早餐 住宿：金滩

全天自由活动：晨曦观海滨日出，漫步海滩，中午我们一起出海拉网捕鱼，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；或是沿海岸线自驾去国门打前往中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；你可以在中越口岸自由采购异国商品，感受中越边境风情...

D4 金滩 - 钦州

餐：早餐、晚餐 住宿：钦州

早餐后前往三娘湾。三娘湾，位于广西钦州钦南区，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

D5 自由返程

餐：早餐

已经避开了高峰期，愉快返程期间，可以慢行悠哉游哉自己玩著往回家的方向，你可以到自己以前不曾去过的地方继续游玩，如自费游览跨国大瀑布【德天瀑布】、【通灵大峡谷】、【明仕田园】等知名景点。

费用说明

包含：

1、住宿：4晚双人标准间（靖西五星标准；其他为优选海滨区域酒店；若需单住报名时提出并补单房差）；

2、用餐：行程中所标注的4早3正（行程中不含餐的地方需自理，因当地口味较清淡，请自备咸菜等下饭菜）；

3、门票：行程中所列景点首道门票，出海2次，捕鱼1次+1次观海豚+海滩活动1次；

4、保险：旅行社责任险、自驾旅游人身意外险；

不含：

1、行程中所列未含的餐费自理；

2、景区二次消费，景区二次交通费用，个人消费等；

3、单房差，团队中出现自然单男单女者，请照价补房差；

4、个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

5、未包含的景区门票及个人需自费项目等。

6、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费；

7、报价不含税（如需发票税金另计）。

云南车友自驾游俱乐部

长期专业策划、组织

东南亚（老挝、泰国、越南）

川西（稻城亚丁、新都桥、色达）

西藏（丙察察，滇藏214，川藏318、317）

以及云南省内自驾游

提供包车、个性化定制旅游服务

报名咨询，扫 TA

文章编号: 717179095d682fca99b516869fd1ab1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 看点快报 APP -  (想去海边度假?别急,广西这些海边度假胜地,总有一款适合你~) 2020-09-23 南宁吃喝玩乐事   南宁吃喝玩乐事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200923A0KRWF00

想去海边度假却不懂哪好玩？别急，今天小编就给大家介绍几个广西的海边度假胜地！总有一个适合你~

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。

这里海边的礁石真是“奇形怪状”，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。

是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛，位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊档甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。

来到东兴一定要去金滩，如果你运气够好，晚霞时分开车走在金滩海边的路上，定让你感觉神清气爽，这边旅游旺季是在夏季，温度适宜，金滩人还是很多的。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。

对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”，相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

想主要来看海景的话可以住在银滩或侨港海滩附近，不少酒店都是临海而建的，适合想在海边多玩一会儿的朋友。北海景点非常紧凑，早上从北部湾广场出发的话，到银滩不过半小时车程，而且打车和公交也都非常便利。上午可以去银滩赏海，银滩海产丰富，想体验赶海乐趣的话可以关注一下退潮的时间，但就算不退潮时，沙滩上也有许多小螃蟹和皮皮虾，但是都在洞里有点难抓。

文章编号: 2477e51df65f0dd66ff5317d9074bc30
-----------------------------------------------------------------------------
