文章总数: 37 篇
==============================

1. 寻风网 -  (【南航直飞.度假首选】劲爆￥499尊享北海双飞4天！冬日，暖阳，沙滩，海鲜一个都不能少！) 2018-12-22 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e665319.html

...最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★特别升级1晚北海豪华酒店【止泊园精品酒店】，酒店设计灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体简约休闲的中式风格，尽享豪华舒适的旅程！

部分图文来源于网络，如侵烦请通...

文章编号: 15fb3828d91b057c6e6553034ce76bd4

2. ZAKER -  (广西科学技术出版社成立 30 周年座谈会在南宁举行) 2018-12-21 人民网   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5c1c465577ac647f2b71ea77/

...白海豚研究专著在广西科学技术出版社出版，感到欣慰。未来，他与团队还将继续在广西喀斯特山区开展科学研究，继续为保护生态环境而努力。

朱华、朱红祥、万辅彬、李典鹏、钟鸣、熊昭明、张远海、张兴强、韦鸿学、石朝雄和王建雄等与会嘉宾分别发言，回顾了他们与广西科学技...

文章编号: 113a362fa86a285c7b7d59208a5548d4

3. 川川旅游 -  (广西八大风景绝美的旅游线路，马上出发还能享景区门票5折优惠！) 2018-12-18 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.net/b365245.html

...中华白海豚之乡"—钦州三娘湾

天下第一滩—北海银滩

防城港白浪滩

巴马长寿养生休闲游

结合巴马长寿养生国际旅游区建设，打造世界长寿之乡休闲养生游精品旅游线路。

主要线路为：南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化—南宁。

"小桂林"—三里·洋渡景区

巴马命河...

文章编号: a45afbf63e263b60740eb7e970688e6

4. 寻风网 -  (北海旅游攻略) 2018-12-16 投资理财   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/h683429.html

...白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

老街：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4...

文章编号: 3bce09e9fab5870ceb3a05e2cd897428

5. 川川旅游 -  (广西八大风景绝美的旅游线路，马上出发还能享景区门票5折优惠！) 2018-12-16 国内景点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.net/v1336149.html

...中华白海豚之乡"—钦州三娘湾

天下第一滩—北海银滩

防城港白浪滩

巴马长寿养生休闲游

结合巴马长寿养生国际旅游区建设，打造世界长寿之乡休闲养生游精品旅游线路。

主要线路为：南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化—南宁。

"小桂林"—三里·洋渡景区

巴马命河...

文章编号: c0785f6b5ca9952ed2bff7a656f3a123

6. 看点快报 APP -  (震撼！广西14市以精美诗画长卷向自治区60华诞送祝福) 2018-12-14 梧州旅游   梧州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181214A16KED00

点击「梧州旅游」可快速关注

60年前 迈步从头越

60年后 气象更万千

广西壮族自治区迎来了甲子华诞

60年来

一代又一代的壮乡儿女

在党中央的领导和关怀下

凝心聚力、砥砺前行

用智慧和汗水

成就了祖国南疆

翻天覆地的巨变

经济崛起

民族和睦

社会繁荣

14城给甲子广西送祝福

以精美的诗画长卷形式

全景式介绍广西14个市

南宁百里邕江送来天人合一的祝福

柳州满城摇曳紫荆花送来芬芳的祝福

山水甲天下的桂林送来醉美祝福

梧州六堡茶送来清甘怡人的祝福

北海南珠送来最“珍”贵的祝福

防城港用京族独弦琴送来的祝福

钦州白海豚送来天籁般的祝福

贵港古郡新城送来荷香满堂的祝福

玉林侨乡送来通江达海的祝福

百色革命圣地送来“红色”祝福

贺州天然氧吧送来心旷神怡的祝福

河池刘三姐故里送来传唱四方的祝福

来宾大瑶山送来宾朋满座的祝福

崇左花山岩画送来壮族先民的祝福

八桂大地人杰地灵，

无论你的家乡位于哪座城市，

都需要你给予她更多的关注。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 14173a5689fc168fea2602bedafd9606
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (湛江入选“国家海洋经济发展示范区”！开发区迎来重大发展机遇) 2018-12-14 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181214A0JOYQ00

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

- End -

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

图片：湛江日报社视觉产业中心

编辑：苏碧银

审核：莫松萌

文章编号: 5b20ec8e0555405cc8140ae66140526d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 寻风网 -  (这里是广西！) 2018-12-13 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g619538.html

...风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

"柳江人"和"麒麟山人"

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，...

文章编号: 375626a83377399d07013766cc0acec3

9. 寻风网 -  (【视频】广西60载，南宁东盟双创基地同庆芳华岁月！) 2018-12-12 热门推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/c652880.html

...白海豚在这里逐风戏浪。丨北海银滩丨涠洲岛丨钦州三娘湾

这里有引人妒忌的田园乡村

小桥流水人家。漫步其中，体会历史长河流淌。古屋青砖黛瓦。逡巡四野，感叹时光荏苒不再。丨靖西鹅泉丨龙脊山丨中渡古镇丨黄姚古镇

这里四季风光不断丨柳州紫荆花丨南宁青秀区丨桂林...

文章编号: c39c516cd18495cb96873bcbb013e8ba

10. 看点快报 APP -  (震撼！广西14市以精美诗画长卷向自治区60华诞送祝福) 2018-12-11 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181211A1IVPL00

60年前 迈步从头越

60年后 气象更万千

广西壮族自治区

迎来了甲子华诞

60年来

一代又一代的壮乡儿女

在党中央的领导和关怀下

凝心聚力、砥砺前行

用智慧和汗水

成就了祖国南疆

翻天覆地的巨变

经济崛起

民族和睦

社会繁荣

为庆祝广西壮族自治区成立60周年

广西日报推出了

14城给甲子广西送祝福系列报道

以精美的诗画长卷形式

全景式介绍广西14个市

南宁百里邕江送来天人合一的祝福

柳州满城摇曳紫荆花送来芬芳的祝福

山水甲天下的桂林送来醉美祝福

梧州六堡茶送来清甘怡人的祝福

北海南珠送来最“珍”贵的祝福

防城港用京族独弦琴送来的祝福

钦州白海豚送来天籁般的祝福

贵港古郡新城送来荷香满堂的祝福

玉林侨乡送来通江达海的祝福

百色革命圣地送来“红色”祝福

贺州天然氧吧送来心旷神怡的祝福

河池刘三姐故里送来传唱四方的祝福

来宾大瑶山送来宾朋满座的祝福

崇左花山岩画送来壮族先民的祝福

八桂大地人杰地灵，

无论你的家乡位于哪座城市，

都需要你给予她更多的关注。

快来投上一票，

为自己的家乡加油助威吧！

大家都爱看

来源： 广西日报

编辑：张晓微

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：叶焱焱

文章编号: 3bfd6970d8d1717242c71572270873e0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (今天，我为我是广西人骄傲！) 2018-12-10 今日北海   今日北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181210A1IWTK00

我的大广西，

60岁生日快乐！

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

从1958年成立至今，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的60年。

然而，至今还有很多外地人对广西有著许多的误解，“广西人骑马上学”、“广西人每天对山歌”、“广西太穷了，住在山上”……

拜托大家醒醒！现在已经是2018年了，广西早就解放了呀，早就不是穷乡僻壤的小地方了，60年后的今天，广西已经大变样了！！！

广西人口变得日益壮大了！

广西地处中国华南地区，与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区，是全国三大侨乡之一。

截止2016年，广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

60年间，广西人口与日俱增，越来越多的人喜欢广西并且爱上广西的风土人情，他们来这里追逐梦想，努力打拼，并在广西定居生活！

广西经济发展越来越好啦！

2017年，广西地区生产总值突破2万亿元大关，达到20396.25亿元，与1958年自治区成立时相比，是1958年的832倍，在全国位次由1958年的第22位上升到2017年的第17位。

2017年，区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，是1978年的105倍和94倍。

农村贫困人口从1980年的1920万人减少到2017年的267万人，全区的贫困发生率下降到了5.7%。

2018年工业百强区榜单发布，广西南宁市西乡塘区和柳州市柳南区荣分别排在榜单的第54和83名！

不得不说，现在广西的经济发展真的是越来越快了！

广西人出行更便利啦！

60年来广西的交通基础设施建设突飞猛进，广西境内铁路营运里程由1958年的1358公里增加到2017年的5140公里。

2016年底开通广西南宁地铁1号线，2017年底2号线开通运营，3号线2019年也要运营啦，4、5号线也在建当中，广西可以说是全国首个开通地铁的自治区！

2017年，“渝桂新”南向通道开通，南向通道由北部湾海港和南宁向北经贵阳、重庆、成都，连通兰州和西安，形成西部地区第一条南北大通道。

广西友谊关国际货物运输大通道项目已建成通车，中欧班列(凭祥—河内)与(南宁—河内)跨境集装箱直通运输班列开通运行。

今后，广西和东南亚国家的贸易货物运输将更方便啦~

今年9月23日，广深港高铁香港段正式开通运营。桂林有直达香港动车开出，桂林到香港运行时间仅需3小时16分。

大塘至浦北高速公路正在加紧建设，该项目计划于2020年建成通车，届时将在粤桂之间增加另一条省际通道，到时从南宁开车到广东只需三个钟！

2019年1月5日，全国铁路将迎来新一轮的列车运行图调整。明年1月5日新图实施后，广西铁路最大的变化在于南宁东至福州高速动车组列车将图定开行。

铁路方面，续建贵阳至南宁、防城港至东兴、合浦至湛江、南昆铁路南宁至百色段增建二线、南宁到崇左城际铁路、柳州火车站站房改扩建等项目，开工南昆铁路百色至威舍段增建二线、湘桂铁路柳州段改建等项目，继续推进玉林至梧州、柳州至河池、南宁至横县至玉林等城际铁路。

广西还将实施南宁、桂林机场扩建工程，加快推进玉林机场新建及梧州机场迁建工程。

在广西真的不需要骑马出行啦！未来的广西交通路网四通八达，去哪都方便，住在广西，就是大写的幸福！

广西变得更有影响力啦！

2004年，中国－东盟博览会永久落户广西南宁，广西一跃成为区域合作的重要交汇点之一。15年来，中国和东盟各国政要、客商年年相聚南宁，共同发展新商机！

今年 3 月，广西已与文莱方面达成合作意向，拟投资 30 亿元人民币合作建设“中国 · 文莱玉林健康产业园”。这一产业园已明确列入 " 文莱—广西经济走廊 " 建设的先期项目，将打造成面向东盟的健康养生集聚区。

2016年4月挂牌的“中国-东盟新能源电动车生产基地”，就坐落于贵港国家生态工业（制糖）示范园区，目前园区已签约引进电动车相关企业79家，其中40家企业已经投入生产！

这里的电动车远销东南亚、中东、南非等地，让外国人都爱上骑广西电驴哦！

前段时间，广西灵渠才刚刚在央视上亮相，全网直播点击量累计超过千万次！而就在今年8月，我们大广西的这条灵渠入选2018年世界灌溉工程遗产名录，成为广西首个“世界灌溉工程遗产”。

近年来，更是有越来越多的国际赛事也选择到广西来举办了。除了大家耳熟能详的环广西公路自行车世巡赛，今年在广西南宁还举行了ITF国际女子网球巡回赛、中国 ? 东盟国际龙舟邀请赛、马山国际攀岩大师赛……

前不久的南宁国际马拉松比赛，更是有不少的外国选手参赛，吸引了广西区内外三万多名运动爱好者的参加~

更值得一提的是，明年的5月19日—26日，道达尔?苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也已经确定也要在广西体育中心体育馆举办，这是代表羽毛球整体水平的世界大赛。而广西南宁也是继北京、广州、青岛、东莞之后，第5座举办苏迪曼杯赛的中国城市！

现在的广西真的已经今非昔比了，广西影响力在国内以及东南亚部分国家已经得到了一定的认可，吸引了越来越多人来广西发展！

广西除了有那么多翻天覆地的变化和发展之外，我们大广西更有无数美景美食令人流连忘返

广西有看不完的美景！

很多人提到广西，自然想到“桂林山水甲天下”……殊不知，广西除了桂林山水，还有诸多风光无限的山水美景啊，简直美翻啦！

百色乐业天坑

在桂西北的乐业县，方圆20公里范围内分布著28个天坑，是世界最大的天坑群，被誉为“世界天坑之都”，有“世界天坑博物馆”的美誉。

崇左大新龙宫仙境

崇左大新龙宫仙境位于崇左市大新县那岭，是中越边境一道奇特的景观。

百色靖西旧州古镇

位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，有“壮族活的博物馆”之美誉。

桂林阳朔兴坪古镇

兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

北海涠洲岛五彩滩

涠洲岛因拥有鳄鱼山景区、天主教堂、五彩滩等风光旖旎的自然景观和人文景观而著称的“中国十大美丽海岛”。

防城港金滩

防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名，金滩上风平浪静，宜于玩海，远处水天一色。

大新德天瀑布

大瀑布源自归春界河水，遇断崖飞倾直下，呈现三级跌落的胜景！

河池环江牛角寨瀑布

瀑布可观赏的河道有1公里，沿途各种景观丰富多彩，周围自然植被保持良好，风景秀丽宜人。

龙脊梯田

龙胜梯田已有2300多年历史，是名副其实的“梯田王国”、世界梯田原乡。

八角寨风景区

八角寨风景区在资源县东北部梅溪乡大坨村一带，主峰海拔高度818米，因主峰斜生八个翘角而得名。

上林三里洋渡景区

（来源：红一）

景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称，是摄影家们出大片的地方。

德保红叶森林景区

红叶森林公园位于德保县红叶景观最美、最集中的百布水库和上章湖水库一带，拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，堪称“南国红枫天堂”。

玉林寒山水库

寒山水库是玉林寒山旅游区内的景点之一，寒山水库水深、面积广，鱼类众多，每年都会吸引大量垂钓爱好者前往寒山水库钓鱼。

三江风雨桥

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

梧州石表山风景区

景区位于广西梧州市藤县境内，有著原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、田园村落景观等风景名胜。

隆安更望湖

隆安县更望湖每年三四月的春季，这里的荞麦花遍地盛开，吸引了大波游客来这里拍照。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

大瑶山国家森林公园

大瑶山国家森林公园位于广西来宾市金秀瑶族自治县境内的大瑶山山脉中段，被称为广西最大的“生物基因库”“大然植物园”。

姑婆山

贺州姑婆山2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”，以及被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

……

来到广西旅游的朋友们，不管是看到气势超群的天坑景色、瑰丽多姿的岩溶景观，还是形声动魄的瀑布景观，以及古朴风情的古镇都会禁不住感叹：广西真美！

广西有吃不尽的美食！

俗话说一方水土养育一方人，来广西自然不能错过广西的美食！

很多人对广西美食的印象，仅仅停留在一个桂林米粉！辣么大个广西，可不只有桂林米粉，还有很多很多的粉……

从桂林米粉，到柳州螺蛳粉、南宁老友粉、融安滤粉、卷筒粉、桄榔粉、宾阳酸粉……这么多“粉”，包你吃到变成广西“粉”的粉仔粉妹！

然而，除了“粉”，广西还有更多舌尖上的美味，散落在它的14个市，让人垂涎不已！

/ 南宁高峰柠檬鸭/

/ 梧州纸包鸡 /

/ 巴马香猪 /

/ 陆川白切猪脚 /

/ 全州醋血鸭 /

/ 宜州凉拌菜 /

/南宁酸嘢 /

/ 广西粉饺 /

/ 容县野生红菇汤 /

/ 三江油茶 /

/ 梧州龟苓膏 /

/ 博白白切鸡 /

/ 钦州大蚝 /

/来宾的竹筒鸡/

/百色的牛肉炸弹/

/侗家烧鱼/

/贺州牛肠酸/

/防城港的屈头蛋 /

/ 北海的各色海鲜 /

/ 崇左的把荷鱼丸 /

广西有凌晨一两点照样熙攘的夜市，也有让你看到就想流口水的各种美食啊！

广西的美食美景多到数不清

只要你来广西

可以走遍旖丽山河，看遍绝美风光

还有众多广西美食好吃得让你舍不得走！

当然了~

我们还有最动听的山歌最特别的民族舞和

好玩又特别的民俗活动！

真的无法用言语去形容

如果你对广西还不够了解

请看看下面这个《相约广西》宣传片

你会知道

这里是天下民歌眷恋的地方

是美丽而充满传奇的广西！

这里的山水甲天下

这里是天下民歌眷恋的地方

这里是古代海上丝绸之路始发港

这里如今续写新时代海上丝路新篇章

... ...

这里是广西！

广西究竟有多牛？

每年三月三

是广西人的专属假期

也是让全国人民羡慕嫉妒恨的假期！

今年2018年12月11日是

广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天

连著周末广西人民都有四天小长假啦~

还有众多美食好景

身为广西人

我骄傲我自豪！

让我们一起为广西打call

祝福这片壮美的土地

60岁生日快乐！

｜资料来源：南宁大城小事

｜编辑整理：今日北海转载请注明出处

文章编号: 4adff9c70391070491b461a4c5ff4c7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (新华社宣传广西！提到柳州，你最先想到的是…) 2018-12-10 南国今报   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181210A0LVHJ00

今天是个好日子

心想的事儿都能成

啦啦啦啦啦啦啦

心情美美哒！

新华社一条微信宣传咱们大广西

介绍广西的美

庆祝自治区成立60周年

刷爆盆友圈

激动 兴奋 开心 幸福！！！

下面我们来看下

迫不及待啊！

迫不及待啊！

迫不及待啊！

也许是

（“二两锅烧，没要葱花~”）

（“煮软点，加油果和鸭脚，有几辣搞几辣~”）

（“酸笋豆豉多一点喂，放猪杂~”）

还有生榨米粉、卷筒粉、牛巴粉、

马肉粉、滤粉、酸粉……

也许是

烟雨漓江。新华社记者 陈瑞华 摄

宛如仙境的漓江山水

象鼻山。新华社记者 陈天湖 摄

巧夺天工的象鼻山

夕阳西下时，渔船从广西北海市银滩风景区出海作业。新华社记者 李鑫 摄

沙白水清的北海银滩

俯瞰灵渠。新华社记者 陆波岸 摄

世界灌溉工程遗产灵渠

花山岩画局部。新华社发（覃永耀 摄）

世界文化遗产花山岩画

德天瀑布。新华社记者 陆波岸 摄

气势磅礴的德天跨国瀑布

龙脊梯田景观。新华社记者 陈天湖 摄

如诗如画的龙脊梯田

古色古香、群峰环绕的黄姚古镇。新华社发（喻湘泉 摄）

影视作品的常客黄姚古镇

秀水村一角。新华社记者 陈瑞华 摄

一门二十七进士的秀水状元村

三娘湾白海豚。新华社发（樊绍光 摄）

珍稀白海豚出没的三娘湾

……

但这里有的

又不仅仅是这些

南宁城市夜景。新华社记者 黄孝邦 摄

各民族文化风情各异

又互相交融

广西宁明县壮族群众在进行铜鼓表演。新华社记者 周华 摄

广西富川瑶族自治县，一名瑶族新娘在出嫁前与姐妹们唱“蝴蝶歌”。新华社记者 陈子夏 摄

广西三江侗族自治县的侗族同胞在表演侗族大歌。新华社记者 黄孝邦 摄

广西融水苗族自治县的坡会。新华社记者 张爱林 摄

南宁国际会展中心。新华社发（彭寰 摄）

这里是

中国—东盟博览会永久举办地

动车在广西宾阳县的田野上行驶。新华社记者 黄孝邦 摄

这里

昔日的贫困山区

换了崭新面貌

航拍南宁邕江景色。新华社记者 张爱林 摄

这里

将“绿水青山就是金山银山”

的生态发展之路

越走越宽

钦州虾塘。新华社记者 黄孝邦 摄

南宁国际民歌艺术节现场。新华社发（马震宇 摄）

这里

人人爱唱歌

唱著唱著就过成了节日

过节热闹不算啥

还一言不合就要放假……

不说了

我要去广西！

让我们一起放歌

为广西更加美好的明天祝福！

来源 | 新华社

值班总编 | 李旭东

值班主任 | 刘 山

值班编辑 | 王 韬

出品 | 南国今报新媒体中心

文章编号: 25a06569a2ca6e94cb8e3a5ccee25693
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (湛江这6个海岛被点名了！将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群！) 2018-12-10 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181210A0L2RT00

近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为：

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

输

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是：

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

南三大桥。记者郎树臣 摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛附近的白海豚。 记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

- End -

来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科

编辑：陈睿

审核：罗磊

文章编号: 1b4ae22c27cb373779a685dd98029548
-----------------------------------------------------------------------------

14. 寻风网 -  (【视频】快看！广西这下要在全世界出名了！武宣在列！) 2018-12-09 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e653183.html

...白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

?在广西，有"世界罕见的峡谷风光"，在武宣百崖...

文章编号: 767b0b7107eadce6eb9763a8ad8fd3c6

15. 寻风网 -  (【视频】央视播出庆祝广西壮族自治区成立60周年宣传片，快来感受下) 2018-12-09 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e653178.html

...白海豚在钦州湾游动千米 一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐 一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景 一分钟，感受多彩民风 一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷 一分钟，开啔交易往来 一分钟，见证八桂风采

八桂大地 甲子辉煌

2...

文章编号: d69278669bb6311f4c6187e0b24476a7

16. 寻风网 -  (壮美新广西：八桂腾飞正此时 辉煌60年) 2018-12-09 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b662499.html

...白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。每一项选择，环境考量都...

文章编号: f208df0b285a8d60453b215bc8c26ab7

17. 看点快报 APP -  (广西沿海GDP最强的城市，未来发展潜力大，来看看是你家乡吗) 2018-12-07 风言闲语   风言闲语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181207A107ZN00

广西是全国唯一的沿海自治区，北部湾是中国大西南地区最便捷的出海口。广西沿海三个城市中，北海的城市知名度是最高的，其二是西部第一大港口城市防城港，最低调的就是钦州了，比起前两个城市来，钦州在外省的知名度就不如北海、防城港，你认可吗？

钦州地处广西沿海的中心位置，离南宁只有100多公里距离，可以说地理位置是比较好的。全市面积10843平方公里，人口380多万，比北海加防城港两市的人口总和还多，经济实力也是广西沿海最强的，放在广西14个城市中排名第七位。

汉朝的时候钦州属交州合浦郡所管，隋朝年间更名为钦州，解放后钦州曾经属于广东，后来分给广西管辖了。1965年改为钦州地区，当时的北海、防城港都是属于钦州地区管辖，只是这两市在80年代的时候才分出来了，1994年6月设立地级钦州市。

钦州现在管辖灵山、浦北两县，这两个县都是有名的农业大县，一个以荔枝出名，一个以香蕉出名，钦州就是有名的“海豚之乡”了。提到钦州人们首先想到的是三娘湾，其中白海豚占大部分，现在钦州在城市发展中已经不如防城港北海两市了。

不可否认，钦州是广西沿海经济最强的城市，2017年钦州GDP为1309亿元，比北海多80亿左右，比防城港多568亿。钦州前几年领先北海多达二三百亿，现在被北海慢慢追上来了，防城港虽然跟钦州相比差距有点大，但是防城港城市建设比钦州好。

也许是这样的原因吧，钦州一直是比较低调的城市，北方人来广西过冬，大都是选择北海跟防城港，当然也有选择钦州的，不过数量不是太多，就是钦州在北方人眼中知名度不算很高，他们不知道钦州也是一个宜居城市。

钦州的宜居环境也是很不错的，蓝天、白云、海风、沙滩一样不缺，你想要的美景都能实现。三娘湾就是钦州的王牌景点，这里拥有金黄柔软的沙滩，独且特色的渔家村寨，还有闻名遐迩中华白海豚，这么美的地方你来过没有？

钦州由于离南宁近，容易受到南宁的经济辐射影响，再加上广西对钦州的重视，这些条件对于钦州的发展是很有利的，也许将来的钦州不再低调了，那么，你想来这个城市看看吗？

文章编号: 4a02514bd0d3f33f98abbcea8ac7ee61
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (广西沿海GDP最强的城市，未来发展潜力大，来看看是你家乡吗) 2018-12-07 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20181207/20181207A107ZN.html

...白海豚占大部分，现在钦州在城市发展中已经不如防城港北海两市了。

不可否认，钦州是广西沿海经济最强的城市，2017年钦州GDP为1309亿元，比北海多80亿左右，比防城港多568亿。钦州前几年领先北海多达二三百亿，现在被北海慢慢追上来了，防城港虽然跟钦州相...

文章编号: 328317ed15e4d8940942676ca84b3263

19. 看点快报 APP -  (真的！这里是南宁师范大学、北部湾大学！) 2018-12-05 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181205A1K70A00

权威消息！近日，教育部致函广西壮族自治区人民政府，同意钦州学院更名为北部湾大学，广西师范学院更名为南宁师范大学。至此，我区冠名“大学”的高校达到10所，广西高等教育高质量发展再添新动力。

1

2017年10月

自治区教育厅公示称，广西共有5所高校申请更名、升格或改制。

2

2018年1月20日

教育部发展规划司正式公布了2017年度申报设置列入专家考察高等学校名单，其中：依托钦州学院建设北部湾大学；广西师范学院更名为南宁师范大学。

3

2018年5月31日

教育部网站公示了2018年拟批准设置高等学校名单，广西4所高等学校上榜。

其中，更名大学：北部湾大学（建校基础为钦州学院）、南宁师范大学（建校基础为广西师范学院）。

4

近日

教育部同意钦州学院更名为北部湾大学，广西师范学院更名为南宁师范大学。

这里是南宁师范大学、北部湾大学！

北部湾大学

北部湾大学地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

近日，钦州学院更名为北部湾大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

南宁师范大学

国家中西部高校基础能力建设工程（二期）项目学校，教育部数据中国“百校工程”项目试点学校，西南大学对口支援建设学校，对口支援广西民族师范学院。现有明秀、长岗、五合、武鸣4个校区。

学校前身为创办于1953年10月的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月，成为广西区属普通全日制本科师范院校。

学校现有学科专业涵盖哲学、教育学等10个学科门类，现有普通本科专业65个，硕士学位授权一级学科11个、硕士学位授权二级学科70个、专业硕士学位授权点4个。

近日，广西师范学院更名为南宁师范大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将大力加强教师教育，把培养培训基础教育教师作为主要任务，重点建设教育学、地理学、马克思主义理论、化学、数学、社会学等学科专业，打造教师教育专业群，以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为区域特色鲜明的高水平师范大学。

三步，让我们距离更近

“点亮星标☆”

来源丨南国早报 钦州学院 广西师范学院官网

三审丨春雨

二审丨喂喂

编辑丨玉哥

校对丨黎宽

文章编号: 5cc5f813b9d281ad46f3275f5667d6b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 寻风网 -  (寒假第三弹非传统广西研学之旅——大美红树林生物调查，粉红白海豚野外观测，幽深峡谷探险) 2018-12-05 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e648149.html

...白海豚，去调查底栖生物，探险原始峡谷……

活动亮点一

野外生物博物馆带你领略物种奇景

广西，堪称中国最丰富的野外生物博物馆，集聚了中国极致的生物资源。这里，有国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；有总面积达5654平方千米，占全国40%面积...

文章编号: fc85ba85d21d3a4734ded84f6473247d

21. 看点快报 APP -  (在念好“海”经唱活“边”戏中异军突起) 2018-12-03 广西电台北部湾在线   广西电台北部湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181203A198SG00

在念好“海”经唱活“边”戏中异军突起

广西北部湾经济区成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一

广西北部湾经济区充分释放“海”和“边”的潜力,构筑起我国对接东盟的国际区域合作新高地,不仅成为引领广西加快发展的核心增长极,也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。蓝色向海、绿色发展、金色未来——广西北部湾经济区的色彩更加亮丽。

蓝色惊叹：谱写向海经济新篇章

改革开放以后,北海成为我国首批对外开放的14个沿海城市之一。2006年,广西北部湾经济区应运而生。2008年,广西北部湾经济区上升为国家战略,包含北海、钦州、防城港、南宁、玉林、崇左六市。2017年,国际陆海新通道开始建设。

在北海市中电产业园内,全球最大的液晶显示器生产企业冠捷集团的车间里一片繁忙,其生产的高端产品贴上“北海制造”的标签走向全球。包括冠捷集团在内,甲骨文公司、冠德、惠科等中外龙头企业相继投资北海,北部湾畔崛起千亿元电子信息产业。

在北部湾经济区的另一核心城市钦州市,中石油、国投电力、中粮等一大批产业巨头落户。目前钦州基本形成以石化、装备制造两个千亿元产业,以及能源、造纸、冶金、粮油等百亿元产业为重点的“六大产业板块”发展格局。

防城港与钦州港隔海相望,码头机声隆隆,一艘艘远道而来的巨轮正停泊靠岸。防城港现拥有泊位54个,万吨级以上深水泊位39个,不少远在内陆的企业纷纷选择来防城港建立生产基地。

10年来,广西北部湾经济区经济发展保持高速增长,年均增速11.7%。“经济区已经成长为我国西部重要的产业基地。”自治区北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然说,“向海经济”正在逐渐发展壮大。

绿色发展：高准入标准保护生态

在培育新兴产业的同时,经济区实施严格的环保准入机制,在降成本、降耗能、促循环上下功夫,坚守生态红线,努力保护北部湾的碧海蓝天。北海出台产业准入负面清单,明确禁止开发高污染、高能耗项目,促进绿色低碳发展；钦州市提高环保门槛,淘汰落后产能,控制海岸线使用；玉林市加大力度整治南流江污染……

前些年,不少石英砂加工企业、旧轮胎加工厂、粗加工型玻璃厂等外地企业看中北海的沙石、港口等资源优势,希望进驻北海,但都被拒之门外。当地自2009年起就严禁“两高”项目进入,从源头控制环境污染和生态破坏。北海市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长邓明富说:“对环境伤害较大的企业,税收再高也不能落户。”

北海还划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾、湖泊,明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑,严禁填海、圈占沙滩和红树林。

今年3月以来,北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动。南京师范大学生命科学院副教授陈炳耀说,发现鲸群活动,说明这一海域生态系统比较健康,食物链比较完整,适合鲸类生存。

红树林、白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前,广西红树林面积8780.7公顷,近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地,北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现,这一海域中华白海豚数量呈上升态势。

数据显示,今年上半年,广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%。生态环境部公布的《2017年中国生态环境状况公报》显示,北部湾近岸海域水质良好。

金色未来：建设“一带一路”有机衔接重要门户

早在1919年,孙中山就在《建国方略》中提出规划建设包括钦州在内的“南方大港”构想。怀著对海洋的向往,把广西北部湾港建成便捷的出海大通道,成为广西乃至整个西部地区的梦想。如今,梦想的光芒照进北部湾海岸。

2007年,广西北海、钦州、防城港“三港合一”,开了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。经过10多年发展,广西北部湾港航线已实现东盟主要港口全覆盖,并与100多个国家和地区的200多个港口通航,构建起四通八达的海上交通网,形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。今年1至10月,北部湾港累计完成货物吞吐量15238.45万吨,同比增长14.92%。

当前,以北部湾港为重要节点的国际陆海贸易新通道建设正加快步伐,经广西北部湾港开行至重庆、兰州、贵阳、成都、昆明等地的班列已经拓展到8条,北部湾港至香港和新加坡的班轮实现常态化运营。

便捷的交通网络形成强大“引力”。全球造纸巨头斯道拉恩索集团在北海投资的林浆纸一体化项目2016年正式投产,项目投资约190亿元。集团首席执行官宋思伦坦言,选择落户北海,正是看中货物可以从当地港口出发,辐射带动中国内陆、亚太乃至全球市场的区位优势。

广西国际经济贸易学会副会长高歌说,北部湾经济区从区域经济合作区逐渐发展成为“一带一路”的重要门户,在我国新一轮对外开放中的地位将更加凸显。

来源：新华每日电讯

文章编号: 861eea8388fa3dff8c6539bacd63e90d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 看点快报 APP -  (海豚家园、大蚝之乡、坭兴陶都……这座城市魅力四射！) 2018-12-02 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181202A0V9A600

灯火江船钦州湾

浦北险境南阳石

青鸟西飞过灵山

一江两岸美景如画 张晓冬 摄

广西钦州市北枕山地，南濒海洋，悠悠钦江穿城过，浩浩流淌千百年。辽阔的钦州湾，阳光充足，水温适宜，养分丰富，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存。

英雄故里

大蚝之乡

……

这些，都是钦州独有的名片

而最让钦州人引以为傲的

还是这样一群海中的精灵

中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，这里海水水质良好，生态环境优良，海洋资源丰富，是一个优质天然渔场，白海豚在这里生活惬意、“豚”丁兴旺。

刚刚出生的小海豚和妈妈 陈琳 摄

据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据显示——钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。该海域内中华白海豚数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，其年均增长率为 4.2~4.5%。

12月2日21:40

广西卫视喜迎自治区成立60周年大庆

主题系列节目《走进新时代 发现新广西》

之“活力钦州”

将走进这座中国南海之滨的魅力城市，

感受她“极海扬眉处，云帆波浪中”的律动之美。

价值的城

海洋资源丰富

面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。

植物资源丰富

国家重点保护的珍贵植物木沙椤、红椎分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种。

旅游资源丰富

滨海风光、人文胜地、山水景观、工农业观光四大旅游特色构成钦州丰富的旅游资源，三娘湾、沙督岛、刘冯故居、大芦古村、大朗书院、 八寨沟、五皇山、六峰山、越州天湖、钦州坭兴陶艺、钦州承坭斋等观光点成为了市民出行的绝佳选择。

钦州坭兴陶

获“世界杰出手工艺品徽章”的作品《花开富贵》

文化资源丰富

钦州粤剧

钦北采茶戏

钦州传统造船工艺

岭头舞面具制作

历史的城

南疆耆将

巨手擎天

黑骑浩气

华夏雄风

发展的城

建设“一带一路”陆海新通道枢纽城市

是新时期钦州的发展新目标

构建“大开放、大通道、大港口、大产业、大物流”新格局

是新时期钦州发展的新思路

2018年1月份，首趟由广西发往欧洲的

中欧班列（钦州 - 波兰马拉舍维奇）成功开行

和谐共赢海丝路 黄其党 摄

满载的货物通过铁路集疏运系统运往全国各地 钦州日报记者 敖帅昌摄

目前，全球排名前20名的船务公司有11家进驻钦州港，累计开通集装箱航线40条，覆盖国内外60多个港口，钦州港至香港、新加坡航线已实现“天天班”。

钦州保税港区正在大力发展航运物流、国际贸易、加工贸易等产业，努力建设“面向东盟国际大通道的关键通道，面向西南中南地区开放发展新战略支点的核心支点，‘一带一路’有机衔接重要门户的一线门户”，为国际陆海贸易新通道的建设添砖加瓦。

来源：钦州土豆哥、钦州发布、钦州日报、钦州电视台

文章编号: b338a63097ec5ba123357c199a02d3de
-----------------------------------------------------------------------------

23. 大洋网 -  (广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2018-12-02 时局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.dayoo.com/china/201812/02/139997_52384263.htm

...白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势...

文章编号: 2e5b3e340be525fc7d709ffa056c52c8

24. 深圳新闻网 -  (北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2018-12-02 焦点新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.sznews.com/content/2018-12/02/content_21250665.htm

...白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780．7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势...

文章编号: be13a7dbd27c8532e7984ef16efb7a7f

25. 看点快报 APP -  (北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2018-12-02 正北方网   正北方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181202A0ECPJ00

一艘海轮向钦州保税港区码头停靠（11月3日无人机拍摄）。新华社记者 张爱林 摄

广西北部湾经济区充分释放“海”和“边”的潜力，构筑起我国对接东盟的国际区域合作新高地，不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。蓝色向海、绿色发展、金色未来——广西北部湾经济区的色彩更加亮丽。

蓝色惊叹：谱写向海经济新篇章

改革开放以后，北海成为我国首批对外开放的14个沿海城市之一。2006年，广西北部湾经济区应运而生。2008年，广西北部湾经济区上升为国家战略，包含北海、钦州、防城港、南宁、玉林、崇左六市。2017年，国际陆海新通道开始建设。

在北海市中电产业园内，全球最大的液晶显示器生产企业冠捷集团的车间里一片繁忙，其生产的高端产品贴上“北海制造”的标签走向全球。包括冠捷集团在内，甲骨文公司、冠德、惠科等中外龙头企业相继投资北海，北部湾畔崛起千亿元电子信息产业。

在北部湾经济区的另一核心城市钦州市，中石油、国投电力、中粮等一大批产业巨头落户。目前钦州基本形成以石化、装备制造两个千亿元产业，以及能源、造纸、冶金、粮油等百亿元产业为重点的“六大产业板块”发展格局。

防城港与钦州港隔海相望，码头机声隆隆，一艘艘远道而来的巨轮正停泊靠岸。防城港现拥有泊位54个，万吨级以上深水泊位39个，不少远在内陆的企业纷纷选择来防城港建立生产基地。

10年来，广西北部湾经济区经济发展保持高速增长，年均增速11.7%。“经济区已经成长为我国西部重要的产业基地。”自治区北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然说，“向海经济”正在逐渐发展壮大。

广西北海市合浦县乡村一景（2017年11月2日无人机拍摄）。 新华社记者 张爱林 摄

绿色发展：高准入标准保护生态

在培育新兴产业的同时，经济区实施严格的环保准入机制，在降成本、降耗能、促循环上下功夫，坚守生态红线，努力保护北部湾的碧海蓝天。北海出台产业准入负面清单，明确禁止开发高污染、高能耗项目，促进绿色低碳发展；钦州市提高环保门槛，淘汰落后产能，控制海岸线使用；玉林市加大力度整治南流江污染……

前些年，不少石英砂加工企业、旧轮胎加工厂、粗加工型玻璃厂等外地企业看中北海的沙石、港口等资源优势，希望进驻北海，但都被拒之门外。当地自2009年起就严禁“两高”项目进入，从源头控制环境污染和生态破坏。北海市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长邓明富说：“对环境伤害较大的企业，税收再高也不能落户。”

北海还划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾、湖泊，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。

今年3月以来，北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动。南京师范大学生命科学院副教授陈炳耀说，发现鲸群活动，说明这一海域生态系统比较健康，食物链比较完整，适合鲸类生存。

红树林、白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势。

数据显示，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%。生态环境部公布的《2017年中国生态环境状况公报》显示，北部湾近岸海域水质良好。

工作人员在广西北海市合浦县一家珍珠加工厂加工珍珠（2016年5月3日摄）。 新华社记者 张爱林 摄

金色未来：建设“一带一路”有机衔接重要门户

早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出规划建设包括钦州在内的“南方大港”构想。怀著对海洋的向往，把广西北部湾港建成便捷的出海大通道，成为广西乃至整个西部地区的梦想。如今，梦想的光芒照进北部湾海岸。

2007年，广西北海、钦州、防城港“三港合一”，开了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。经过10多年发展，广西北部湾港航线已实现东盟主要港口全覆盖，并与100多个国家和地区的200多个港口通航，构建起四通八达的海上交通网，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。今年1至10月，北部湾港累计完成货物吞吐量15238.45万吨，同比增长14.92%。

当前，以北部湾港为重要节点的国际陆海贸易新通道建设正加快步伐，经广西北部湾港开行至重庆、兰州、贵阳、成都、昆明等地的班列已经拓展到8条，北部湾港至香港和新加坡的班轮实现常态化运营。

便捷的交通网络形成强大“引力”。全球造纸巨头斯道拉恩索集团在北海投资的林浆纸一体化项目2016年正式投产，项目投资约190亿元。集团首席执行官宋思伦坦言，选择落户北海，正是看中货物可以从当地港口出发，辐射带动中国内陆、亚太乃至全球市场的区位优势。

广西国际经济贸易学会副会长高歌说，北部湾经济区从区域经济合作区逐渐发展成为“一带一路”的重要门户，在我国新一轮对外开放中的地位将更加凸显。

文章编号: 7fe7afa0e13758f93cb3d9a0e8548b37
-----------------------------------------------------------------------------

26. 21cn -  (北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2018-12-02 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.21cn.com/domestic/yaowen/a/2018/1202/10/33118389.shtml

...白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势...

文章编号: adce1763f7bb05531d7ef9078d350fe2

27. 金羊网 -  (北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2018-12-02 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.ycwb.com/2018-12/02/content_30143786.htm

...白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势...

文章编号: 343043dbd0c9898761033d1876c33711

28. 看点快报 APP -  (南宁动物园：花果山的猴也没这儿好看) 2018-12-02 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181202A0C47A00

本文是中国动物园系列的第31篇。在最近3个月，我准备去40个城市，造访50个动物园，带你鸟瞰全中国的动物园。如果你觉得这件事有意义，请转发或赞赏本文。大家的支持，会成为我行走世界的动力，感谢大家！

行程过了大半，花老师终于来到了华南。华南的第一站，便是南宁动物园。这不是我第一次逛这个动物园了，所以我对它还算熟悉。若要问我觉得南宁动物园有什么特色，那我肯定会说是这儿的灵长类。

立足华南西南，辐射东南亚

南宁动物园的灵长区是一个浓墨重彩的灵长区。这儿面积不光大，还有不少有意思的物种。黑猩猩、赤猴、环尾狐猴、松鼠猴等非洲、美洲的灵长类不少，但要我说，南宁动物园的灵长类里最有意思的还是乌叶猴和长臂猿这两类亚洲灵长动物。

在昆明动物园的游记当中，我曾提到过叶猴这个类群。昆明动物园的菲氏叶猴调皮可爱，南宁动物园的叶猴也不孬。这儿有中国动物园里不算罕见的黑叶猴，它全身黑色，脑袋上有毛冠，脸颊上有白毛，看起来像一战前的德国贵族，但又伶俐可爱，身形灵活。

黑叶猴是中国南方和越南北部特有的一种叶猴，在野外仅剩大约2000多只。在广西，还有一种更为稀少的叶猴名叫白头叶猴。科学家以前认为白头叶猴是黑叶猴的一个亚种，但后来还是独立了。想看白头叶猴，得去广西的几个保护区，南宁动物园没有。但这儿饲养了一些东南亚的叶猴。

南宁动物园中生活的一种灰色的叶猴便是其一。园方给它们标注的名字是银叶猴，但动物园爱好者们不太同意，认为是与之相像的杰氏叶猴。杰氏叶猴也称印支叶猴，生活在中南半岛的南部。这两种叶猴有一大区别是脸。相比银叶猴，杰氏叶猴的脸颊上有明显的白毛，张飞、李逵年纪大了，胡子大概就长这样。南宁动物园的这种灰猴子脸颊上白毛就特别明显。

除了杰氏叶猴，南宁动物园还展示过一种更为漂亮的叶猴，那就是黑腿白臀叶猴。

白臀叶猴属下的红腿白臀叶猴是全世界最美的猴子，不接受反驳。它们的亲兄弟黑腿白臀叶猴的颜色没有那么花哨，但依旧有秀美的脸庞，脸上的金斑和蓝下巴看起来像京剧脸谱，颇为可爱。上面这3张图，是我3年前在南宁动物园里拍摄的。两年过去了，不知什么原因，南宁的黑腿白臀叶猴撤展了。这实在让人可惜。

无论是黑腿白臀叶猴还是杰氏叶猴，都是东南亚的物种，尤其是前者，据说全世界唯二的人工种群就在南宁动物园和番禺长隆野生动物世界。一开始这些动物是怎么来的，也实在让人有点费解。

若论灵长类的物种数，南宁动物园甚至进不了中国前三。我觉得这儿的灵长类好看，更重要的原因是群体数量。就说杰氏叶猴、白颊长臂猿这两种的动物，南宁动物园繁殖得特别好，都有一大群。这儿的场馆有好有坏总体不差，气候又特别合适，动物的行为就特别好看。什么孩子四处皮抢叔叔的吃的啊，叔叔告家长啊，妈妈揍熊孩子啊，叔叔给妈妈理毛啊，这种行为，都看得到。

但更有意思的，还得数长臂猿。

戴帽长臂猿雌性，姑姑是你吗姑姑？

花老师在中国动物园系列当中重复了很多次，如果一个动物园有长臂猿，那尽量早一点去动物园，很可能会听到长臂猿的歌声。这类动物会在早上用歌声宣示领地，和同类交流。南宁动物园的长臂猿至少有黄颊长臂猿、白颊长臂猿、白掌长臂猿和戴帽长臂猿4种，前两种都有大群。长臂猿是一类热闹动物，一只叫起来，大家都会叫，这种凑热闹在动物园的长臂猿中常常是跨物种的。南宁动物园有那么多长臂猿，听到唱歌的可能性就高，歌声也会斗得很精彩。

目前，南宁动物园也在兴建更好的新灵长馆。期待建成后的展示效果。

海洋动物和猛兽实在憋屈

除了灵长类中的那些罕见物种，南宁动物园还有一些独一份。这里是全中国唯一常展海南虎斑鳽的动物园（黄山野生动物园那一只是救助，救好了要放的），这儿还有一个小小的种群，生活在满是树木的笼舍当中，不知在这样的环境下海南虎斑鳽能否繁殖。

不过可惜的是，这些海南虎斑鳽的展示做得不太好，完全没有凸显出它们的罕见和身份的特殊，游客常常是走过之后视而不见。要我说，园方就应该在海南虎斑鳽的笼舍旁边立一块牌子，上面写上“鸟中大熊猫”五个大字，再徐徐科普。这样一种鸟，不了解的话一般人很难注意到。

南宁动物园还饲养著一头中华白海豚，这也是全中国独一份。这个个体是救助而来，但可惜时，它在动物园里生活的时候发生了意外，上喙断掉了。南宁动物园曾拿这头断喙中华白海豚做过马戏表演，遭到了强烈的反对，许多人发声声讨过。现在，这个个体似乎没有表演了，但也没有被放在合适的笼舍中展示给游客。这是个很可惜的事情。

据我了解，南宁动物园里的宽吻海豚、海狮还在表演。除了这些海兽之外，南宁动物园还饲养著一些海龟，但这些海龟都生活在狭小的水池中，让人觉得有些憋屈。

说到憋屈，南宁动物园的猛兽都挺憋屈的，无论是大个的虎豹，海狮小个的豹子和狼，笼舍都不大。最惨的还是豹和狼，这些中型猛兽生活在特别古旧的老式水泥铁笼中，看起来特别憋屈。

南宁动物园若是想更进一步，这些狭小的老监狱肯定得改。

花蚀的人间观察

文章编号: 9ddf4dceea8f1d6c5f896f0d6d2a1f6d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 看点快报 APP -  (2018野生动植物卫士行动暨第六届野生动植物卫士奖获奖名单) 2018-12-02 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181202A0C49A00

2018野生动植物卫士行动

暨第六届野生动植物卫士奖

获奖名单

社

会

贡

献

奖

榜样与激励奖

海 清 演员

媒体倡导奖

高宝燕 长江日报记者

影像推动奖

范 毅 独立自然生态摄影师

专

业

成

就

奖

科学与技术奖

四川省农业科学院水产研究所

先锋卫士

黑龙江小北湖国家级自然保护区管理局

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

四川唐家河保护区白熊坪社会公益保护站

西藏林业那曲市申扎县马跃乡野保员集体

平武县关坝沟流域自然保护小区

西安交通大学环境协会观鸟组

福建省观鸟协会

荒野新疆志愿者团队

重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心

英姿卫士

海关总署缉私局缉私二处

广州海关缉私局侦查二处

中华人民共和国二连海关辑私分局

苏州海关驻邮局办事处

杭州海关（原浙江出入境检验检疫局）

陕西省森林公安局第一分局牛保派出所

河南省森林公安局

海南海警总队海警第一支队

国家林业局野生动植物检测中心（东北林业大学司法鉴定所）

北京市渔政监督管理站

奋进卫士

刘兆太 海关总署缉私局缉私二处

黄朝辉 拱北海关缉私局侦查二处

曹志玲 原广州检验检疫局驻邮局办事处

耿巧丽 河北省唐山市森林公安局

周友军 金秀瑶族自治县森林公安局头排派出所副所长

付 辉 公安部治安局

金孟帅 浙江海警第二支队

张 勇 长岛县海洋与渔业监督监察大队

杨 军 珲春市林业局

李 跃 都昌县候鸟省级自然保护区管理局

郭建三 东营市观鸟协会会长

文章编号: fcbe62fea7c848e3dd9004c1940bcdff
-----------------------------------------------------------------------------

30. 寻风网 -  (广西区庆4天假去哪玩？桂林自驾游港珠澳大桥全攻略) 2018-12-01 古今通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/b655275.html

...白海豚

中华白海豚被称作"水上大熊猫"

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫"白海豚"

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特...

文章编号: f55108cebec415b93e08abfe52de542d

31. 看点快报 APP -  (比手掌还大的生蚝！就在史上最过瘾的“2018钦州蚝情节”) 2018-11-30 腾讯贵州   腾讯贵州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181130A112AX00

史上最过瘾的“2018钦州蚝情节”来了！

比手掌还大的钦州大蚝

多达100+种钦州海螺、肥而不腻，脆而不硬的猪脚粉……还有超超超超超级多的美食！！！

并且，2018钦州蚝情节期间去钦州旅游（2018年11月24日-12月2日）全市景点免门票！

钦州味道主题街

美食饕餮盛宴，让钦州味道主题街始终弥漫著香气。

钦州大蚝

小编听说广西钦州是中国大蚝之乡，全市可供开发养殖生蚝的滩涂有1,300,000+亩。

好水养殖出一级棒的生蚝，超大个生蚝比手掌还大！

一个钦州大蚝，相当于2-3个我们平时见到的生蚝，个个饱满肥大清甜。这样的美食诱惑，简直让人猝不及防！

生蚝的做法多到可以玩出花！无论是蒸的煮的干炸的爆炒的，还是三鲜的麻辣的，每一种都又鲜美又入味~

在2018年11月24日钦州蚝情节的开幕式上，现场多达2186人同时吃生蚝，最终世界记录认证官宣布：钦州2018人（最终人数实为2518人），同时吃大蚝挑战世界纪录成功！

钦州海螺

钦州是著名的北部湾海湾，有长长的海岸线，海水没有污染，海鲜产品特别优质。

据说，这里的海螺有一百多种！香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺、蛏子螺、象鼻螺、塔螺、长尾螺、辣螺、花甲螺、雾水螺等等，初来乍到的人根本记不清它们的名字。

各种各样的海螺，在烹饪后香气扑鼻。轻轻一吸，鲜美的海螺肉在口中汁水四溢。

猪脚粉

俗话说，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，这句话完美概括钦州人对猪脚粉的热爱。

听钦州本地人说，猪脚粉的做法相当讲究，选用的品质上等的猪前蹄，加入草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。

熬熟后的猪脚肥而不腻，脆而不硬，满口胶原蛋白，吃一口就十分舒服，配上细米粉或者薄河粉，味道让人难忘！

安州商埠仿古街

走进安州商埠，身著古装的老板及商贩热情相迎，向我们展示街道两侧各式各样古香古色的特色商品，像是回到了千年以前的钦州。

钦州特色商品展

在2018钦州蚝情节期间，还有钦州特色商品展同步进行。

千年古陶城的坭兴陶，以及各式各样的独具地方特色商品，让人眼花缭乱！

再告诉大家一个好消息！2018钦州蚝情节系列活动将持续开展到12月2日，这段时间内，钦州全市所有景区景点都将免门票入场，大家趁著这机会，赶紧去玩个够呀！

广西钦州，有著1400多年的历史，山青海蓝，风情独特，气候宜人，自古以来就是“中国海上丝绸之路”。

有著英雄故里、坭兴陶都、海豚之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、大蚝之乡等的美称。

钦州市地处祖国西南沿海，广西南部，背靠大西南，面临北部湾，是大西南最便捷的出海通道，也是一座古老而又年轻的沿海城市。

市内景点众多，既能直观感受英雄的生平事迹，还能了解千年古陶城的工艺及匠心，并且还可出海观望“海上的熊猫-白海豚”的身姿。

此外，众多美食及水果的加冕，都为这座城市提供不可挡的魅力！

三娘湾旅游风景区

三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。

它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而吸引许多人前来。

在这儿，可以跟随船只近距离领略白海豚的优美身姿，观赏海天共一色的奇幻美景；还可参与“围网捕鱼”，在海滩上与鱼群斗智斗勇。

钦州白海豚科普馆

钦州中华白海豚科普馆是钦州市白海豚救护中心的重要配套，科普馆以集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。在这里可观赏实物标本、精品模型和图文展板等。

还有3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技感满满的互动。

刘永福旧居

刘永福故居——“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

占地面积22700+m?，建筑面积5600+m?，大小楼房119间。

除主座外，还有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等超多设施。

主座设有暗道连通，围墙四角有四个炮楼，与主座遥相呼应，构成一个严密的防御体系。屋内有壁画和木雕一百多幅，全是金描彩绘，富丽堂皇。

钦州坭兴陶文化创意产业园

广西钦州坭兴陶是“中国四大名陶”之一，目前已有1300多年的历史。

近百年来，钦州坭兴陶在国内外获得多个奖项！

1915年获美国旧金山世界博览会金奖；2006年获联合国科教文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”；2008年6月坭兴陶烧制技艺被列入“国家非物质文化遗产保护目录”；2008年12月被批准为“国家地理标志保护产品”；2009年入选第六届中国—东盟博览会国礼；2010年被选定为上海世博会特许商品，展示作品被上海世博会永久收藏；2013年4月被中国工艺美术协会授予“中国坭兴陶之都”称号。

千年古陶城以坭兴陶产业为基础，以特色文化、生活文化为核心。形成了生活气息浓郁、民俗、旅游、产业等文化相互交融的特色风格的旅游特色小镇。

在这里，可以学习千年古陶的工艺，了解国内各个大师的作品，来一场心与艺术的交流之旅。还有更多免费景点，等你来打卡。

钦州市是一座古老而又年轻的沿海城市，拥有丰富的海产、厚重的历史文化，各种旅游产业的兴起让这座城市魅力非凡！

滑翔伞体验

在钦州，除了好吃的好玩的，还有更加劲爆的！激动人心的滑翔伞体验，就在钦州望海岭国际滑翔伞基地。

这里位于钦州市钦北区大寺镇望海岭南面347米的山峰及山脚处，占地近600亩。望海岭高480米，起飞场位于山顶最高处，与钦州湾遥相呼应。

从这里“起飞”，用上帝视角一览钦州全景，感受一把“拥有翅膀”的feel，简直太棒了！

2018钦州蚝情节

时间：2018年11月24日-12月2日

地点：广西钦州市

钦州味道主题街

钦州特色商品展

安州商埠仿古街

2018钦州蚝情节期间，全市景点免门票！

（来源/广州吃货研究所）

文章编号: 6a722631b2ebe0b3822091df448e0f3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (广西：传承绿色接力棒 环境友好路更宽) 2018-11-30 新闻中心   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://city.qq.com/a/20181130/005715.htm

...白海豚、红树林共存共生，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

"涠洲岛海域是近30年来中国大陆沿海地区唯一有记录的大型鲸类的摄食场所。"广西北部湾海洋研究中心博士陈默说。科学家们认为，鲸类是海洋生态系统健康与否的指示物种，布氏鲸生活在涠洲岛附近海域，说明该海...

文章编号: 9112dd4f11193c93380ded458dd08d1b

33. 看点快报 APP -  (没有256G的胃，你就别来了！比手掌还大的生蚝！就在史上最过瘾的“2018钦州蚝情节”) 2018-11-28 广州吃货研究所   广州吃货研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181128A1LAQH00

史上最过瘾的「2018钦州蚝情节」来了！

钦州大蚝

多达100+种钦州

海螺

肥而不腻，脆而不硬的猪脚粉

……

还有超超超超超级多的美食！！！

（2018年11月24日-12月2日）

全市景点免门票！

1

钦州味道主题街

美食饕餮盛宴，让钦州味道主题街始终弥漫著香气。

钦州大蚝

小编听说广西钦州是中国大蚝之乡，全市可供开发养殖生蚝的滩涂有1,300,000+亩。

好水养殖出一级棒的生蚝，超大个生蚝比手掌还大！

一个钦州大蚝，相当于2-3个我们平时见到的生蚝，个个饱满肥大清甜。这样的美食诱惑，简直让人猝不及防！

生蚝的做法多到可以玩出花！无论是蒸的煮的干炸的爆炒的，还是三鲜的麻辣的，每一种都又鲜美又入味~

在2018年11月24日钦州蚝情节的开幕式上，现场多达2186人同时吃生蚝，最终世界记录认证官宣布：钦州2018人（最终人数实为2518人），同时吃大蚝挑战世界纪录成功！

钦州海螺

钦州是著名的北部湾海湾，有长长的海岸线，海水没有污染，海鲜产品特别优质。

据说，这里的海螺有一百多种！香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺、蛏子螺、象鼻螺、塔螺、长尾螺、辣螺、花甲螺、雾水螺等等，初来乍到的人根本记不清它们的名字。

各种各样的海螺，在烹饪后香气扑鼻。轻轻一吸，鲜美的海螺肉在口中汁水四溢。

猪脚粉

俗话说，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，这句话完美概括钦州人对猪脚粉的热爱。

听钦州本地人说，猪脚粉的做法相当讲究，选用的品质上等的猪前蹄，加入草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。

熬熟后的猪脚肥而不腻，脆而不硬，满口胶原蛋白，吃一口就十分舒服，配上细米粉或者薄河粉，味道让人难忘！

2

安州商埠仿古街

走进安州商埠，身著古装的老板及商贩热情相迎，向我们展示街道两侧各式各样古香古色的特色商品，像是回到了千年以前的钦州。

3

钦州特色商品展

在2018钦州蚝情节期间，还有钦州特色商品展同步进行。

千年古陶城的坭兴陶，以及各式各样的独具地方特色商品，让人眼花缭乱！

2018钦州蚝情节系列活动

将持续开展到12月2日

这段时间内，钦州全市

所有景区景点都将免门票入场

大家趁著这机会，赶紧去玩个够呀！

广西钦州，有著1400多年的历史，山青海蓝，风情独特，气候宜人，自古以来就是“中国海上丝绸之路”。

有著英雄故里、坭兴陶都、海豚之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、大蚝之乡等的美称。

钦州市地处祖国西南沿海，广西南部，背靠大西南，面临北部湾，是大西南最便捷的出海通道，也是一座古老而又年轻的沿海城市。

市内景点众多，既能直观感受英雄的生平事迹，还能了解千年古陶城的工艺及匠心，并且还可出海观望“海上的熊猫-白海豚”的身姿。

此外，众多美食及水果的加冕，都为这座城市提供不可挡的魅力！

三娘湾旅游风景区

三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。

它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而吸引许多人前来。

在这儿，可以跟随船只近距离领略白海豚的优美身姿，观赏海天共一色的奇幻美景；还可参与“围网捕鱼”，在海滩上与鱼群斗智斗勇。

钦州白海豚科普馆

钦州中华白海豚科普馆是钦州市白海豚救护中心的重要配套，科普馆以集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。在这里可观赏实物标本、精品模型和图文展板等。

还有3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技感满满的互动。

刘永福旧居

刘永福故居——“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

占地面积22700+m?，建筑面积5600+m?，大小楼房119间。

除主座外，还有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等超多设施。

主座设有暗道连通，围墙四角有四个炮楼，与主座遥相呼应，构成一个严密的防御体系。屋内有壁画和木雕一百多幅，全是金描彩绘，富丽堂皇。

钦州坭兴陶文化创意产业园

广西钦州坭兴陶是“中国四大名陶”之一，目前已有1300多年的历史。

近百年来，钦州坭兴陶在国内外获得多个奖项！

1915年获美国旧金山世界博览会金奖；2006年获联合国科教文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”；2008年6月坭兴陶烧制技艺被列入“国家非物质文化遗产保护目录”；2008年12月被批准为“国家地理标志保护产品”；2009年入选第六届中国—东盟博览会国礼；2010年被选定为上海世博会特许商品，展示作品被上海世博会永久收藏；2013年4月被中国工艺美术协会授予“中国坭兴陶之都”称号。

千年古陶城以坭兴陶产业为基础，以特色文化、生活文化为核心。形成了生活气息浓郁、民俗、旅游、产业等文化相互交融的特色风格的旅游特色小镇。

在这里，可以学习千年古陶的工艺，了解国内各个大师的作品，来一场心与艺术的交流之旅。

还有更多免费景点，等你来打卡……

拥有丰富的海产

厚重的历史文化

各种旅游产业的兴起

让这座城市魅力非凡！

滑翔伞体验

在钦州，除了好吃的好玩的，还有更加劲爆的！激动人心的滑翔伞体验，就在钦州望海岭国际滑翔伞基地。

这里位于钦州市钦北区大寺镇望海岭南面347米的山峰及山脚处，占地近600亩。望海岭高480米，起飞场位于山顶最高处，与钦州湾遥相呼应。

从这里“起飞”，用上帝视角一览钦州全景，感受一把“拥有翅膀”的feel，简直太棒了！

2018钦州蚝情节

时间：2018年11月24日-12月2日

地点：广西钦州市

钦州味道主题街

钦州特色商品展

安州商埠仿古街

2018钦州蚝情节期间，全市景点免门票！

平台微博：@广州吃货小分队官微

商家邀请小分队探店：emgz020

平台微博：@广州吃货小分队官微

文章编号: 55a3da9c4bbdda87a0a6f8bfd153a6e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方plus APP -  (快来看，长达5米的“神笔马良”海洋生物画卷现身了！) 2018-11-28 南方Plus-深圳   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201811/28/c1706005.html

11月28日，以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题的“2018年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动在深圳市少年宫举行。

记者获悉，水生野生动物科普宣传月是农业农村部从2010年开始，已连续9年在全国范围内组织开展的水生野生动物保护科普宣传活动，通过开展一系列活动，普及珍稀濒危水生野生动物保护知识，提高全社会的生态环境保护意识。

“珊瑚礁生态摄影大赛”颁奖仪式举行

据介绍，活动由广东省农业农村厅、深圳市经济贸易和信息化委员会主办，广东海洋大学深圳研究院、深圳市少年宫承办。农业农村部渔业渔政管理局资环处处长郭睿、中国水生野生动物保护分会会长李彦亮、香港渔农自然护理署高级海洋护理主任周永权出席活动。广东省林业局、深圳市海洋局、共青团深圳市委员会、大鹏新区经济服务局等机关单位及企事业单位有关负责人，科研院校、社会团体，志愿者，中小学生代表等120余人参加了此次活动。

活动现场举行了水生野生动物保护科普宣传月活动倡导仪式和“珊瑚礁生态摄影大赛”颁奖仪式，开展了珍稀濒危水生生物科普展板展示、“大海的笑容”海洋环保主题话剧表演、长达5米的“神笔马良”海洋生物画卷展示、“海洋护卫队”庄严宣誓、科普互动教材赠送等科普宣传活动。主题活动结束后，活动方还将组织开展“减塑在行动”海滩清洁活动，并走进校园为孩子们带去一堂生动有趣的海洋科普课。

水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富。我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种，但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响，水生野生动物资源受到了严重的影响。

广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管，开展资源监测、科考和科普宣传等系列措施，不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时，我省每年举办濒危水生物种放流，先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等，有效补充了水生野生动物资源。

据介绍，广东省农业农村厅将继续加强与香港渔农自然护理署、澳门民政总署以及科研院校的合作和交流，深化粤港澳大湾区水生野生动物保护合作，推动大湾区生态文明建设迈上新台阶。

今年广东珊瑚礁普查升级为中国珊瑚礁普查

据介绍，近年来深圳正全力建设全球海洋中心城市，逐步探索著具有中国特色、基于生态系统的海洋综合管理理论体系和方法，在海洋管理体制机制创新、海洋生态文明建设等方面树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，加强海洋资源集约节约利用，编制深圳市海洋环境保护规划，完善海洋生态管理制度，为了进一步平衡海域生态，近十年来连续在每年休渔期内，在深圳东部和湾海区开展渔业资源增殖放流活动，切实保护海洋生态环境。

2017年，位于深圳市大鹏新区的广东海洋大学深圳研究院建立了全国第一个以珊瑚为主要救护对象的国家海洋珍稀濒危物种救护基地和广东省水生野生动物救护基地。

近两年，该院已成功人工繁育出有性繁殖的珊瑚幼体，并救助国家二级保护动物海龟12只、江豚3头和抹香鲸1头，同时助力深圳在东部海域开展海洋生态修复工作，种植了3万余株珊瑚，投放鱼、虾、贝苗1千多万尾。

今年，已历经12年的广东珊瑚礁普查正式升级为中国珊瑚礁普查，新增海南、广西相关科研团队和社会公益力量参与。同时，还新增微生物和海马普查两项任务，累积更全面和更细致的一手数据资料，用于政府决策和科研，也通过此项活动扩大珊瑚礁生态保护宣传效应，唤起国内更多民众对水生野生动物的保护意识。

【记者】凤飞伟

【摄影】朱洪波

【通讯员】刘雨婷

文章编号: cff4c5a59fd36762b959702d1e1ea4c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 看点快报 APP -  (广西这条跨境自驾游线路颜值爆表，无论走多少次都不会腻！) 2018-11-28 梧州旅游   梧州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181128A1DL8L00

点击「梧州旅游」可快速关注

中国桂林—越南下龙黄金旅游线跨境自驾游正式开通。

与其他路况复杂的跨境公路不同，

这可能是目前最舒适最轻松的出国自驾游线路了。

看遍东南亚最美山水、遇见碧海金滩的海岸边境线，

邂逅厚重浓郁的南国风情，

还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

桂林出发，

沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，

古朴厚重又神秘莫测的来宾；

南宁，

浪漫梦幻的海豚湾钦州，

最美边境线城市防城港，

东南亚风情小镇东兴；

图自：@pstung0

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，

与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，

去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，不需忍受长途奔波的辛苦，只要心情合适就能来场说走就走、有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园-桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

图自：@鲜橙

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食： 螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 圣堂山－奇缘胜境话仙山

@张小宁

@张小宁

位于广西金秀瑶族自治县城西南面45公里处，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。每年5月盛开的变色杜鹃花，丰腴娇艳、漫山遍野，山有多高、花开更高；圣堂山之魂 南方铁杉平安松，云叠翠、雾染松，敢问天高、试与天齐。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园 吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山- 一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 中越公路的起点

（摄影：刘宪标）

沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。

图自：@有圆歪和吴承佑

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

（摄影：雨书）

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

|| 京岛- 看京族独特的捞虾舞

（摄影：小波摄影）

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（摄影：于菟）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

（摄影：依江望海）

（摄影：淡墨青花）

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 茶古教堂- 解读百年旧时光

这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持著古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录著那些过去的时光与记忆。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

图：视觉中国@mhywin

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外），每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。在东兴口岸出境或入境自驾旅游车辆总数每天各不能超过50辆，每月各不能超过300辆。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。

来源：Feekr旅行、广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 65c009d0967ea924ed628fced5e90979
-----------------------------------------------------------------------------

36. 寻风网 -  (广西60处绝美风光，肯定有你没去过的) 2018-11-28 辣妈帮   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/d594187.html

...白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

8、大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左大新县，占地约500亩，峡谷深长1....

文章编号: 4626db11a0e62a3aeef3796d79b6b2e3

37. 广东林业 -  (生态优势金不换——一幅铺满壮乡大地的生态画卷) 2018-11-28 新闻动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdf.gov.cn/index.php?controller=front&action=view&id=10035945

...红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域...

文章编号: eb9b410f01e394dabd8a2c49f1de83fa
