文章总数: 20 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (香港不止各种买！只有1％的人才知道的香港离岛！内附广州到香港交通大杂烩！) 2017-09-17 天天快报-旅游   佛山吉利鹏威4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170917A086M900

香港，

被高楼大厦挤得不能再挤的一座围城

“街边太多人与车，繁华闹市人醉夜”

似乎成为了香港一个固定的标签

虽说香港是个处处快节奏、寸金寸土的地方

但那片区域却是分外不同

离岛

——一些更倾向慢生活的角落

1

南丫岛

发哥的故乡，充满了各种小情调

在六七十年代，南丫岛吸引了

许多年轻人和居港外籍人士到榕树湾一带聚居

因此榕树街上开设了不少西式餐厅和酒馆

弥漫著一种异国浪漫风情

所以榕树湾一带是岛上最繁华的地方

想必南丫岛的那种小情调就是由此而来吧

洪圣爷湾泳滩是南丫岛上有名的海滩

设施齐全比较方便。这里水清沙幼

所以一到周末，很多游客及岛上的居民

都爱到这里来游泳和享受日光浴

一般从榕树湾徒步终点就在索罟湾

在索罟湾，海鲜必尝

两侧有十几家海鲜店，辣椒炒螃蟹、蒜泥蒸虾、

酥炸鲜枪乌贼和姜葱蒸鱼，都极受欢迎

这里最有名的是天虹海鲜

据说发哥回乡的时候，一定会到天虹吃一顿海鲜

亚婆豆腐花是岛上非常有名的豆腐花店

吃了亚婆豆腐花，才算是来过南丫岛！

大部分香港居民也都会来吃一碗豆腐花，喝碗豆浆，

豆花浇上特质的蜜糖酱，甜甜的、冰冰的、入口即化

从榕树湾一路走过去就会见到

交通：

先搭乘地铁到中环，从中环4号码头搭乘轮渡可前往南丫岛的两个主要码头：南边的索罟湾码头和北边的榕树湾码头，乘船约30分钟

2

石澳

《喜剧之王》取景地，彩色房子处处是

《喜剧之王》里面的经典场景拍摄地

这颗歪的已经要另外用水泥去加固的树

当年被青涩的张柏芝靠著演出了这部戏最经典的姿势

那个龙套与夜总会小姐的故事

就发生在这个布满彩色小房子的海边村落

背景就是小门后的蓝色大海

来石澳如果没有来过这里，那就不能说自己来过石澳！

石澳的一个吸引人之处，就是它有很多这些彩色房子

阳光好的时候来拍照真的是美翻了！！

石澳最浪漫的的情人桥，很多新人也会在这里拍婚纱照

不管是是情侣或是好朋友

大家都喜欢来到这情人桥，摆上各种poe拍照留念

但是记住量力而行哈哈哈哈

石澳泳场在巴士站走出没多远

沿著村路走去到尽头

上一个小山坡，再下山，就到大头村的礁石海岸

傍晚的夕阳刚好映照在礁石上，这片海滩的游人比较少你可以在这片面向太平洋的礁石海滩听风看浪

也可以爬上山顶俯瞰石澳村的景色

交通：

搭乘港铁到筲箕湾站下，筲箕湾地铁站转9号巴士坐到终点站

3

塔门岛

面朝大海去露营，徒步看羊数星星

这个位处西贡以北的离岛是放风筝、露营的热门地点

这里安静舒适，独守一片蔚蓝的海

非常适合人文、风光的拍摄。面朝大海

凭海临风，可坐看日出日落

非常像新西兰的牧场，因为岛上的野牛真的很多

似乎野牛也真的成为了塔门岛的“网红”

总会不经意地就会拍上它

很多露营者都喜欢在塔门岛扎营

因为那是个观星的好地方

正是因此，他们很多老早就到达岛上占上“海景房”

因为塔门岛被开发的资源还很少

岛上也没有超市，就连卖菜的小市场也没有

只有一两家看心情开的士多店

岛上的人如要购买食物以及生活用品

都只能坐船出去到西贡购买

所以想要露营的你记得备好干粮！！！

交通：

1、落马洲—大学站—马料水码头—直接乘船前往塔门

2、地铁到沙田站，在沙田的汽车总站乘九巴299X直接到西贡，然后在黄石码头乘船到塔门

4

大澳

香港最后的水上人家，最浓郁的渔村气息

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息

是很多港人最熟悉的渔村

是现代都市难得一见的景象

也最能代表老香港的风情

渔村里可供游玩的项目并不多

花20元港币，搭乘一次小船出海

船师傅会带你到白海豚出没的水域

远远得看著它们从水中跃起

大澳还是一个观看日落的一个好地方，

从小巴走出来的海边，

就能看见好大一个“咸蛋黄”从海上落下

大澳还有很有特色现煮小吃

比如鸡蛋仔、大鱼蛋、墨鱼丸、撒尿牛丸......

所以在大澳你绝不会有饥饿之感

交通：

1、铁搭乘到东涌站，b出口乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站

2.中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站

5

蒲台岛

观鸟望海看星空，另一个东极岛

蒲台岛被誉为香港南极

岛上怪石嶙峋，如佛手岩、棺材石等

部分更获选为“香港十大最美岩石”

白天的灯塔

在蓝天白云的背景下

似乎显得更加雄纠

而在深沉的黑夜里

灯塔却是被褶褶耀星温柔地笼罩著

诚然，蒲台岛的灯塔

无论是白天还是黑夜都是拍照的好地方

累了，便在极具旧式港味的士多歇下脚

深入蒲台岛的大街小巷

体会到这里的朴实和惬意，想不爱上这里都难

交通：

1、从香港仔码头到蒲台岛周六船次最多，每天有两班船前往蒲台岛。周二和周四每天10时也有一班船开往蒲台岛，下午2时回程，其他时间均没有。

2、也可在赤柱卜公码头乘船前往，但只在周六、日才有船过去

广州到香港各种Get！

1、和谐号

乘坐：广州东站、广州站

关口：罗湖口岸

价格：二等票价79.5元，一等票价99.5元。

时间：1小时19分（过关等待时间不在内，仅动车车程）

班次：10-20分钟一班

2、广九直通车

乘坐：广州东站

关口：广州东站、香港红磡站

价格：一等座190元，特等座230元

时间：1小时55分钟

班次：一天12班（建议提前订票）

3、高铁（广州南--深圳北）

关口：福田口岸

价格：一等座99.5元，二等座74.5

时间：30分钟高铁+30分钟地铁

路线：乘地铁至广州南站--高铁--深圳北--地铁乘至福田口岸（共9个站，约30分钟）--过关--港铁落马洲--市区

4、直通跨境巴士

价格：75、80、90不等，往返票价150元

车程：约3小时（关口、到达地不同，车程不同）

5、客轮

莲花山港、南沙港客运码头——中港城（尖沙咀海港城旁）和香港机场

价格：普通舱180元，往返300元

船程：莲花山港（110分钟）；南沙（75分钟）

6：广深港高铁（广州南香港）

时间：48分钟

PS：拟2018年9月开通

文章编号: cb7aae1ff92e597408eba490d7c826d0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (香港不止各种买！只有1％的人才知道的香港离岛！内附广州到香港交通大杂烩！) 2017-09-17 天天快报-广州   广州吃喝玩乐蒲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170917B0402D00

香港，

被高楼大厦挤得不能再挤的一座围城

“街边太多人与车，繁华闹市人醉夜”

似乎成为了香港一个固定的标签

虽说香港是个处处快节奏、寸金寸土的地方

但那片区域却是分外不同

离岛

——一些更倾向慢生活的角落

1

南丫岛

发哥的故乡，充满了各种小情调

在六七十年代，南丫岛吸引了

许多年轻人和居港外籍人士到榕树湾一带聚居

因此榕树街上开设了不少西式餐厅和酒馆

弥漫著一种异国浪漫风情

所以榕树湾一带是岛上最繁华的地方

想必南丫岛的那种小情调就是由此而来吧

洪圣爷湾泳滩是南丫岛上有名的海滩

设施齐全比较方便。这里水清沙幼

所以一到周末，很多游客及岛上的居民

都爱到这里来游泳和享受日光浴

一般从榕树湾徒步终点就在索罟湾

在索罟湾，海鲜必尝

两侧有十几家海鲜店，辣椒炒螃蟹、蒜泥蒸虾、

酥炸鲜枪乌贼和姜葱蒸鱼，都极受欢迎

这里最有名的是天虹海鲜

据说发哥回乡的时候，一定会到天虹吃一顿海鲜

亚婆豆腐花是岛上非常有名的豆腐花店

吃了亚婆豆腐花，才算是来过南丫岛！

大部分香港居民也都会来吃一碗豆腐花，喝碗豆浆，

豆花浇上特质的蜜糖酱，甜甜的、冰冰的、入口即化

从榕树湾一路走过去就会见到

交通：

先搭乘地铁到中环，从中环4号码头搭乘轮渡可前往南丫岛的两个主要码头：南边的索罟湾码头和北边的榕树湾码头，乘船约30分钟

2

石澳

《喜剧之王》取景地，彩色房子处处是

《喜剧之王》里面的经典场景拍摄地

这颗歪的已经要另外用水泥去加固的树

当年被青涩的张柏芝靠著演出了这部戏最经典的姿势

那个龙套与夜总会小姐的故事

就发生在这个布满彩色小房子的海边村落

背景就是小门后的蓝色大海

来石澳如果没有来过这里，那就不能说自己来过石澳！

石澳的一个吸引人之处，就是它有很多这些彩色房子

阳光好的时候来拍照真的是美翻了！！

石澳最浪漫的的情人桥，很多新人也会在这里拍婚纱照

不管是是情侣或是好朋友

大家都喜欢来到这情人桥，摆上各种poe拍照留念

但是记住量力而行哈哈哈哈

石澳泳场在巴士站走出没多远

沿著村路走去到尽头

上一个小山坡，再下山，就到大头村的礁石海岸

傍晚的夕阳刚好映照在礁石上，这片海滩的游人比较少你可以在这片面向太平洋的礁石海滩听风看浪

也可以爬上山顶俯瞰石澳村的景色

交通：

搭乘港铁到筲箕湾站下，筲箕湾地铁站转9号巴士坐到终点站

3

塔门岛

面朝大海去露营，徒步看羊数星星

这个位处西贡以北的离岛是放风筝、露营的热门地点

这里安静舒适，独守一片蔚蓝的海

非常适合人文、风光的拍摄。面朝大海

凭海临风，可坐看日出日落

非常像新西兰的牧场，因为岛上的野牛真的很多

似乎野牛也真的成为了塔门岛的“网红”

总会不经意地就会拍上它

很多露营者都喜欢在塔门岛扎营

因为那是个观星的好地方

正是因此，他们很多老早就到达岛上占上“海景房”

因为塔门岛被开发的资源还很少

岛上也没有超市，就连卖菜的小市场也没有

只有一两家看心情开的士多店

岛上的人如要购买食物以及生活用品

都只能坐船出去到西贡购买

所以想要露营的你记得备好干粮！！！

交通：

1、落马洲—大学站—马料水码头—直接乘船前往塔门

2、地铁到沙田站，在沙田的汽车总站乘九巴299X直接到西贡，然后在黄石码头乘船到塔门

4

大澳

香港最后的水上人家，最浓郁的渔村气息

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息

是很多港人最熟悉的渔村

是现代都市难得一见的景象

也最能代表老香港的风情

渔村里可供游玩的项目并不多

花20元港币，搭乘一次小船出海

船师傅会带你到白海豚出没的水域

远远得看著它们从水中跃起

大澳还是一个观看日落的一个好地方，

从小巴走出来的海边，

就能看见好大一个“咸蛋黄”从海上落下

大澳还有很有特色现煮小吃

比如鸡蛋仔、大鱼蛋、墨鱼丸、撒尿牛丸......

所以在大澳你绝不会有饥饿之感

交通：

1、铁搭乘到东涌站，b出口乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站

2.中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站

5

蒲台岛

观鸟望海看星空，另一个东极岛

蒲台岛被誉为香港南极

岛上怪石嶙峋，如佛手岩、棺材石等

部分更获选为“香港十大最美岩石”

白天的灯塔

在蓝天白云的背景下

似乎显得更加雄纠

而在深沉的黑夜里

灯塔却是被褶褶耀星温柔地笼罩著

诚然，蒲台岛的灯塔

无论是白天还是黑夜都是拍照的好地方

累了，便在极具旧式港味的士多歇下脚

深入蒲台岛的大街小巷

体会到这里的朴实和惬意，想不爱上这里都难

交通：

1、从香港仔码头到蒲台岛周六船次最多，每天有两班船前往蒲台岛。周二和周四每天10时也有一班船开往蒲台岛，下午2时回程，其他时间均没有。

2、也可在赤柱卜公码头乘船前往，但只在周六、日才有船过去

广州到香港各种Get！

1、和谐号

乘坐：广州东站、广州站

关口：罗湖口岸

价格：二等票价79.5元，一等票价99.5元。

时间：1小时19分（过关等待时间不在内，仅动车车程）

班次：10-20分钟一班

2、广九直通车

乘坐：广州东站

关口：广州东站、香港红磡站

价格：一等座190元，特等座230元

时间：1小时55分钟

班次：一天12班（建议提前订票）

3、高铁（广州南--深圳北）

关口：福田口岸

价格：一等座99.5元，二等座74.5

时间：30分钟高铁+30分钟地铁

路线：乘地铁至广州南站--高铁--深圳北--地铁乘至福田口岸（共9个站，约30分钟）--过关--港铁落马洲--市区

4、直通跨境巴士

价格：75、80、90不等，往返票价150元

车程：约3小时（关口、到达地不同，车程不同）

5、客轮

莲花山港、南沙港客运码头——中港城（尖沙咀海港城旁）和香港机场

价格：普通舱180元，往返300元

船程：莲花山港（110分钟）；南沙（75分钟）

6：广深港高铁（广州南香港）

时间：48分钟

PS：拟2018年9月开通

简介：广州吃喝玩乐蒲是广州最大的认证吃货账号，汇集全广州113万吃货粉丝，每天分享广州最新，最好吃的美食资讯，最潮最high的资讯信息。商务合作，美食探店，请联系主编微信：ipu776

文章编号: 43e29cab34367bb05a0f2897cb9da6be
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (武汉伢最强国庆出游指南！看这一篇就够了！) 2017-09-16 天天快报-武汉市   掌上武汉号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170916A074GV00

新媒体管家

不知不觉九月已经过半

掌妹内心时刻期盼著

2017年最长的十一国庆大假来临

不知道国庆出游去哪儿玩？

请收下掌妹精心准备的这一份

《国庆最强出游指南》

武汉周边景点篇

天兴洲

受够了人群攘攘、喧嚣浮躁的都市生活，去天兴洲，这个冷门的小岛一定会惊艳到你。

天兴洲最西边的石堤非常美丽，简直以为自己误入了天堂。天气好的话，去露营赏月是个不错的选择。

Tip：

目的地是【青山轮渡】，不是青山码头！

具体可先乘轨道交通4号线到工业四路，再步行至移民新村乘坐594路至终点站。

后官湖国家湿地公园

后官湖坐拥一湖好水。多年以前，这里就林深草密，湖汊纵横，保持著最原始最自然的生态景观。

后官湖不仅是骑行、徒步的好去处，园区内还有烧烤、游船等项目，非常适合一家人出门秋游。

Tip：

自驾路线：1.二环线--琴台大道--汉蔡高速路--后官湖湿地公园

2.武汉绕城高速路--盘龙大道--巨龙大道--汉江大桥--汉阳大街--后官湖湿地公园

公交：可坐266至汉阳大道姚家山站下车。

东湖风光村

在天气好的早上，涂著不同颜色涂料的上百面墙壁层层叠叠，共同呈现出奇妙的肌理，视觉效果简直灿烂。

上桥之后往回看，会发现武大旁边破破烂烂的风光村跟里约热内卢平民窟几乎一模一样。

Tip：

自驾：沿八一路到达东湖风光村

公交：340路、413路、515路、552路、572路、591路到八一路东湖村

大余湾

现在不用去乌镇，也能体会到古镇韵味，这就是隐匿在黄陂的徽派古镇——大余湾。

一幢幢古旧的房屋连环而建，一律的青条石墙，黑瓦飞檐，形成院落交错的小巷，石磨、古井、油漆斑驳的木亭散布其间，十分精美~

Tip：

自驾最为方便，与去木兰山是同一条路线。如是自助，在从汉口火车站乘坐292路到终点站，在黄陂汽车客运中心坐到梳店的车，途径大余湾门口下车

涨渡湖

过去这里曾是一片沼泽，涨水季节，江、河、湖混沌一片，天水一色。因“涨水为渡，落水为湖”而得名涨渡湖。

水面架著木头做的栈桥，可以借此穿行于林间。风和阳光透过婆娑摇曳的树枝撒在栈桥上，光影交错，鸟儿翩飞，整个树林仿佛神仙居所。

Tip：

自驾从武汉大道——欢乐大道——武鄂高速——武汉绕城高速——S112——长孙堤（至终点）

千年银杏穀景区

银杏为随州市市树，曾数次举办银杏节。全市仅以白果树（即银杏树）命名的村和湾达一百多个，“出门无所见，满目银杏园，屈指难尽数，何止株万千。

洛阳镇千年以上的银杏树308株，百岁以上的银杏树17000多株，定植银杏树510多万株。古银杏树连成片，汇成穀。

Tip：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

隐水洞

隐水洞距武汉市130公里，交通便利，溶洞全长5058米，洞体规模宏大，气势雄伟，平均高30米，宽25米。

洞内钟乳石林立，拟人状物惟妙惟肖，峡流相映，瀑洞相融，是湖北省首家地质公园。

Tip：

自驾路线：武汉-G4-桂乡大道-通山县-隐水洞

九宫山

九宫山奇峰耸立，幽谷纵横，泉瀑奔涌，飞云荡雾，古木参天，足林似海。

九宫山既有江南有江南山峰的奇秀，又具塞北岭岳的雄伟，雄、奇、秀、险集于一身，被誉为九天仙山。

Tip：

自驾路线：武汉——白沙洲大桥——郑店——咸宁——通山——九宫山

大别山国家森林公园

公园境内，山奇水秀，花木蓊郁，风光无限。大别山主峰天堂寨1729.13米，号称“中原第一峰”。

天堂寨景区山雄壑幽水秀，薄刀峰松奇石怪峰险，天堂湖水阔山青波碧，真可谓三步一景，五步一奇。

Tip：

自驾路线：武汉、襄阳、十堰方向：汉十高速洛阳店匝口下高速，洛阳方向抵达千年银杏穀景区。

洪湖蓝田

洪湖素有“百湖之市”、“鱼米之乡”的美称，是湖北省最大的淡水湖泊，也是世界上仅存不多的没有被污染的大型淡水湖泊之一。

这里水面宽阔，碧波万顷，水草茂盛，鱼虾丰富，自然景色也别具风格，是外出休闲度假一个不错的选择。

Tip：

自驾路线：武汉西——汉宜高速——杜柳出口——峰口镇——汊河镇——洪湖

清江画廊

清江画廊风景区位于宜昌的长阳土家族自治县，涵盖隔河岩大坝以上至水布垭盐池温泉，沿清江一线的所有旅游景观及景区景点。

重点打造了倒影峡、仙人寨、武落钟离山等三大景点。十分美丽，特别适合假期出行游玩。

Tip：

自驾路线：从武汉上汉宜高速，在宜昌虎牙处注意分路，直接上宜昌长江大桥走沪蓉西高速在白氏坪出口下，或走宜昌长江大桥下后，从红花套走古周省道至白氏坪（此段路不收费），再至长阳县城、经过津洋口，直达隔河岩大坝左岸清江画廊停车场。

城市篇

成都

在成都，时间过得很慢，慵懒，闲适，是这里的品性，在这里住上几天，就不会想著要走，就像它的城市格言一样：“一座来了就不想走的城市”。

美景

撩逗熊猫

来成都可不能错过熊猫，作为世界第一萌物，来成都怎么能不去和这些萌物们打个照面，逗乐一番？

熊猫们自带萌属性，吃吃喝喝，要么躺著，要么吃，要么躺著吃，或者走在躺著吃的路上，永远在吃！

Tip：

门票：58元

时间：大约需要3小时逛完，最佳时间早上9点-10点

交通：离市区10多公里，地铁3号线动物园站转公交655路

寻找街道记忆

撩完熊猫回到市区，可以乘坐坐景区直通车顺路到著名的宽窄巷子。避开拥挤的人群，寻找城市的记忆。

这里全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道。

Tip：

门票：宽窄巷子免费游览

时间：大约需要3小时（含午餐）

交通：大熊猫基地有到宽窄巷子的直通车,15块钱一个人

美食

田二哥面馆：支矶石街3号附2

市井生活（川菜）：井岗子10号

陈婆婆珍藏菜：大石东路3号附22号

交通

可以选择飞机或者火车自驾等方式前往，想去的小伙伴们可要提前购好车票哦~

厦门

若你是一个文艺青年，厦门一定适合你，大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆…一草一物绝不辜负“文艺”二字，让你尝尽文艺小资的调调。

美景

静谧的后花园—五缘湾

碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

Tip：

五缘湾帆船出海时间约1个小时，8个人一艘帆船

乘船需要携带身份证

帆船出游过程中，包裹要统一寄放在帆船上的储物箱，所以需要拍照的游客可以准备好防水的手机挂套，随身携带手机。

时光之旅—老院子景区

老院子景区位于厦门北站附近，28亿巨资打造，《闽南传奇》更是360°大型实景演艺秀，可以带你全方位了解厦门的古往今来。

老院子的参观人数较多，尤其是传奇秀，因是规定时间段表演，所以看演出的人相对集中，人数较多，所以建议提前网上购票。

Tip：

1.传奇秀和老院子共用一张门票，两个地方分开检票，务必保留好票据，门票丢失则不得入场。

2.入场时，除了手机、钱包等带入场内以外，饮料食品均无法带入，请预留出时间，寄存包包。

3.1.2m以下的儿童，传奇秀免票，但不单独安排座位。1.2m以上的儿童按成人购票。

美食

阿杰五香：开禾路111号（竹树堂与担水巷交界处）

朱记手撕鸡：开禾路27号（八市内）

友生风味小吃：开元路147号

芋包王：大元路27号

新厦虾面：人和路51号之10

交通

掌妹查询发现，火车票已经所剩无几，小伙伴们选择自驾或者机票都是不错的选择~

重庆

重庆这座美食之城，能满足你对美食的所有想象。不只是美食，独特的山城地貌让重庆有了自己独特的味道。

美景

下浩老街

走进这里，望见吊脚楼，踩著石板路，路过黄葛树，仿佛一不小心穿越了时空。这里的生活与繁华无关，你能见到的是时光流过的沧桑。

下浩老街摇身一变成了重庆城里面较为文艺的地方。曾经码头文化留下的踪迹依然留下了抹不去的痕迹，时间在这里停止…

Tip：

地铁：乘坐地铁六号线在上新街站下车，从1号出口出前行100米即到；

公交车：在一天门车站下车，往东水门大桥方向前行100米。

中山四路

浓浓的民国风情，茂盛的黄桷树，修建在悬崖上的公路，这些应该才是你对山城重庆的印象。

这是一条历史之路，承载了陪都太多的记忆，记载了中国太多的历史。

Tip：

地铁：乘坐地铁一号线在曾家岩站下车，从2号出口出即到；

公交车：在上清寺车站下车，往大礼堂方向前行100米。

美食

佩姐老火锅：解放碑较场口民生路四贤巷1号

渝味晓宇火锅：渝中区枇杷山正街86号

花市豌杂面：青年路77号万豪酒店写字楼对面

杨胖娃烧烤：弹子石大佛段正街1号江之南影城旁边人行道

佬麻抄手：嘉滨路88号洪崖洞4楼天成巷407附12

交通

从武汉出发去重庆的小伙伴们可是十分方便，选择方式也十分齐全哦~火车票则是5号以后才有余票。

北海

蓝绿的海水、浓厚的人情味，灿烂炙热的阳光，这里似乎从来都走不出夏天。

美景

涠洲岛

寻一处浅海，原生态的捕鱼或者由专人带著赶海，配强光手电筒、水桶、铲子、网兜、手套，抓螃蟹、挖海螺、捞小鱼，螃蟹多的话可以做螃蟹粥吃，蒸螃蟹也可以。

燃起一堆篝火，星空下，海滩边，架起篝火，尽情起舞，放假就是如此放松。

Tip：

1.上岛一定留意天气预报，如因天气或风浪的原因不能开船，会被迫在岛上滞留。如果不能出行，船务公司会提前出公告的，已经购买船票不能出行的话可全额退票。

2.坐船途中要注意船上的安全标识，救生艇、应急门的方位，救生衣一般都在座位下，船上会准备塑料袋和防止晕船的药物等，也可以自己带一些，提前贴好晕船贴。

银滩

这里水质清洁，且海水退潮快，涨潮慢，所以这里游泳安全系数高。银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。

在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中冲浪，尽情畅游，或者干脆租个太阳伞和躺椅，在微腥阵阵的海风中冥想，看一场温柔无比的落日

Tip：

西南浪不可小觑，谨慎冲浪。游泳时切勿到深水区和无救生员看守区，不要离岸太远，一旦起风涨潮要马上上岸。冲浪玩的时候注意安全，会越冲越远，记得退回岸边一些。

美食

海城区外沙桥：这里看著生猛的海鲜现点，然后马上可以加工，加工费是另算的，清蒸或者白煮5元一斤，爆炒是7元一斤。

侨港镇：每一间海鲜摊位都有海鲜吃，粉丝蒸生蚝，炒花甲等等

北海老街：一般指珠海路和中山路，被誉为“北海最早的美食聚集地”，可以品尝很多当地特色小吃，新鲜水果。

交通

虽然飞机和火车都可以选择，由于路程较远，建议小伙伴们选择飞机出行哦~

虽然距离假期还有两周

掌妹已经听到了假期的声音。

那是人山人海的声音。

赶快带上这篇微信

和身边人计划场愉快的假期吧~

武汉文武天下传媒出品

内容编辑吕青

掌上武汉整理，图片来源网络

文章编号: 2c7b9bf6445760cc16e2b31e4bec8e07
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (喜！武平汉剧“走出去”，加入国际戏剧交流合作大平台) 2017-09-16 天天快报-龙岩市   文化武平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170916A061ZH00

▊文化资讯：

武平汉剧加入国际戏剧交流合作大平台

2017年9月6日—9月12日，第五届中国-东盟（南宁）戏剧周盛大开幕。9月7日上午，中国-东盟艺术院（团）长高峰论坛于广西南宁市举行，武平县文体广电新闻出版局下属单位—武平县汉剧艺术传承保护中心受邀参加，并签署了《中国-东盟戏剧合作交流机制谅解备忘录》，成为其中一员。

继闽粤赣边客家戏剧联盟之后，打开了我县唯一国家级非物质文化遗产——闽西汉剧走出去的又一有效途径。

签署《中国-东盟戏剧合作交流机制谅解备忘录》

本次戏剧周，中国与东盟十国的24个剧团40场精品剧目集中亮相，演、研、展、赛、大联欢“4+1”模式异彩纷呈，既汇聚了中国的藏戏、粤剧、邕剧、越剧等，也有东盟国家的民族舞蹈、话剧、儿童剧等，国内外优秀演出团队还集中开展了戏曲精品剧目进基层等展演活动。

部分展演剧目剧照

泰国传统歌舞剧《罗斛王国》

青海大型藏戏《松赞干布》

山西太原杰出艺术家武凌云演出专场

晋江高甲戏《骑驴探亲》

晋江传统木偶戏

大型粤剧《白蛇传·情》

《南派粤剧折子戏专场演出》

晋剧绝活《顶灯》

越南杰出艺术家童光荣

41家国内外的艺术院团

柬埔寨王国民族舞蹈团、新加坡艺术剧场、缅甸文化团、印尼巴当班让艺术学院、菲律宾棉兰老岛艺术团、文莱普拉特艺术剧团、老挝国家剧院、柬埔寨文化艺术部、泰国艺术发展学院、菲律宾罗普佩特斯寓教于乐剧团、越南国家话剧院、越南国家木偶剧团、越南国家丛剧院、马来西亚新纪元大学学院、山东艺术学院、北京戏曲艺术职业学院、四川艺术职业学院、广东粤剧院、广州粤剧院有限公司、红线女艺术中心、深圳粤剧团有限公司、太原市实验晋剧院、青海省藏剧团（黄南藏族自治州民族歌舞剧团）、福建泉州高甲戏传承中心、杭州越剧传习院、湖南祁剧艺术传承中心、岳阳市巴陵戏传承研究院、云南省滇剧院、四川省川剧院、山西太原市晋剧团有限责任公司、扬州市曲艺研究所、温州市越剧演艺中心、晋江市高甲柯派表演艺术中心、晋江市掌中木偶艺术保护传承中心、北海市文艺交流中心、南宁市解放路小学、南宁市师范学校附属小学、武平县汉剧艺术传承保护中心、广西钦州市非物质文化遗产保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司、南宁市民族文化艺术研究院。

转自武平县汉剧艺术传承保护中心

美文趣闻历史民俗

本期编辑钟艺琳

文章编号: 3631f64a8e10427d370e547314552967
-----------------------------------------------------------------------------

5. 川川旅游 -  (什么！深圳居然也可以潜水？) 2017-09-16 旅游攻略   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/b198736.html

...无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

喜欢潜水又爱吃

不出国去深圳就好啦！

后台回复"目的地"，如【大阪】，即可查看最新最全的当地实用旅游攻略。

东京 | 大阪 | 冲绳市 | 普吉岛 | 曼谷 | 清迈 | 福冈 | 名古屋 | 甲米 | 北海...

文章编号: c3fb6771a886ab5f55df0fd0f8a9ee18

6. 顺德资讯网 -  (【北海】9月16日铁发！游艇、美女零距离互动，无限冲击你的视觉！) 2017-09-14 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sdqzzz.com/lvxing/news/20170914/14916513.html

...带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。一路上您可看到海上城市、军港风光、各色国际船舶、并能享受丰盛的自助盛宴，观赏泰国红艺人演出！...

文章编号: 6c2719ca57ad74e24d0a32f6540b2db

7. 看点快报 APP -  (就凭这几个大招！一定能看到三娘湾的海豚？) 2017-09-13 天天快报-柳州市   柳州出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170913B06LLM00

点击题目下方柳州出发关注，让我带你即刻出发！

2017柳州出发全民旅游节

三娘湾，一个让人纠结的旅游目的地

纠结的地方在于：会不会错过看海豚？

我们习惯于每次旅行，都带著一份期许，

三娘湾最大的期许

当然是海豚！

万一真不巧没看到，岂不是很失落？

所以，三娘湾到底值不值得去？

我去！当然要去！

你如果不去，百分之百看不到海豚！

当你决定出发，看到海豚的机率就已经

上升了50个百分点

而实际上

根据出发君在大量的攻略中提炼出的“大数据”分析，

人品不差的话，在三娘湾出海看到海豚的机率

达到80%以上！

好了，咱们说正经的：

我这里有一本《三娘湾看海豚秘笈》

免费教给你几个大招，帮你打通那20%的不可能纠结

看海豚大招之一

季节很重要

三娘湾

每年11月左右是海豚的“恋爱季”

而在此之前，为了保障充足的营养

8至10月份是它们非常活跃的疯狂捕食期

也就是说：现在！就是现在！

是三娘湾看到海豚的机率最高的时段之一！

《柳州出发》全民旅游节专属订制的特价路线

就有一个三娘湾的二日游行程，什么是专属？

简单说，就是便宜、超值、不去对不起全柳州市民！

别急，先听我把看海豚秘笈说完：

看海豚大招之二

时段有选择

三娘湾

三娘湾中华白海豚堪称海中大熊猫！

别人要看，尽管可能要不了半年的积蓄

但还是得跨洋过海来看你

在这点上，我们大广西人民又比别人多了好几个幸运点

又有了更多时间上的机动选择

“

记住了：

中华白海豚的活跃捕食时段是涨潮期

在黎明和近傍晚达到活跃度高峰！

”

好了，现在你看到海豚的机率值已经

提升到90%以上了！

看海豚大招之三

不抛弃不放弃

三娘湾

你知道，一切美好的事物都需要

一点耐心和诚意

有时不是一到既定海域就会看到天使的

等一等，再等一等……

实在没等到，想想初恋的时候

等的那个人……

好吧，明天再来等一回……

看海豚大招之四

找个靠谱的船家

三娘湾

大海航行靠舵手，要看海豚看船家，

了解海豚出没规律与区域并且有耐心的船家很重要……

看海豚大招之五

穿上颜色鲜艳的衣服

三娘湾

这跟看海豚有关系吗？当然有！

看到海豚，是不是要合个影？

你知道的，

你的摄影师永远搞不懂你的气质和

背景之间的焦点关系

万一没拍到海豚

至少还有一个美美的自己；

万一拍到太完美的海豚，

作为鲜艳妖冶的模糊前景，

多少还能抢回一点戏……

看海豚大招之最大一招

报名！出海！

三娘湾

综上所述，似乎海豚已经被你吃定了！

不对，看定了！

而我们这里还有一个真正的终极大招奉上：

“

三娘湾、乌雷渔村休闲二日游

超值特价套餐

《柳州出发》全民旅游节专属订制！

仅需338元人

如果你想守在海边看著星空等海豚的话

可以选择住帐篷：298元人

”

记住我们说过的话：

海豚辣么大，你不去！百分之百看不到！

好了，秘笈领入门，看海豚的修行还是看个人……

经过修习我们的秘笈，

我想你也洞悉了一个生活的哲理：

旅行呢，最重要的是开心，

一个好的出游心态才是旅行中最大的秘笈

人在路上，无处不是风景，这或许才是旅行最大的意义

三娘湾作为广西十佳景区之一

除了海豚，其实还有很多值得一游的理由

它风光独特，温馨迷人，我们这次所住的乌雷渔村

更是集众多滨海风光特点与一体

海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、

渔钓、渔船、渔乐无穷……

来看看去过的人怎么说：

还有……对吃货而言，三娘湾也是个幸福的天堂！

海鲜！海鲜！海鲜！

租个渔船，跟船家出海打去！从海里到锅里，一步到位！

突然开始想念那次在三娘湾喝到的杂鱼汤

得，不说了……

报名

方式

三娘湾、乌雷渔村

特色海边二日游

柳州出发活动特价

仅需338元人

如果你想守在海边看著星空等海豚的话

可以选择住帐篷：298元人

出行日期：9月23日、29日

广西蜗牛国际旅行社—步行街华侨店

报名地址：市中心步行街华侨大厦一楼华侨商场内17号

文章编号: 99b6055263b97147cd7a6295bc4cb67b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (钦州：打造国际产能合作新高地) 2017-09-12 天天快报-财经   广西人民广播电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170913C07LGI00

钦州保税港区张冠年摄

中马钦州产业园区鸟瞰图张冠年摄

钦州白石湖片区张冠年摄

钦州市现代产业体系已初步形成，图为当地一家电子企业生产车间。

钦州港码头作业。曾开宏摄

钦州力顺轻型载货汽车下线。王湖录摄

钦州港开通直达马来西亚关丹港航线。曾开宏摄

钦州保税港区整车进口汽车业务繁忙。韦义华摄

钦州三娘湾的中华白海豚庞卡摄

钦州市是广西北部湾经济区的中心城市，是古代海上丝绸之路的重要始发港之一，处在西南中南地区与东南亚往来的前沿，是“一带一路”建设的重要节点城市。

近年来，钦州市紧紧围绕国家战略，充分利用国家级平台政策资源，发挥港口优势，做足港口经济文章，发展向海经济，积极拓展与东盟国家贸易、投资、港航、金融、人文等领域的合作，努力打造国际产能合作新高地。

“钦州平台”渠道引领对外开放

早在2000多年前的汉代，钦州便与东南亚发展商贸往来，是古代海上丝绸之路始发港的重要组成部分。在汉代至宋代，钦州的犀牛脚、大风江沿海一带便是古代海上丝绸之路贸易的重要区域，钦州更是唐宋时期即海上丝绸之路最繁荣时期的重要对外贸易港口。

随著北部湾经济区的开放开发，钦州成功建起中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、整车进口口岸和台湾农民创业园5个国家级开放合作平台;以钦州为基地、连接东盟47个港口城市的中国-东盟港口城市合作网络全面建设，探索开展沿边金融综合改革试验等，面向东盟开放合作的“钦州平台”已经形成。

这些新型发展平台的建设，使钦州成为北部湾经济区开放开发先行先试示范区，也是对外开放平台最集中、政策最优惠的沿海开放城市之一。近年来，钦州市依托平台优势，主动融入“一带一路”建设，创新开展先行先试，复制推广自贸试验区先行先试政策，在贸易和投资便利化、金融开放、行政管理等方面取得新突破。

当前，钦州市除享有西部大开发、中国-东盟自贸区、北部湾经济区等相关优惠政策外，还享受中马钦州产业园区、保税港区、国家级开发区等国家级平台及政策优惠达13项，是全国最优惠的政策洼地之一，成为了北部湾经济区开放开发核心区、国家面向东盟开放合作的重要门户港和枢纽城市。

现代产业体系形成“新高地”

依托新型发展平台，钦州市现代产业体系已初步形成，成为北部湾经济区开展国际产能合作的典范。

在钦州的产业“版图”中，中马钦州产业园区依托“两国双园”合作机制优势，规划建设“两国双园”国际产能合作示范区，构建跨国产业链和服务链，打造中马投资合作的旗舰项目。钦州保税港区依托海关特殊监管区域、保税、整车进口口岸等多重政策优势，打造面向东盟的区域性国际商品物流配送中心和出口加工基地。钦州港经济技术开发区依托前港后厂优势，引进石化、装备制造等国内外先进优势产能项目，打造国内优势产能走向东盟市场的平台。

这些年，钦州不断引进重大龙头产业项目，成功引进了中石油集团、中船集团、中粮集团、国投集团、上海华谊集团、中电投集团、印尼金光集团等一批世界500强、中国500强企业入驻，建成投产了中石油1000万吨炼油、中粮180万吨大豆加工、金桂林浆纸一体化、国投燃煤电厂等标志性工程，中船大型修造船及保障基地一期等项目即将建成投产，基本形成以石化、装备制造2个千亿元产业和能源、造纸、粮油等百亿元产业为重点的现代临港产业框架，经济结构实现从农业主导向现代临港工业主导的转变。

出海大通道战略地位凸显

港口一直是钦州最大的优势。钦州港拥有海岸线563公里，孙中山先生曾在其《建国方略》里把钦州港规划为南方第二大港。事实上，钦州港是不可多得的天然深水良港，可建1万~30万吨级的深水泊位200多个，建成后可形成5亿吨以上的吞吐能力。

如今，钦州港吞吐能力超过亿吨，开通至越南海防、马来西亚关丹、新加坡等42条海上航线，已与世界上90多个国家、地区的200多个港口建立贸易往来，形成油品、国际集装箱、煤炭、粮油、化工、汽车、港口综合等物流体系，中海、中远、上海新海丰和新加坡港务集团、太平船务、香港永丰等多家船舶公司、航运公司、物流企业加盟钦州港运营内外贸班轮航线业务。

同时，钦州是离东盟国家最近的出海通道，建成运营南钦、钦防、钦北3条高速铁路，实现7条铁路、5条高速公路在此交会，成为广西沿海高铁网中心、广西沿海交通主枢纽，作为西南国际出海大通道的战略地位不断凸显，是西南地区走向东盟的最便捷国际出海大通道。

依托港口优势，近年来，钦州市不断提升对外开放水平，加强与东盟国家之间的贸易往来和经贸合作。事实上，东南亚是钦州市进出口贸易的最大市场，东盟十国均与钦州有进出口贸易往来。“十二五”期间，该市外贸进出口增长了6倍，平均增长率达到45.6%。连续几年，与钦州开展进出口贸易的前三名均为东盟国家。

今后，钦州将充分发挥自身优势，紧紧围绕国家和自治区的战略部署，按照三大战略定位的要求，大力实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，著力促进港口互联、平台提升、人文合作，扩大面向东盟、服务西南中南的开放合作，构筑面向东盟的区域性国际合作新高地，全力打造“一带一路”有机衔接的重要门户港。

文章编号: 65a288f40d82a1aeed72e2f08d85e3d6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 生活小百科 -  (广西旅游景点介绍|广西旅游景点介绍) 2017-09-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/265115.html

...白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

关于三娘湾的由来，还有个美丽的传说：古时候，三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年居住，他们共在一条船上，共用一网，同住一舱；有三个仙女偶落凡尘，被海湾的美景和勤劳英俊的青年所打动，决定下嫁人间。玉帝得知，允许住三年。

...

文章编号: 692338ba7ca2cc2ce62834952c7559f

10. 慢财经 -  (终于不用担心"小假期"没地方去了！南宁七大区内游送给你) 2017-09-11 头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://toutiao.manqian.cn/wz_1bptdNjdxvl.html

...白海豚之乡""大蚝之乡""中国坭兴陶之都"之称，是宜商、宜居、宜游的"中国最美内海城市"。▲三娘湾景区▲八寨沟▲七十二泾▲沙督岛▲钦州大蚝▲猪脚粉▲皮片乳猪▲耗油柚皮鸭南宁-北海▼北海，地处广西...

搞定全家保险，终于不用担心"裸奔"了！_她理财

大...

文章编号: e347bb8ab5eb74a29b98da3d7976d8d0

11. 看点快报 APP -  (砥砺奋进的五年·防治校园欺凌和暴力！广西检察机关当好“护花使者”) 2017-09-11 天天快报-政务   最高人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170911A04W5900

2017年5月，柳州市柳北区检察院《反校园欺凌手册》在该市跃进路小学首发，这是广西检察机关首本反校园欺凌读本。图为该院检察官与“校园检察官助理”分享创作心得。梅错摄

9月开学季到了，广西壮族自治区柳州市柳北区50名小学生的“副业”也重新开张了。身为柳北区检察院的“校园检察官助理”，他们今年的重点工作将放在“搜集校园欺凌大数据”上。

“我当上助理后，很关注网上的校园欺凌新闻。其实很多施暴者和被欺负的同学都不懂法，一个不尊法守法，一个不知道用法律保护自己。”已经有一年半“助理”经验的杨凌诗熟稔地和记者谈起自己的“副业”。12岁的她已经可以随口讲解未成年人保护法、反家暴法、隐私权保护等内容。

将学生从台下听法“升级”到台上参与普法，正是广西未检部门推广法治进校园、防治校园欺凌和暴力的创新做法。从依法打击侵害校园安全犯罪，到双向保护涉案未成年人，从创新预防模式强化普法效果，再到联合社会力量形成多元化护航合力，广西未检检察官始终如“护花使者”，活跃在护航校园安全的一线。

重拳出击：舆情中发现线索，专业化办理案件

今年4月23日，浦北县某网站上传了一个1分多钟的视频，视频中三个中学女生对同宿舍另一名女生进行侮辱嘲笑谩骂，并对其掌掴拍打，拉扯衣服和头发；同月29日，该县居民朋友圈流传一个10秒钟的视频，某中学数名学生在学校对面马路上互相殴打、拉扯，引起众人围观。

接连两起校园欺凌暴力事件，在网上引起不小轰动。“我们了解情况后，立刻制定了计划，对两起事件涉及的8个未成年人开展法治教育，并聘请专业心理医生对其进行心理疏导。”浦北县检察院未检科长韦海宁向记者介绍。

欺负弱小、言语羞辱、敲诈勒索、抢劫抢夺、猥亵性侵……发生在校园里的欺凌和暴力事件频频在网上流传，令人触目惊心。近年来，社会对校园欺凌和暴力行为的危害认知越来越深入，对该类事件的防治也纳入法治轨道。从网络舆情中及时发现校园欺凌暴力案件线索，并纳入快速应对、专业办理的绿色通道，已成广西检察机关未检部门的日常办案程序。

“全区检察机关要充分发挥检察职能，让恶意造成重大伤害的欺凌者受到法律惩治。”自治区检察院检察长崔智友高度关注打击预防校园欺凌和暴力。

钦州市某初中学生方某与同学黄某有矛盾。为了报复黄某，2016年6月，方某纠集数名小伙伴，在放学后围堵殴打黄某，致其重伤并有昏迷、骨折症状。在积极促成几名涉罪未成年人赔偿的同时，钦州市钦北区检察院将其中4人以故意伤害罪提起公诉，4人被判处一年零六个月至一年零二个月不等的有期徒刑，及适用缓刑。

“2016年，全区三级检察院共批捕校园欺凌和暴力犯罪案53人，起诉70人，教育矫正涉罪未成年人163人。”自治区检察院未检办副主任邓玲玲介绍，广西未检部门对校园欺凌和暴力行为坚持“宽容不纵容、检察不缺位”原则，依据情节轻重依法给予公正处理，宽严相济，最大限度挽救失足未成年人，维护校园安全。

邓玲玲介绍，在机制保障上，广西已成立专门未检机构120个，并在贺州市八步区、柳州市柳北区和防城港市防城区建立了集中管辖制度，将辖区未检案件集中到一个基层院办理，并构建专人专办机制。办案过程中，适时啔动轻微刑事案件快速办理机制，建立重大案件反应机制和重大复杂疑难案件司法联席会议制度，提升未检工作专业化和精细化水平。

双向保护：观护帮教+心理疏导助“折翼天使”回归

走进钦州市钦南区检察院未检专业办案区，除常规的听证宣告区、讯问区外，“心理沙盘”和满满两柜子的卡通玩偶引人注意。利用心理沙盘游戏对涉案未成年人开展专业咨询和心理疏导，正在广西未检部门逐渐推开。

“校园欺凌与其他涉未成年人案件还有不同，它具有隐蔽性、反复性，对学生造成无形的伤害，而施害学生也存在相当心理问题。”钦南区检察院副检察长苏慧说，在办理校园欺凌和暴力案件时，她们始终将“双向保护”作为基本原则，既加强对涉罪学生的教育矫治，也注重对被害学生的疏导保护。

钦州承坭斋陶艺公司在钦南区检察院隔壁，近水楼台成为该院的“护蕾基地”。2014年开始，该院开展涉罪未成年人审前管护实验项目，为涉罪未成年人提供适用非羁押措施的保证条件，协助监管并提供社会服务，促使涉罪未成年人行为矫治，顺利回归社会。目前，该院已在钦州市儿童福利院、广西新龙物流公司、钦州承坭斋陶艺公司建立“护蕾基地”，提供公益性服务和体验式工作的机会；同时建立学校教育管护站和乡镇街道司法所管护站，从法律和道德两方面教育感化涉罪未成年人。

对被害学生的关护，则更需要专业知识。为了给遭遇校园欺凌暴力的未成年人提供更专业的心理服务，广西不少未检检察官自学心理学，并取得心理咨询师从业资格。更加专业的创新模式也在积极探索中。

钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉，白海豚对生长环境的要求极高，也极易受伤。“我们叫涉案未成年人‘折翼的天使’，帮助他们回归，就像帮助受伤搁浅的海豚重回大海。”苏慧说，今年6月，钦南区检察院啔动了“灵动海豚”计划，联合该市救助管理站和钦州市专业心理咨询服务公司，对流浪未成年人，不批捕、附条件不起诉及不起诉未成年嫌疑人，未成年被害人，及未成年证人（即尚不够罪的不良行为青少年），分成“蓝白粉灰”海豚四个子计划，开展心理健康服务，费用由政府买单。

这也是广西首个列入政府购买的未成年人司法保护项目。所有项目均邀请未成年人的家长同时参与，一年给予15次专业心理辅导及行为矫治。“三个月13个案例，‘灵动海豚’计划的良好效果已经渐渐显露。”苏慧说。

广西检察机关积极探索开展心理咨询、观护关爱工程建设，建立完善附条件不起诉制度和合适成年人机制，在挽救涉罪未成年人方面实现人性化，充分保障其合法权益。同时积极打造更具亲和力的未检品牌，贺州市八步区检察院的“吴晓燕检察官办公室”，恭城瑶族自治县检察院的“珊珊热线”，百色市检察院的“守护天使团队”……各具特色的未检检察官形象让学生更加信任。

多元化预防：引入社会力量织密司法保护网

开学第一天，记者刚走进柳州市柳北区跃进路小学，瞬间被贴满校园的漫画普法墙、法治校园展板吸引。不大的校园里，随处见“法”。

“我们和检察院保持良好的互动关系。2016年初，我们就选出了第一批‘校园检察官助理’，他们经常参与到检察官普法活动中。有了检察院的协助，我校创建法治校园形式丰富效果好，马上我们要申报‘零犯罪学校’。”谭校长向记者展示了申报材料，其中检校合作内容颇占分量。

在柳北，未检工作早已不是检察院一家之事。“校园欺凌、暴力行为虽然发生在校园，但是成因却很复杂。因此要引入社会力量，开展多元化预防。”柳北区检察院副检察长毛德宁介绍，该院成立了“检爱联盟”，将共青团、妇联、学校、医院、公益组织等社会单位集结在一起，以社会力量共同促进未检工作。该院将这些合作内容拍摄成公益视频，制作成普法漫画，已成全国检察机关借鉴学习的对象。

在钦南，以强化专业化机构为抓手的未检“钦南模式”同样引人关注。2012年以来，钦南区检察院设立了广西首个未成年人检察科，又推动法院组建少年审判法庭、公安成立未成年人警务大队、共青团委成立合适成年人办公室，形成司法联动机制。“有些校园欺凌暴力事件尚未进入司法程序，但有了联动机制，公检法一条线处理，形成司法保护合力。”苏慧说。

未成年人工作是系统工程，为加强预防效果，广西检察机关联动其他政法机关和政府部门，搭建了“检察+N”法治平台，推动各方力量参与未成年人司法保护工作。

在推动“检察+教育”、创建法治校园活动中，2016年7月起，广西检察机关和教育系统组织开展为期三年的“法治进校园”活动。自治区检察院联合该区文明办、高级法院、教育厅、共青团广西区委、妇联，共同举办“关爱未来法治护航”法治进校园巡讲、模拟法庭、开学第一课等活动。各地检察机关积极以选派法制副校长、设立校园法治橱窗等形式，强化普法效果。

而在“检察+共青团”“检察+妇联”“检察+社区”平台建设中，广西检察机关积极设立“妇女儿童维权岗”“青少年维权岗”，以此为依托积极预防青少年犯罪，维护儿童合法权益，同时紧密对接社区，及时对受伤害、失足未成年人实施心理干预。

“最近，我们还关注到留守青少年暴力犯罪、边境地区校园女生被同学逼迫卖淫等现象，这也是我们办案的新焦点和方向。”邓玲玲说，未成年人司法保护网络必须越织越密。

惩防并举护航未成年人成长

广西壮族自治区检察院检察长崔智友

未成年人能否健康成长，事关亿万家庭幸福安宁，事关社会大局稳定和国家长治久安。近年来，一些地方校园欺凌和校园暴力频发，严重影响在校未成年人的学习和生活，严重扰乱校园正常教学秩序，引起社会广泛关注。广西检察机关认真履行检察职能，准确把握未成年人司法规律和发展方向，以“惩”“防”两手抓有效遏制校园欺凌和暴力事件频发态势，在挽救在校涉罪未成年人、预防未成年人犯罪、保障未成年人合法权益和帮助未成年人健康成长等方面取得显著成效。啔动“专业化”办案模式，指定专门的检察官或办案组办理涉及校园欺凌、校园暴力和未成年人犯罪的案件，确保依法从快批捕、起诉，保持惩治震慑效应。创新运用“检察+N”预防模式，主动协调家庭、学校、社区、政府和其他司法机关力量，创建法治教育基地，开展系列普法进校园活动，贯彻“双向保护”政策，共同构建社会化综合预防体系，凝聚全社会力量共同保护未成年人，为未成年人健康成长营造良好的法治环境。（检察日报张灿灿邓铁军）

文章编号: ac619f698d029918d93fe3144962800c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (濒危物种瑞氏海豚受伤原因暂不明，已转移至惠东港口救护) 2017-09-10 南方Plus-惠州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://static.nfapp.southcn.com/content/201709/10/c666327.html

“我们发现了一条受伤的疑似小抹香鲸。”昨日上午，有市民报料，称在惠东港口大澳塘海域潜水时遇到一头受伤的“小鲸”。东时记者立即与省渔政总队惠州支队取得联系，接报的惠东渔政大队迅速到达现场进行看护。东时记者从市海洋与渔业局了解到，昨晚7时许，现场工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。据悉，中科院深海所及珠江口白海豚保护区相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

潜水爱好者发现了它

“我们去小星山岛浮潜，在岸边就发现了它，我们一边救护一边向海洋部门报告。”惠东双月湾潜水爱好者“远航的帆船”向东时记者介绍，他当时发现一头鲸豚类动物在惠东港口大澳塘海域海面缓慢游动，并没有跳跃，他上前查看发现其背上有伤口。此时，有渔船过来围观。

“远航的帆船”拨打了海洋部门的电话，并叫渔船别靠太近。作为一名渔民和潜水爱好者，他认为这是濒危物种，应该是迷失了方向。值得关注的是，2015年3月曾报道了“2米多长鲸鱼搁浅双月湾死亡”一事，此事正是“远航的帆船”发现并发在朋友圈才获得媒体和海洋部门关注。

专家确认为瑞氏海豚

“我确认这是瑞氏海豚。”中山大学海洋科学院副研究员方亮博士向东时记者介绍，瑞氏海豚在惠州海域出现并不算罕见，不过这一物种已列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅱ，属于国家二级重点保护野生动物。

鲸豚类动物受伤，是否能救护成功？方亮认为，如果伤势不严重，治愈希望很大，例如今年广东也成功救护了一头糙齿海豚。

受伤原因暂不明

昨日上午，惠东渔政大队接报后迅速派出快艇赶到现场进行看护。随后，市海洋与渔业局资源环境管理科、市渔业研究推广中心、大亚湾省级水产资源保护区等单位工作人员相继赶到。

“海豚离岸边不远，浮浮沉沉，长度2米多，我们正在进行看护。”昨日下午4时许，正在现场的市海洋与渔业局工作人员向东时记者介绍，惠东渔政大队工作人员上午赶到时，发现海豚离岸很近，渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，后来又慢慢游回近岸。经初步判断，海豚头上有两处伤，目前还需要判断伤口造成的原因。

昨晚7时许，东时记者从市海洋与渔业局了解到，现场工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。据悉，中科院深海所及珠江口白海豚保护区相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

知多D

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长的吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。据了解，瑞氏海豚分布很广，且具有远洋习性，一般都是10头以上成群活动，有的更会上百头集中活动，并与其它海豚混群，成年瑞氏海豚体长约为2.5米。

目前，瑞氏海豚已列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级；地中海、北海及波罗的海的种群被列入《保护野生动物迁徙物种公约》（CMS）附录Ⅱ；列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅱ以及列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1———无危物种（LC）。

【记者】刘建威

文章编号: 52b1cb6d58731a3d39975d40e095b5d4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (濒危物种瑞氏海豚受伤原因暂不明，已转移至惠东港口救护) 2017-09-10 天天快报-惠州市   南方plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170910C0340G00

“我们发现了一条受伤的疑似小抹香鲸。”昨日上午，有市民报料，称在惠东港口大澳塘海域潜水时遇到一头受伤的“小鲸”。东时记者立即与省渔政总队惠州支队取得联系，接报的惠东渔政大队迅速到达现场进行看护。东时记者从市海洋与渔业局了解到，昨晚7时许，现场工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。据悉，中科院深海所及珠江口白海豚保护区相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

潜水爱好者发现了它

“我们去小星山岛浮潜，在岸边就发现了它，我们一边救护一边向海洋部门报告。”惠东双月湾潜水爱好者“远航的帆船”向东时记者介绍，他当时发现一头鲸豚类动物在惠东港口大澳塘海域海面缓慢游动，并没有跳跃，他上前查看发现其背上有伤口。此时，有渔船过来围观。

“远航的帆船”拨打了海洋部门的电话，并叫渔船别靠太近。作为一名渔民和潜水爱好者，他认为这是濒危物种，应该是迷失了方向。值得关注的是，2015年3月曾报道了“2米多长鲸鱼搁浅双月湾死亡”一事，此事正是“远航的帆船”发现并发在朋友圈才获得媒体和海洋部门关注。

专家确认为瑞氏海豚

“我确认这是瑞氏海豚。”中山大学海洋科学院副研究员方亮博士向东时记者介绍，瑞氏海豚在惠州海域出现并不算罕见，不过这一物种已列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅱ，属于国家二级重点保护野生动物。

鲸豚类动物受伤，是否能救护成功？方亮认为，如果伤势不严重，治愈希望很大，例如今年广东也成功救护了一头糙齿海豚。

受伤原因暂不明

昨日上午，惠东渔政大队接报后迅速派出快艇赶到现场进行看护。随后，市海洋与渔业局资源环境管理科、市渔业研究推广中心、大亚湾省级水产资源保护区等单位工作人员相继赶到。

“海豚离岸边不远，浮浮沉沉，长度2米多，我们正在进行看护。”昨日下午4时许，正在现场的市海洋与渔业局工作人员向东时记者介绍，惠东渔政大队工作人员上午赶到时，发现海豚离岸很近，渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，后来又慢慢游回近岸。经初步判断，海豚头上有两处伤，目前还需要判断伤口造成的原因。

昨晚7时许，东时记者从市海洋与渔业局了解到，现场工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。据悉，中科院深海所及珠江口白海豚保护区相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

知多D

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长的吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。据了解，瑞氏海豚分布很广，且具有远洋习性，一般都是10头以上成群活动，有的更会上百头集中活动，并与其它海豚混群，成年瑞氏海豚体长约为2.5米。

目前，瑞氏海豚已列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级；地中海、北海及波罗的海的种群被列入《保护野生动物迁徙物种公约》（CMS）附录Ⅱ；列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅱ以及列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1———无危物种（LC）。

【记者】刘建威

文章编号: 870109769aca4fb893bb743caeafcf50
-----------------------------------------------------------------------------

14. ZAKER APP -  (广西防城港打造面向东盟千亿元现代海洋产业集群) 2017-09-07 ZAKER新闻-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=59b13f5c1bc8e0b03f000003

图为签约仪式。陈燕摄

中新网防城港9月7日电(陈燕)广西防城港市市长何朝建7日披露，地处中越边境的防城港市将建设渔港经济区、"智慧渔业"、海洋牧场和海洋特色小镇，努力把海洋渔业打造成为面向东盟、辐射内地的千亿元现代海洋产业集群。

当天，2017海上丝绸之路——防城港海洋渔业论坛在广西防城港市举行。总投资为84.07亿元人民币的19个项目签约落户防城港，涉及"产学研"合作、稻虾生态立体种养、白龙海休闲渔业等项目。

何朝建在论坛上介绍，防城港海域内有海洋鱼类500多种，虾类200多种，头足类40多种，中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物也在此生息繁衍，当地发展海洋产业资源优势明显。

丰富的海洋资源及得天独厚的区位优势推动海洋产业的发展，防城港市海产品加工初具规模，海产品通过冷链物流远销北京、上海、西安等地。不少企业还通过防城港进军东南亚市场。

2016年7月，广西海世通食品公司的海世通文莱渔业一期项目正式落地文莱。主要建设内容为海产品冷冻加工基地和中国—文莱热带海水鱼类联合发展研究中心等。

"我们将抓住防城港市发展海洋产业的机遇，将产品出口到澳大利亚、中东、欧美及东南亚等国家，扩大公司产品在海外市场的占有率。"广西海世通食品公司董事长刘西磊说。

防城港市副市长董凌披露，目前，防城港市对东盟的农产品贸易额每年增长率都在30%以上，其中通过与东盟国家边民互市交易的水产品原料就超过百万吨。防城港有条件成为中国—东盟水产品加工贸易区域性中心城市。

当地官方计划通过招商引资，引进大型远洋捕捞公司在防城港市落户，计划到2020年远洋捕捞年产值达15亿元以上。

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 9f846deec9223e26576716cdfa911f75
-----------------------------------------------------------------------------

15. 21cn -  (广西防城港打造面向东盟千亿元现代海洋产业集群) 2017-09-07 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.21cn.com/caiji/roll1/a/2017/0907/20/32696984.shtml

...白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物也在此生息繁衍，当地发展海洋产业资源优势明显。

丰富的海洋资源及得天独厚的区位优势推动海洋产业的发展，防城港市海产品加工初具规模，海产品通过冷链物流远销北京、上海、西安等地。不少企业还通过防城港进军东南亚市场。

2016...

文章编号: a217903e7d436e1f1068e5be716bb088

16. 看点快报 APP -  (从最美边境线到颜值高速，满足你对广西的所有幻想！) 2017-09-06 天天快报-旅游   广西旅游发展委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170906A087Y800

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港东兴市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

这里还有世界连片面积最大的红树林、广西沿边公路的零起点、解放战争中国大陆最后一战“竹山之战”的战场遗址、竹山古街、千年古榕等。

地址：防城港东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

门票：免费

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

门票：免费，壮族民居博物园100元人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境广西大新县硕龙镇，横跨中国越南两个国家，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元人

看点：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该告诉公路穿梭于山水画廊中、百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

趣闻：当年建造北京毛主席纪念堂时，专家们还特意到通灵峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉。又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的“壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，北海是个不错的选择：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。绵延24公里之长的银滩，石英砂洁白细腻，且坡度平缓、水净浪柔，无论是下海游泳、乘船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

怎么样？很美吧！

你一定被美呆了！

那必须得亲自去瞅瞅

一睹她的芳容啊！

来源：悦游CondeNatTraveler、网络

广西旅游发展委员会综合编辑

如有侵权，请联系旅游君

转载请注明出处，谢谢

文章编号: b50a755b643f9344b35b863ac6ba806
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (钦州防城港合并，与北海成北部湾双核城市，广西必将崛起) 2017-09-05 天天快报-南宁市   行者爱徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170905A0BB7K00

广西是我国沿海地区最落后的省区，而其首府南宁一家独大，对区内其它城市几乎起不到辐射带动作用。近些年，随著我国经济大开发，在全国各地涌现出了一大批经济开发区。广西则有全国第一个国际区域经济合作区的北部湾，但北部湾三个主要的城市实力都异常薄弱，没有一座可以挑起大梁的城市。纵观国内所有的经济开发区，像北部湾这样没有一座经济强市的情况还是没有的。倘若钦州与防城港合并，且与经济特区北海形成北部湾双核城市。再与南宁、桂林、柳州协同发展，那北部湾必将繁荣，广西则必将崛起。

1，北海是广西唯一拥有经济特区称号的城市，但不得不说，北海也是我国经济特区中实力最弱的一个。其它特区要么独当一面，要么托在大省的尾巴上。而北海两者皆无，只能靠自己。北海的优势在西南地区是绝佳的，因为它是西南地区唯一拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。除此，北海也因历史与地理位置的特殊性，是整个广西与广东交流的窗口。今天的北海也是华南经济圈成员城市，受到珠三角的辐射带动比较强烈。

北海也是我国优秀旅游城市，空气质量多次称霸榜首。北海市的旅游资源丰富，海洋旅游资源综合优势更为突出。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。星岛湖内的1026个岛屿像星星一样，密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上。普度寺是佛教文化圣地。北海老街形成于1927年前后，凭一批西洋建筑而闻名。侨港是一个渔港村，游客能体会到当地的民俗风情。除此，北海还有北海银滩、海洋之窗、海底世界、珊瑚馆、南珠宫、大江埠旅游风景区、外沙海鲜岛等景点。

2，钦州是北部湾第一大经济强市，位居北部湾中心地带。也是北部湾强大的交通枢纽。钦州的经济以前主要以农业为主，而工业极少，与北海实力相差甚远。后钦州市成功开发建设钦州港，开放了口岸，促进了经济的快速发展。2000年以来，钦州被定位为临海工业城市，钦州港则被定位为临海工业港。而后的钦州围绕建设大港口、大工业、大旅游三大目标，加快建设，一度跃为北部湾三城之首。又因钦州北部县镇离南宁超近，在一定程度上成为北部湾唯一被南宁辐射带动的城市。

钦州旅游丰富，拥有景点30多处。八寨沟有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，大自然造化形成了八寨沟独特旅游景观和稀有的山涧地貌。三娘湾是中华白海豚之乡，拥有金黄柔软的沙滩、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨。王岗山是十万大山的余脉，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特。大芦村是广西三个著名古村之一，以古建筑、古文化、古树名列广西三个古村镇之首。龙门群岛位于美丽茅尾海南端，是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。余屋镬耳楼距今已有200多年历史。

3，防城港为全国唯一的滨海、边关、港口相结合的城市，是北部湾唯一的全海景生态海湾城市。被誉为西南门户、边陲明珠。北海为广西唯一的经济特区，但世人不知的是，1984年防城港与北海市作为一个整体，列为中国14个对外开放的沿海城市之一。虽然那时候的防城港还是一个小县城，但也在一定程度上受经济特区照顾。现作为北部湾经济区西南侧核心城市，是国家重点布局的钢铁能源基地，东兴国家重点开发开放试验区，云南广西沿边金融综合改革试验区结合部。作为广西一座新兴城市，防城港市竞争力超强。

防城港旅游景点有100多处，江山半岛有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多自然景点。簕山古渔村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。十万大山前身是以水源林为管护对象的旗林场。金滩因沙色金黄而得此名，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。野人穀属于溪河自助探险河流，位于北仑河的第一大支流河上，以山河雄峻、溪水湍急而闻名。

文章编号: 326a8f2344e8566e2c4ac990b3a13e2d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (粤东汕头海域发生货轮与渔船相撞事故) 2017-09-05 天天快报-汕头市   中华白海豚1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170906D007GS00

粤东汕头海域发生货轮与渔船相撞事故

中华白海豚1

2017-09-05

粤东汕头海域发生货轮与渔船相撞事故

15名落水渔民全部获救

粤东新闻眼：李兴通讯员：魏泽南报道

9月4日，汕头海域发生了一起货轮与渔船相撞事故，渔船上15名船员落水，经汕头海事部门和各方努力，落水人员全部获救，相关调查工作正在进行中。

9月4日上午0756时许，汕头海事局指挥中心值班室接报：0750时，在汕头表角以东附近水域，一艘广西籍货轮“凯捷”轮与一艘阳江籍渔船“粤阳西渔39668”发生碰撞，渔船倾覆沉没，船上15名渔民全部落水，情况十分紧急！

接报后，汕头海事局立即啔动应急预案，在第一时间派出粤东最大海巡船“海巡0920”前往事故现场的同时，利用VHF（甚高频）与“凯捷”轮进行实时沟通，了解船舶及船上人员安全情况，同时要求船员密切关注落水渔民情况，协助救援。另一方面，第一时间协调附近作业船舶赶赴事故发生区域协助救援，并提醒过往船舶加强瞭望，防止次生事故。经各方努力，15名船员在8点20分左右确认全部获救。

图片来自网络

据悉，为避免发生污油泄露事件以及次生事故，粤东最大海巡船“海巡0920”前往事故现场进行巡查，并发布航行航行警告，在沉船处设置虚拟航标，要求过往船舶加强瞭望，远离沉船，经过现场巡航检查，没有发现油污。海事部门已要求事故方尽快进行沉船水下探摸，摸清沉船具体情况，抽取船上剩油，避免污染海域环境。

文章编号: bf3c820b3d8c5681fd6d3458e6130133
-----------------------------------------------------------------------------

19. 广州好评好报 -  (?丈夫一夜间竟成了婴儿！只因做了这件事) 2017-08-31 搞笑   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gzhphb.com/article/89/892393.html

...白海豚据杨光等观察，广西北海至大风江河口区的中华白海豚有200多头左右。虽有海上大熊猫之称，却比大熊猫少多了。而且中华海豚世界范围内很少用作人工饲养，全球只有泰国和新加坡的水族馆饲养中华白海豚。"

"是吗？那我可要去看看这得是多好的环境，两种大熊猫都要来...

文章编号: 97eb3046781a07580510205e71995dee

20. 摘走网 -  (广西钦州最著名的十大旅游景点，你去过吗？) 2017-08-25 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/57278.html

...附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。除观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感触感染宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。...

文章编号: 8f7493c46a613429ca3b93f2388f442e
