文章总数: 48 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (全球直播！从央视视角看美丽钦州) 2021-04-13 阳光下的深呼吸   阳光下的深呼吸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXPVo8X9-6W1zjjYSBpZ45pA0

向海 向阳 向前

朝气蓬勃的钦州被央视看中了

即将向全球展示

广西南部、南海之滨—钦州

“不等不靠”

建港一声炮响

29年栉风沐雨

29年沧桑巨变

向海发展成就历史传奇

4月12日，中央广播电视总台CGTN

《海上看中国》直播团队走进钦州

开展相关播前准备工作

△《海上看中国》播前协调会

CGTN将于4月14日

对钦州大蚝养殖产业

和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动

进行全方位、多层次、立体化的报道

△大直播前关于钦州的预热新闻报道

外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队

带来“歪果仁”的全新视角

届时

央视新闻、央视频、

CGTN官网、官方app、CGTN

各大社交平台官方账号

（包括微博、抖音、B站、

Facebook 、YouTube、Twitter）

平台同步直播

向全球观众

展现精彩的钦州故事

同时还将对钦州主城区、三娘湾景区在内的

数个点位慢直播

展示同在一片蓝天下

大工业与白海豚、红树林同在

比翼齐飞的全景呈现

△中华白海豚

中国对海洋的发展规划上升为国家战略

“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”

海洋将成为高质量发展的战略要地

CGTN英语频道采访部

策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道

对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强

的开放面貌

介绍沿海省市发展海洋经济的成果

展示国家“向海全面开放”新格局

带给中国人民的幸福感和获得感

特别报道4月7日推出第一季“南海篇”

连续13天移动直播

CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海

向全世界展现

一个生机勃勃的民族向海而荣的故事

CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播

向全球观众介绍中国沿海发展成就

生动诠释新时代美丽中国

敬请关注！

来源：钦州发布 编辑：企业文化处

文章编号: e49746b3aafe12a32a2f633dd51cb4b9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (钦州市委常委会召开（扩大）会议) 2021-04-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2823340013-1516758659.html?_wv=2147483777&sig=fb47b7d181e1dd46f6a077f674e03e69&article_id=1516758659&time=1618245411

...白海豚、红树林同在”的生态品牌，更好满足人民对美好生活的新期待。

要把准督察要求，聚焦重点，边督边改，精准发力，举一反三，全面推进排查整治工作。要分类施策推进，突出精准治污、科学治污、依法治污，防止“一刀切”。坚决反对形式主义、官僚主义，反对虚假整改、敷...

文章编号: 9e3667993a0a2a1094715d10cfa1fbe5

3. 腾讯网 -  (钦州市委常委会召开（扩大）会议) 2021-04-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210412/20210412A0EOVC00

...白海豚、红树林同在”的生态品牌，更好满足人民对美好生活的新期待。

要把准督察要求，聚焦重点，边督边改，精准发力，举一反三，全面推进排查整治工作。要分类施策推进，突出精准治污、科学治污、依法治污，防止“一刀切”。坚决反对形式主义、官僚主义，反对虚假整改、敷...

文章编号: c64d80566a1f05f3ff0c504ea68e13e8

4. 腾讯新闻 APP -  (@广西人，你们的“三月三”长隆专属优惠来啦！限时低至7折！) 2021-04-12 驴妈妈旅游   驴妈妈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0bvZUxcagxh85DjjnUqLyBA0

清明小长假过后，全国人民坐等五一

但广西的小伙伴中间还有传统节日“三月三”

放四天小长假耶！！

不是广西人的卡卡现在有点“蓝瘦香菇”

一边“酸成柠檬”一边带来广西三月三专属优惠

注意：是广西人才可以享受的优惠哦

广西的友仔友女注意啦！

你们的长隆专属福利来啦！

4.14-4.17

广西人游长隆

可享乐园购票7折

还在等什么，友仔友女们走起～

打卡长隆乐园， N种欢乐等你邂逅

↓↓↓

广州长隆度假区

广西三月三畅游广州长隆乐园享7折

（适用园区：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）

青少年/学生畅玩乐园享6折

青少年/学生看马戏享5折特惠（还送爆米花）

打卡点1：广州长隆欢乐世界

潮玩圣地

互动打卡超好玩

拥有世界级的潮玩设备的长隆欢乐世界

友仔友女们一定不要错过

推荐垂直过山车和超级大摆锤

感受高空失重的极限冲击

还有梦幻转马、桑巴气球等项目

找回少女心，实现公主梦

约会选这里就对啦！

要是带小朋友，到宝贝乐园肆意撒欢玩起来吧！

还有每天下午的欢乐缤纷大巡游

和晚上的欢乐青春电音派对

精彩节目一波接一波

快来做派对上最靓的那个仔吧！

点击下方按钮，立即前往

打卡点2：广州长隆野生动物世界

萌趣发生地

静享亲子时光

小春日和，正是畅游长隆野生动物世界的好时机

不会还有人不知道自驾游升级开放了吧？

自驾或是乘坐免费小火车

穿越狂野地带和非洲草原

都能体验原汁原味的狂野探险

或换个角度，乘坐空中缆车，720度俯瞰全球动物

在科普讲解中览尽东非大草原、天鹅湖

春天是孕育万物的季节，在长隆野生动物世界

你可以看到难得一见的动物“母带子”温馨场面

国宝金毛羚牛坐镇全新升级的金牛岭

亚洲象种群集体“带娃”、黑天鹅打造“模范家庭”

……

这些萌趣瞬间只要留意，就能捕捉到哦！

每天下午，还将上演超级欢乐大巡游

大小朋友都能在此尽情欢乐舞动

点击下方按钮，立即前往

打卡点3：广州长隆国际大马戏

魔幻之夜

请开始你的表演

广州长隆国际大马戏别出心裁

在惊险刺激的马戏节目基础上设计了“女神快闪”

“女神专属大巡游”等创新环节

搭配《环球飞车》、《魔幻火轮》、

《龙腾虎跃》等具创新性和艺术性的马戏演出

一起来开啔难忘对的魔幻之旅吧

点击下方按钮，立即前往

打卡点4：广州长隆飞鸟乐园

深入湿地环岛

看百鸟齐飞共舞

是时候远离作业，

来广州长隆飞鸟乐园

来探索真正的“鸟类天堂”啦！

深入湿地环岛，看百鸟齐飞共舞~

温柔的阳光是最好的打光师~

不加滤镜随手拍出写真级春日大片！

点击下方按钮，立即前往

珠海长隆度假区

三月三（4.14-4.17）

畅游珠海长隆海洋王国

门票7折优惠

打卡点5：珠海长隆海洋王国

蓝色海洋王国

扮靓变美一秒get

四天小长假，来个广珠长隆连游也不错

来珠海横琴长隆海洋王国

广西小伙伴专享全票7折和学生票6折优惠

先体验“三生三世十里桃花”的梦中之境

“扮靓一条街”让你一秒get心仪形象

多种不同风格超级打卡点，美照拍拍拍不停

再让软萌海洋动物治愈你的心

看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游

还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋金丝雀”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊

等众多海洋极地呆萌动物萌化你的心

最后去感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅

每天晚上《海洋夜光大巡游》和

《海洋保卫战》准时上演

欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车巡游

大型烟花和漫天焰火划破天际

梦幻海洋大秀即刻开啔送上绚烂惊喜

点击下方按钮，立即前往

打卡点6：珠海长隆国际马戏城

欢乐惊喜之夜

魔幻刺激我都有

每天晚上横琴长隆国际大马戏准时上演

荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目

《太空漫步》、《花式篮球》、

《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等节目轮番上演

表演现场还有惊喜互动等你来

尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！

点击下方按钮，立即前往

广西“三月三”小长假

友仔友女专属福利已送达

约定你一起打卡长隆哦~

畅享一站式吃住玩新体验

图/文源：长隆旅游

-END-

文章编号: 864b36e95c6c8b991f14fa32445dcc21
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (来武汉不能错过的景点, 与黄鹤楼隔江相望, 门票0元好评满满) 2021-04-12 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15506400146875177324

来武汉不能错过的景点，与黄鹤楼隔江相望，门票0元好评满满其实现在很多人都非常喜欢到处去游走一下，这样就能够感受不同的人们生活。最近几年武汉这座城市旅游的人数是直线上升，也就证明这个地方是非常美丽的，以后肯定会吸引更多的游客吧！而在这里有一个比较有名气的景点，那就是黄鹤楼。有很多人都非常的喜欢去，因为在这里就能够感受一下历史的荣誉，同时这里的每一个建筑物保存得都是非常完美的。还有一个人气非常高，但是从来不收门票，并且有很多好评的一个地方，那就是和黄鹤楼隔江可以相望到的晴川阁。这是属于武汉当地的非常有名气的一个名胜古迹了，也是从明朝的时候就开始建立。而这里还曾经被称为三楚胜境之一，其实这一个地方也多次遭到过破坏，人们不断地修缮，现如今有很多的建筑物已经重建。这些建筑物时时刻刻都能够充满著每一个古代人的智慧和汗水。在这里每一个建筑物都充满著楚文化的气息，所以作为家长有必要带著孩子来这里去感受一下历史，对学习有著巨大的帮助。在来到这里的时候就能够看到各种景色，而且站在晴川角的时候，还能够将所有的美景尽收眼底。也能够看到各种长江大桥，景色真的是非常的雄伟。所以有很多的游客都愿意亲自来到这里去体验一下，也能够将这样的美景全部记录在自己的脑海当中。如今有很多人对于旅游的要求不一样，有的人喜欢去一些古建筑当中。有的人愿意去大自然的环境中体验一下，不过这一个地方对于很多的游客来说都是值得一去的。再次来到武汉这个地方是绝不能错过的，如果错过之后有可能会让自己后悔的。因为这里的景色在其它地方真的是不能相比，来过的游客对这里都是赞誉。而且对于众多的游客来说，只要能够用心地去游走，那么就能够感受不一样的生活。其实这样的美景在中国已经是很少见到了，所以如果想要旅游的话，那么不妨就可以来到这里去走一走。对于很多当地人来说，这也是经常会到达的地方，因为在自己心情不好的时候，那么就可以来到这里去放松一下。也可以让自己有种走入仙境般的感觉，那么是不是你也非常想要去呢？#武汉旅游#广西一景区亮了，被称“中国白海豚之乡”，如今免费，11月游最佳

文章编号: 7367ffb7351447fa69605babaf819760
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (文旅行业人员集中“充电” 助力安全生产) 2021-04-10 网易看点精选   网易看点精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210410AZPXDN00

4月9日，2021年钦州市文化广电体育旅游系统安全与应急管理工作培训班在白海豚国际酒店开班。

此次培训邀请了广西医科大学医学专业毕业、广西红十字会救护训练中心、高级讲师国际急救核心认证师资、中国红十字会总会认证专业急救培训师梁金 ，钦北区消防救援大队指导员王家康 ， 原自治区旅游发展委政策法规处处长池世庆，从责任主体、景区监管、水上旅游、旅游投诉、法律责任五个方面进行辅导，从突发事件事前、事中、事后等方面展开分析，结合文化广电体育旅游工作实际如何做好安全生产与应急管理工作，如何把预防与应急准备、监测与预警、应急处置与救援等阶段作了解读。

来自各县（区）文化广电体育旅游管理部门分管安全应急工作的领导、股室负责人，网吧、歌舞娱乐场所、旅行社、星级旅游饭店、体育场馆代表，4A级以上景区、四星级以上乡村旅游区及农家乐负责人共100人参加培训。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：黄承信

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 1098aa20681ebd4d6b09671445d89f9d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (淡水村上包墩屯,美人鱼古郡望夕阳) 2021-04-07 朱哥哥   朱哥哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210407/20210407A0EFNE00

...白海豚，还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。

1986 年4 月，为了加强对合浦海域内的儒艮资源采取有效的保护措施，广西壮族自治区成立儒艮省级自然保护区。1992年10月，经国务院批准，设立合浦儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，这是目前...

文章编号: ca6f28a8d34293461353c8c2b92fe9f2

8. 腾讯网 -  (广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航) 2021-04-07 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyAmd2MNxMkSE-Qbv5Vc7i8g0

...白海豚、渔业资源监测调查等。同时承担跨省监测工作，新增雷州半岛以西广东海域14个近岸监测点位。

自治区海洋环境监测中心站书记、站长罗金福在出发前强调，面对新任务和挑战，海洋环境监测人要始终牢记初心和使命，大力发扬广西环保“四干”精神，克服人员少、任务重、...

文章编号: 795b03d646eb0323d82e2adbed3cdd39

9. ZAKER -  (加入濒危物种保护行动，一起守护「水中大熊猫」白海豚) 2021-04-06 国内   微博

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/606c08e68e9f091eaf0b0e14

想了解更多关于白海豚的故事嘛？赶紧观看下方视频，与我们一起 # 做大自然的亲友团 # ，加入 濒危物种保护行动，一起守护「水中大熊猫」白海豚吧！

（感谢视频拍摄者，北部湾大学吴海萍 彭重威 许尤厚 广西科学院 黄祥麟）

文章编号: f915321e822b1d6f962cb55681863619

10. 腾讯网 -  (钦州召开生态环境保护工作会议暨生态环境问题整改工作推进大会) 2021-04-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210406/20210406A042HX00

...白海豚、红树林同在”的生态品牌。

要不折不扣地抓好环保督察反馈意见的整改落实，对所有问题进行“回头看”，全面“扫一遍”、“清一轮”，全面落实整改措施，快速高效开展综合整治工作，做到问题清、动作快、效果好，尽快实现整改问题“清零”。要突出重点，举一反三，不...

文章编号: d78d38eed4b742e90d6942c9eb11e3f1

11. ZAKER APP -  (「最值得关注的十块滨海湿地」名单|你的家乡上榜了吗?) 2021-04-06 ZAKER   SEE任鸟飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=606c05cf8e9f091c60559b77

2021 年度

「最值得关注的十块滨海湿地」名单揭晓

备受关注的《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》项目（简称 " 绿皮书 2021"）" 最值得关注的十块滨海湿地 " 名单终于揭晓啦！

通过公众推荐的最值得关注湿地名称及支持材料，采用线上投票的方式，评选出了 " 辽宁葫芦岛兴城河口湿地 "、" 河北唐山乐亭大清河盐场 " 及 " 河北沧州黄骅湿地 " 等 10 块滨海湿地。

2021 年度

「最值得关注的十块滨海湿地」

本次评选活动由中国科学院地理科学与资源研究所、北京市企业家环保基金会和红树林基金（MCF）会于 2021 年 2 月 2 日世界湿地日联合发起，由光明日报客户端提供媒体支持。这是继 2017 年和 2019 年 " 最值得关注的十块滨海湿地 " 评选后，第三次举办本项活动。本次评选也得到了更多机构与大众的关注，共有 31 家单位推荐 25 块候选湿地；评选期间，投票网站被访问 86253 次，共收到 8383 份投票。

前两次评选活动切实地推动了一些滨海湿地的保护工作，如江苏东台条子泥、河北滦南湿地保护行动的开展，都取得了十分显著的效果。随著绿皮书 2021" 最值得关注的十块滨海湿地 " 名单的产生，相关保护也将得到进一步加强。

入选滨海湿地介绍

1

辽宁葫芦岛兴城河入海口湿地

葫芦岛市兴城河发源于老岭及黑松岭区域，流域面积 702.92 平方公里，贯穿兴城市区接入渤海，兴城河口湿地面积 1277 公顷。是黄花鱼、大对虾回游繁殖地，也是入海口潮间带与周边平原农田河滩海陆交错区。根据近 6 年调查结果显示，该湿地有 130 种鸟类，每年有 60 种以上水鸟在此停歇、繁殖、越冬，数量超过 60000 只，以鸻鹬类、鸥类、鹭类、雁鸭类和东方白鹳等为主。受威胁鸟种有黑脸琵鹭、白琵鹭、白鹳和鸻鹬集群繁育种群。

入选原因：

兴城河湿地拥有完整的湿地植物生态系统，挺水植物、沉水植物、浮水植物、湿地植物类型齐全，入海口潮间带滩涂有丰富的底栖动物，如沙蚕、蛤类、潮汐蟹、螺类等，为东亚 - 澳大利西亚迁徙鸟类提供重要的食物补给，湿地内有国家 I、II 级保护动物包括黑脸琵鹭等 35 种以上。所面临的主要威胁包括：圈海养殖导致湿地碎片化、湿地开垦开发、倾倒建筑垃圾和违法捕鸟等。

2

河北唐山乐亭大清河盐场

大清河盐场位于河北省唐山市乐亭县西南面渤海沿岸，面积约 900 公顷，盐场东面与乐亭县大清河，西面与滦南县大庄河海口毗邻，南临渤海。盐场内有自然滩涂湿地、人工湿地盐田等，为许多重要水鸟提供了栖息地。2011 年，当地护鸟志愿者田志伟在盐场建立了唐山市大清河鸟类救助站，收容救助受伤水鸟、人工孵化和传播水鸟保护知识等。

入选原因：

大清河盐场周边的湿地环境为众多国家 I 级和 II 级重点保护野生鸟类，如鸿雁、白鹤、丹顶鹤、大杓鹬、大滨鹬、遗鸥、黑嘴鸥、东方白鹳、黄嘴白鹭提供重要的栖息地。目前面临的主要威胁主要包括不合理种植开发而导致每年春季有大量的泡田水下泄入海，影响盐场纳取海水的质量以及地下水位下降等问题。

3

河北沧州黄骅湿地

河北沧州市黄骅湿地位于沧州市东部 , 渤海湾西海岸 , 北起与天津市交界的北排水河，南至与山东省无棣县交界的漳卫新河，包括黄骅市管养场湿地和黄骅滨海湿地。是由海浸、河流淤积和人类干预形成的沼泽湿地。河流湿地、湖盆、洼地、苇田、盐田、养殖塘和潮间带泥质滩涂及浅海水域等复合型湿地总面积 140047.64 公顷。

入选原因：

黄骅湿地是东北亚与澳大利西亚鸟类迁徙路线上重要的中转站。有鸟类 280 多种，其中，遗鸥、丹顶鹤、白头鹤、白鹤、大鸨等 8 种为国家Ⅰ级重点保护鸟类；白琵鹭、白枕鹤等 37 种为国家Ⅱ级重点保护鸟类。有受胁鸟类 13 种，其中，青头潜鸭和白鹤属于极危，丹顶鹤和东方白鹳属于濒危，白枕鹤、白头鹤、大鸨、遗鸥、三趾鸥等属于易危。卷羽鹈鹕、普通鸬鹚、白枕鹤 28 种水鸟种群数量超过全球或迁徙路线 1% 的标准。黄骅湿地面临著围垦、淡水资源短缺、水质污染、风电场建设等威胁。

4

山东东营垦利坝头滩涂湿地

东营垦利坝头滨海湿地位于山东黄河三角洲国家级自然保护区外围区域，处于黄河入海河道以南至广利 - 支脉河口间的潮间带，以河口三角洲淤泥质滨海湿地为主。垦利坝头是东亚 - 澳大利西亚候鸟迁徙路线上水鸟重要的停歇地，记录到鸟类资源 278 种，以水禽为主，隶属于 13 目 43 科，其中国家 I 级保护鸟类包括中华秋沙鸭、遗鸥、白头鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、金雕，国家 II 级保护鸟类有大天鹅、小天鹅、疣鼻天鹅、卷羽鹈鹕等 36 种，每年越冬的雁鸭类超过 10 万只。

入选原因：

垦利坝头滩涂湿地是东亚 - 澳大利西亚候鸟迁飞路线上重要的迁徙中转站，是黄渤海地区重要生物多样性热点区域，是珍稀鸟类的分布区。为黑嘴鸥、鸻鹬类等提供重要的觅食场所。然而，此区域尚无管理机构实施有效管理。沿海大堤穿过此区域，大堤东侧已围垦为渔业养殖区，南部区域为工业发展区，北部区域已开发为观光旅游区，滩涂区域有渔业捕捞行为。

5

江苏连云港兴庄河口湿地

连云港赣榆区兴庄河口紧邻青口河口与临洪河口。每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食。2019 年 5 月，记录到黑尾塍鹬 3500 只，佩戴彩环的个体 40 多只。2020 年 5 月，记录到佩戴彩环旗标的黑尾塍鹬个体 18 只。同期单日还记录到近万只的大滨鹬。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群常常形成大的鸟浪。

入选原因：

兴庄河口湿地是东亚 - 澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地。同青口河口与临洪河口一样每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食，河口滩涂泥沙混杂，底栖生物特别的丰富，尤其受到黑尾塍鹬、大滨鹬的喜爱。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群是联动的，在涨退潮期间 3 个河口的鸟群利用河口的潮差，交替休息与觅食。

6

上海南汇东滩湿地

南汇东滩湿地位于上海市东南角，长江入海口的南岸，是东亚候鸟迁徙带上的重要中转站，生境多样，鸟类资源丰富。记录到鸟种 431 种，其中包括国家 I 级保护动物 9 种，II 级保护动物 46 种。区域内分布的国际性受胁鸟类有鸿雁、小白额雁、红头潜鸭、中华秋沙鸭、角䴙䴘、花田鸡、白鹤、白头鹤、勺嘴鹬、大杓鹬、小青脚鹬、大滨鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、东方白鹳、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭。区内分布数量超过东亚种群 1% 的鸟类有环颈鸻、蒙古沙鸻、三趾滨鹬、红颈滨鹬、黑嘴鸥、中华凤头燕鸥、黑鹳、东方白鹳、白琵鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕。

入选原因：

上海市南汇东滩湿地是长江口湿地重要组成部分，对于维护长江生物多样性和东亚候鸟迁徙带上鸟类的保育都具有重要意义。由于地处临港新片区，面临著较大的城市开发压力，需要加强滨海湿地的生态保护，平衡城市发展与生态保护之间的关系。

7

浙江宁波杭州湾滨海湿地

杭州湾滨海湿地为钱塘江入海的河口湾，是我国滨海湿地的南北过渡带，浙江省滩涂湿地分布最主要的区域，湿地总面积 5.86 万公顷。杭州湾湿地记录到鸟类 303 种，其中国家重点保护鸟类 30 种，是浙江省越冬水鸟集中分布区。受胁鸟类包括中华秋沙鸭、红头潜鸭、角䴙䴘等。环颈鸻等数量超过东亚种群 1%。

入选原因：

杭州湾滨海湿地生态区位十分重要，是我国滨海湿地的南北过渡带，代表了中北亚热带过渡带湿地类型的动植物区系。地处东亚 - 澳大利西亚候鸟迁飞区的中端，是迁徙雁鸭类和鸻鹬类的重要停歇栖息地和越冬地。围垦、环境污染、人为活动干扰、保护管理缺乏等问题导致湿地面临著巨大的威胁，值得关注。生态文明建设的加强、科研监测的长期坚持、保护管理的实施以及公众的参与为杭州湾滨海湿地的未来提供了良好的契机。

8

广东汕头韩江口滨海湿地

汕头韩江口湿地位于外砂河口至义丰溪口之间，是广东重要的滨海湿地。该湿地有河口湿地、海岸湿地、红树林湿地、滩涂湿地等类型，是东亚 - 澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地，每年迁徙过境的候鸟以十万计，拥有数十种全球濒危珍稀鸟类及国家重点保护动物，其中，中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、白鹤、青头潜鸭、黄胸鹀为极危鸟类。

入选原因：

韩江口滨海湿地面积大、类型多、生物多样性高，有遗鸥、小青脚鹬、中华白海豚等 14 种国家 I 级保护动物和紫水鸡、中国鲎等 47 种国家 II 级保护动物。全球极危鸟类有勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤、青头潜鸭等 5 种。韩江口滨海湿地是广东濒危珍稀物种最多、保护价值最高的重要湿地之一。该处湿地存在著盗猎、人为干扰大等威胁，亟需引起社会各界的关注和重视，以实施更为全面、严格的保护。

9

广西钦州三娘湾滨海湿地

三娘湾滨海湿地位于广西钦州犀牛脚镇至北海西场镇，海岸线总长度约 15.5 公里，东起大风江入海口，西至大灶江入海口。三娘湾滨海湿地类型齐全多样、珍稀动植物资源丰富、人类干扰较小。湿地类型包括红树林、珊瑚礁、海岸性咸水湖、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、三角洲湿地、浅海水域等多种类型。拥有中华白海豚、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、中华鲎多种珍稀动植物资源。

入选原因：

该湿地所面临的威胁主要是外来物种入侵，其中互花米草形成若干 10-1000m2 的斑块，已对当地生态系统产生一定的负面影响，影响了红树林等本土植物的生长，并对众多水鸟赖以生存的滩涂造成严重潜在威胁。另外，该湿地也存在违法偷猎行为。目前该湿地没有明确管理主体的具体职责，没有全面的保护规划，且本底资料匮乏。

广西防城港山心沙岛

山心沙岛位于广西防城港市企沙镇，东临钦州湾，南濒北部湾，面积约 4.1 公顷。岛四周的沙滩平缓，退潮时该岛西部与陆地相连。高潮位时小岛被海水完全包围，仅岛中心及周边部分沙滩露出水面。山心沙岛是广西沿海重要的水鸟栖息地，能够在高潮位时为水鸟提供落脚点与庇护所。在冬季涨潮时，大量的越冬水鸟从觅食地汇集到山心沙岛，退潮时，水鸟又随著潮水分散觅食。每年 10 月至次年 4 月，山心沙岛周边会聚集近 30 种越冬水鸟，鸟类数量最多时可达上万只，包括勺嘴鹬、大滨鹬、红腹滨鹬、扇尾沙锥等。

入选原因：

山心沙岛为鸟类提供高潮位栖息地以及丰富的底栖动物作为食物来源，栖息于此的全球性濒危鸟类和国家重点保护野生动物众多：每年都有稳定的勺嘴鹬越冬种群，超过全球种群数量 1% 的大滨鹬也迁徙经过这一区域，同时还是白脸鸻、黑翅长脚鹬等鸟类的繁殖地。受海水侵蚀、人为干扰、陆地建设，鸟类栖息地的监测、管理、保护都需要多方关注和支持。

感谢

※ 感谢十块最受关注湿地推荐伙伴机构提供文字材料和照片！

※ 感谢阿拉善 SEE 华北项目中心、太行项目中心对绿皮书（2021）项目的支持！

" 任鸟飞 " 项目，于 2016 年由北京市企业家环保基金会（SEE）和红树林基金会（MCF）共同打造，是守护中国最濒危水鸟及其栖息地的一个综合性生态保护项目。该项目以超过 100 个亟待保护的湿地和 24 种珍稀濒危的水鸟为优先保护对象，通过民间机构发起、企业投入、社会公众参与的 " 社会化参与 " 模式开展积极的湿地保护工作，搭建与官方自然保护体系互补的民间保护网络，建立保护示范基地，进而撬动政府、社会的相关投入，共同守护中国最濒危水鸟及其栖息地。

文章编号: c44edb7e83280879e39e5ea08d212f31
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (“九次高光”,矗立“钦州形象”) 2021-04-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210405/20210405A07VA400

...一方水土“大工业与白海豚同在”

三娘湾海域中华白海豚已增加到250多头

“钦州奇迹”用事实和数字说话

4月19日，央视《新闻联播》播出

《广西钦州海域发现中华白海豚幼崽》

5月1日，央视《热线12》播出

《广西钦州 偶遇！白海豚与海警共“巡逻”》

11月2日，央视《新闻直...

文章编号: 4892374b34413c3824153439390f76c6

13. 腾讯网 -  (各省市旅游宣传口号) 2021-04-05 微文心语   微文心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210405/20210405A05LBG00

...城

44、钦州：红荔枝白海豚绿钦州

45、门峡：黄河明珠、天鹅之城

46、青岛：海上都市、欧亚风情

47、鹤壁：诗经淇河、生态鹤壁

48、东营：黄河与大海相约的地方

49、小浪底：高峡平湖、黄河奇观

50、平顶山：祈福圣地、度假天堂

51、湛江：相约在中国大陆最南端

52、...

文章编号: f02b4dad6a16ead401f5af8a7655badf

14. 腾讯网 -  (“八获好评”,亮出“钦州风采”) 2021-04-04 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210404/20210404A069N000

...白海豚已增加到250多头，充分说明钦州在生态和产业方面都是有实力的。

∙西门子能源有限公司董事长姚振国：钦州发展空间广阔，完全有基础、有条件布局绿色、环保、节能、高效、规模较大的海上风电产业链。

∙全国政协副主席梁振英：钦州港给我留下了深刻的印象。20...

文章编号: 8357ade3516d1ebea1d434398ca0af68

15. UC头条 APP -  (钦州除了灵山荔枝, 还有哪些美食?) 2021-04-04 吃货福音   吃货福音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5233761611769406461

钦州府地势相当好，北部湾三市之一，钦州有著名的旅游胜地，三娘湾，在这里还可以看到名贵的珍稀动物白海豚。

诚然，钦州也有许多美食，钦州的灵山荔枝，每年六、七月，灵山荔枝节，你可以品尝钦州荔枝的珍品，妃子笑，不过今天带你们认识的还有其他几个美食，第一个就是灵山凉粉，这凉粉也是从钦州市灵山县著名的特色小吃，和荔枝一样都是中国的地理标志产品。加工食用凉粉的灵山县历史悠久，据有关资料记载，早在宋代灵山县就开始加工食用凉粉。本实用新型选用灵山本地生产的凉粉草为主要原料，配以纯碱、水、食用淀粉、蔗糖、蜂蜜等，经多道工序制成。产品颜色呈均匀的黄褐色至黑褐色，富有弹性，食用芳香型甘醇类食品，滑嫩爽口。你看这晶莹剔透的凉粉，胃口真好。

钦州人每天都会吃的第二道佳肴，这就是钦州猪脚粉，这是钦州传统美食。钦州猪脚粉选用上好的河粉，配以煮熟的猪脚，再加入各种佐料制成。制作猪脚粉的关键在于好的高汤和猪脚炒，用来制作猪脚的原料有辣椒、葱、姜、盐、味精、鸡精、辣椒、料酒、八角、桂皮、香叶、蚝油、红油、花生米等。制作精良的猪脚粉，猪脚软而不烂，肥而不腻，吃起来美味可口。在广西粉类中，钦州猪脚粉也是独具特色的一方。

当然还有一件事，钦州的大蚝很多，可能很多沿海城市都能吃到，但钦州的大蚝比其它地方的大得多，肉质肥厚，是钦州四大名贵海产之一。钦州大蚝肉可生食，也可加工成蚝鼓，蚝油调味。或放在炭火上烤制，生食时，可洒上柠檬汁，配酒生食，亦可用干炸、爆、蒸、水煮或煲汤。钦州府产的大蚝富含蛋白质，吃起来十分美味。

以上三道钦州美食如果你没来过钦州，下次路过不要忘了打卡下啊，走一走一定要尝一尝钦州特色。

文章编号: d2641d4da98752390b0c009afe88f799
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯网 -  (旅游地宣传口号) 2021-04-02 微文心语   微文心语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210402/20210402A03WUA00

...钦州市 ——红荔枝白海豚 绿钦州

87、内蒙古——：美丽青城，天堂草原

88、扬州——诗画瘦西湖、人文古扬州

89、指山——不登五指山，不算到海南

90、无锡市——：太湖美景，无锡旅情

91、桂林市——山水甲天下魅力新桂林

92、深圳市——每天给你带来新的希望

93、贵州—...

文章编号: ea0570d9f1435a275bf00d80df2925bc

17. 看点快报 APP -  (3月KK正能量||讴歌百年荣耀、奋斗新征程、党旗飘扬在基层...KK直播献礼建党100周年) 2021-03-31 米络星   米络星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210331A0BGEE00

01.国家大剧院——“春天在线”系列经典演出直播

KK直播与北京日报、京直播客户端合作，3月3日-27日，合作直播国家大剧院“春天在线”系列演出直播，将舞剧电影《天路》、4K歌剧电影《长征》、“黄河大合唱”交响合唱音乐会、“红妆国乐”中央民族乐团音乐会、乐舞中西：国家大剧院八重奏音乐会、“春之韵”国家大剧院合唱团音乐会等优秀演出作品从舞台搬进直播间，先后6场直播让更70余万线上观众足不出户就有机会欣赏经典，享受顶级视听盛宴。

02.“奋斗新征程”系列直播

3月5日-11日，KK直播与郑直播合作推出“奋斗新征程”系列内容，《滔滔黄河水，流出华夏文明》、《咬定青山不放松 绘就乡村振兴壮美画卷》、《绷紧弦、铆足劲，乡村振兴在行动！》三场直播分别走进黄河博物馆、河南全国脱贫攻坚先进集体、先进个人所在乡村，带领16万观众一起，感受乡村振兴行动中乡村生态环境、农民生产生活翻天覆地的变化。

03.《两会屏评看》系列直播

2021是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年，又逢中国共产党百年华诞，今年全国两会的召开，意义非凡，也鼓舞信心。两会不仅与你有关，更等你来参与。每个人贡献智慧，就能叠加成国家的进步；每个人迸发力量，就能汇聚为复兴的伟力。3月4日-11日，KK直播与人民网人民视频合作，先后推出《两会屏评看》系列直播节目五期，关注两会热点话题，为观众提供理性探讨平台。

04.“讴歌百年荣耀弘扬红色精神”主题演讲

为隆重庆祝中国共产党建党100周年，中国老年大学协会、中国老年报社、中国互联网新闻中心联合举办“讴歌百年荣耀 弘扬红色精神”主题演讲活动啔动仪式，并在KK直播进行全程直播，近5万观众在线观看。活动围绕建党百年，结合个人工作经历和专业特长，宣传没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新生活，抒发老同志爱党爱国之情。

05.故宫前掌门单霁翔武当山开讲

3月11日下午，单霁翔在武当山旅游发展中心就“坚定文化自信，做中华文化的忠实守望者”做专题讲座。KK直播联动湖北十堰广播电视台、北京日报客户端京直播带领观众一起聆听故宫前掌门单霁翔武当山开讲，吸引约9万观众在线互动观看。

06.武大樱花等你回“珈”

2020年春天，4万多名白衣天使逆行出征，白衣执甲，不负重托！2021年，珞樱绽放，全体武汉人民携感恩之心，等你回“珈”！3月13日上午，KK直播与长江云携手湖北广电大健康发展中心，联合全国数十家主流媒体共同推出《武大樱花 等你回“珈”》联动大直播，樱花树下，与KK直播间12万观众共同见证这场浪漫的约定！

07.答题大作战党史学习专场

奋斗百年路，啔航新征程。2021年，中国共产党成立100周年。党的百年历史，蕴含著丰富的政治营养和精神瑰宝。

“明镜所以照形，古事所以知今。” 历史是最好的老师，是最生动、最有说服力的教科书。3月15日-3月21日，KK直播上线“答题大作战党史学习专场”活动，活动期间，KK直播上共举办近20万场答题直播，累计参与人数超过10万人次，主播参与人数近3万人次。

08.百年荣光，梦想前行

KK直播致敬建党100周年

2021年是中国共产党诞生100周年，脱贫攻坚迎来了初步胜利，抗击疫情得到全面控制，全国人民在中国共产党的伟大领导下奋勇前进。一九二一至二零二一，一百年风雨兼程，一百载奋力拼搏。

3月19日，KK直播发起《百年荣光，梦想前行——致敬建党100周年》活动，主播代表或唱红歌或表演舞蹈，一起祝贺伟大的中国共产党百岁华诞——生日快乐！

09.探索海洋与气象的奥秘

3月23日，KK直播与中国气象报社联手北京海洋馆，以及辽宁大连、山东青岛、浙江舟山、广西钦州、海南三沙等地气象、海洋等相关部门，共同为观众带来世界气象日联合直播！海洋如何塑造全球天气气候，气候变化又将如何影响海洋？一场纵跨6地的视觉盛宴如约而至！23万观众跟随直播镜头，近距离欣赏“水中大熊猫”中华鲟的风采；乘船出海寻觅中华白海豚的身姿；探访全国唯一一家台风主题的博物馆；亲身感受海洋与天气气候的奇妙关系；前往南海三沙，约会祖国最南端的气象人！

10.“党旗飘扬在基层”系列直播

2021年3月23日是建党100周年纪念日倒计时100天的日子，在这一天，KK直播与北京日报客户端京直播联合党报进社区项目组大型直播策划——《党旗飘扬在基层》正式啔动，记者走访各大社区，深入基层党支部，领略战斗堡垒的一线风采、聆听基层党员的精彩故事，参与丰富多彩的献礼活动。第一站来到北京市东城区建国门街道的苏州社区，KK直播间近7万观众与记者一起参加党史学习教育啔动大会暨“艰苦奋斗百年路，志愿服务鉴初心”微志愿服务项目认领仪式，同时拜访抗美援朝老兵张玉高老人，听他回忆那段难忘的峥嵘岁月。

11.《新阶层·新主张》第十二期聚焦茶文化传播

“茶”字拆开，就是“人在草木间”。阳春三月，正是喝茶好时节。

3月25日，一场以“人在草木间”为主题的访谈直播节目《新阶层·新主张》第十二期在杭州拱墅区开播。新的社会阶层人士代表围绕如何以茶为媒促进城市文化的交流、茶文化时代新内涵等话题展开探讨与交流。

本次活动由中共杭州市拱墅区委统战部指导，拱墅区新的社会阶层联谊会主办，米络星集团（KK直播、直播场）、老开心茶馆承办。活动吸引了20余万网友的观看与支持。

12.四地联动带你看新疆百万亩棉田“无人”机播

随著气温逐渐升高，新疆的春播工作自南向北渐次展开，尤其在南疆各地，棉田的大规模机械化播种已经啔动。作为我国棉花的主产区，近年来新疆棉花已实现了机械化、智能化大规模播种。在库车市、尉犁县等地的百万亩棉田里，伴随著轰鸣的农机作业声，驾驶员只需在装有北斗自动导航等作业系统的大马力拖拉机上，按播种要求设置好机具偏移值、作业幅宽，拖拉机就能在导航系统引导下按规划路线自动驾驶和精准、精量播种。

3月26日上午，KK直播与石榴云/新疆日报记者在位于乌鲁木齐市的自治区农科院，联动库车市、尉犁县、莎车县融媒体中心，通过接力直播的方式，带领15万KK直播观众，多机位实时了解新疆多地百万亩棉田的“无人”机播现场。

13.2021企业校招光明大直播

3月31日，由光明日报社主办的“2021企业校招光明大直播”活动开啔。首场活动走进中国电子科技集团，一起了解它的企业文化、岗位设置和招聘政策等内容，吸引KK直播20余万余观众在线互动。

文章编号: 2a2d6294890792b4263674aa28d4b4b2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (救助中华白海豚后续:别了!迷途西江的中华白海豚) 2021-03-31 广西律师来调解   广西律师来调解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OypB1kQdEgkjDg4Ema-e9tsw0

救助中华白海豚后续：别了！迷途西江的中华白海豚

文章编号: 20b848ffdf54cef9bd4e090774c20a25

19. UC头条 APP -  (20000立方米! 这件大国重器又创纪录) 2021-03-31 北京日报客户端   北京日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4414621175000204500

点击加载图片

北京日报客户端记者从中交天津航道局获悉，经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”日前顺利完成了钦州港东航道扩建工程一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。

广西钦州港东航道扩建一期工程是国家西部陆海新通道重点建设项目。“天鲲号”2020年10月21日抵达钦州，所承建的项目第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。施工期间，“天鲲号”充分展示了其作为大国重器“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近20000立方米的挖岩纪录，将整体工程进度提升近20%。

由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受到较大影响。据介绍，不同于其他标段所采用的“先炸礁再清理”模式，“天鲲号”凭借强大挖掘能力，将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。此外，“天鲲号”还安装了驱豚仪，设立了党员观豚岗，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为海豚提供了最佳保护。

中交天航局钦州项目经理赵海丰透露，得益于这些优势，接下来，“天鲲号”还被赋予了一项新的任务：对钦州港东航道一段长200多米、总面积超8万平方米的船舶转弯区进行加深拓宽，继续助力北部湾国际门户港建设。

点击加载图片

据了解，“天鲲号”2019年3月正式投产，施工“首秀”便赴海外承担“一带一路”沿线国家工程建设任务，10月首战告捷，提前45天完成海外项目全部疏浚任务。2019年12月，“天鲲号”开始国内施工首秀，参与国内连云港港赣榆港区10万吨级航道延伸段工程项目施工，最重要的性能指标超长排距输送能力得到检验。

钦州港东航道扩建工程（扩建10万吨级双向航道）一期调整工程计划2021年6月完工，届时钦州港东航道可通航20万吨级集装箱船，将助推北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展，加快西部陆海新通道国际门户港建设，全面提升钦州港乃至整个北部湾港的通航能力和国际核心竞争力，对于服务新时代西部大开发和“双循环”新发展格局意义重大。

文章编号: d57261f83b9fefd881a276c10da1c48c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯网 -  (野生动物保护|广西:北海发现14只国家一级保护动物勺嘴鹬) 2021-03-30 林草中国   林草中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OLvhKpJkFNFelat0yMtAHQNQ0

...羽的黑嘴鸥。杨兴斌 摄

从中华白海豚到布氏鲸

从各类猛禽到勺嘴鹬

自然界的精灵们

正用它们的行动

为北海这份生态答卷

打出一个个高分~

文章编号: d76c9e0e4f53d9009057a9638dd01153

21. ZAKER -  (钦州速度！这个重点工程提前 32 天完工！) 2021-03-30 南宁   ZAKER南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/60616f1f1bc8e0fe16000177

...白海豚自然保护区

施工效率受限较大

" 天鲲号 " 凭借其强大的挖掘能力

将固结在海底的硬质岩石绞碎

并利用长距离输送环保施工工艺

减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染

与此同时

" 天鲲号 " 还设立了党员观豚岗

最大限度减少悬浮泥沙的产生...

文章编号: b8e99c4feed7879fb069085e25d690f4

22. 看点快报 APP -  (“报复性春游”!赏花游客增长100%) 2021-03-29 车友报   车友报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210329A09FT600

李晓芳 责编

何翔任 统筹

阳春三月，

空气里开始弥漫春的气息。

随著国内疫苗接种工作的稳步推进，

疫情管控形势持续向好也给

人们出游增添了极大的信心。

人们纷纷约上三五好友，

带上家人，开著爱车，

穿梭在山水之间，

才算不辜负这大好春光。

春游踏青作为

我国传统节令性民间习俗活动

一直为国人所热衷

再加上距离清明和五一“小长假”也时隔不远，

人们的出游需求表现得极为高涨

日前，同程旅行发布了《2021年春季赏花数据报告》，报告称，由于今年春日气温回暖较早，春节假期后同程旅行平台“赏花游”产品的预订量同比2019年增长超100%，80后和90后成为了赏花游的主力消费群体。马蜂窝旅游联合腾讯文旅共同发布的2021年春季“旅游蜂向标”，马蜂窝旅游大数据显示，在众多赏花目的地中，中国“十大赏花盛景”之一的新疆伊犁春季旅游热度上涨317%，成为春季旅游热度涨幅最高的城市。

马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶表示，“经历了一年多的常态化防疫，中国游客更加习惯了周末游、短途游、真正做到了‘说走就走’。”看得出疫情逐渐“松绑”后，大众的出游需求著实有点“迫切”的意味，马蜂窝旅游大数据显示，全国有近百座城市春季旅游热度涨幅超过50%。

车友们动起来了，

中国石化加油站还能不行动吗？

2021年3月1日至4月30日，

中石化易捷在全国范围内，

线上线下同步开展大型养车节活动。

本次活动中，

车友加油满一定金额

可在全国7000多家洗车网点进行免费洗车，

还可领取洗车养护及出行必备商品的多种优惠券，

将车友春季出游及爱车养护

安排得明明白白，清清爽爽！

所以车友们在一路踏春时，

别忘了犒劳为你遮风挡雨的爱车,

以全新的面貌迎接这春暖花开的季节吧！

1

北京

春游推荐地

大运河森林公园

作为国家4A级旅游景区，北京市通州区的大运河森林公园是车友赏花踏青的好去处。大运河森林公园位于北京市通州区通州新城北运河两侧，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。作为世界文化遗产中国隋唐大运河的一部分，河道全长约8.6公里，水面面积约2500亩，绿化面积约8200亩。园内构建有“一河、两岸、六园、十八景”的丰富游览景观，运河西岸，桃花、玉兰、丁香、海棠竞相开放，组成玉带花溪、潞河桃柳等园林景致，沿著河畔赏春漫步，在满园春色中品味鸟语花香。

“保驾”服务

车友在驱车前往大运河森林公园游玩时，可光临途中的中石化亚吉加油站和京东海苑加油站，享受站内易捷便利店的优惠活动。购买长城金吉星J700F或CF5W-40型号机油和2瓶海龙燃油宝，加上一桶鲁花5S一级花生油，这套机油组合优惠礼包仅需498元。郝家钰

春游推荐地

红螺寺

“翠竹劲松梅花香，红螺古寺送福来”，春季是看松竹梅的最佳时期。红螺寺内近2000亩的古松林和百万杆四季常青的翠竹，在红螺山前形成了一片四季绿洲。寺院内外，利用紫藤、梅花、桃花、牡丹等多种颜色仿真花装扮的花树“艳丽妖娆、花开繁盛”，形成了红螺寺“竹绿花红、春色满园”的独特意境。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，每年都有大批游客前来旅游，远离都市的尘嚣，感受不一样的自然之美。

“保驾”服务

当您在旅途中玩累了，可以到景区附近的5座中石化加油站去歇歇脚、购购物。为了回馈顾客，站内正在开展易捷养车节活动，好礼一：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元，赠便利店指定商品70元优惠券；好礼二：中国石化北京石油会员持加油卡加油单次加汽、柴油满200元, 即赠送线下便利店活动专区商品满99元减30元的满减券一张。何莲

春游推荐地

雁栖湖

随著气温的回升，春天的浓郁色彩开始遍布大地，来雁栖湖呼吸新鲜的空气，感受鸟语花香，是车友4月最佳的选择之一。雁栖湖风景区位于北京市怀柔区怀北镇北部云蒙山西行麓，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。雁栖湖因每年春秋两季常有成群的大雁来湖中栖息，故而得名。四月的雁栖湖，像是一块闪烁著光泽的美玉，又像天边的云幕，水面宽阔，湖水清澈，风光旖旎，微风拂过，湖中荡起片片涟漪，让人目光神迷，美不胜收。

“保驾”服务

怀丰路加油站位于北京市怀柔区101国道沿线，紧邻雁栖湖风景区。该站为游客提供景点地图、免费开水、休闲加油、购物等服务。何莲

2

贵州

春游推荐地

金海雪山

“金海雪山”位于贵州省黔南布依族苗族自治州贵定县盘江镇境内，景区面积约19.4平方公里，距省会贵阳市、龙洞堡国际机场、黔南州府都匀市均在1小时车程内。

金海雪山因万亩金黄的油菜花海，与山上千顷雪白的李花、梨花交相辉映而得名。走进“金海”里，绚烂的油菜花色彩与远处旖旎的布依族景致构成一幅绚丽的画面，让春意满溢每一个游人的心间。

“保驾”服务

贵州省黔南石油贵定县盘江加油站，位于贵定县G321(沪瑞线)旁，距离贵定县金海雪山景区2公里左右。养车节期间，车友可在该站点扫码领取满100元减30元润滑油汽机油专属抵扣券。购买长城品牌除福星外的4L汽机油，可扫描员工二维码领取换油券一张。购买中小包装齿轮油、防冻液、抗磨液压油、柴机油参与第二桶半价活动（润滑脂不参与促销活动）。你还可以给爱车来一个SPA，这里提供易捷澳托猫洗车服务。陆宇 万遥遥

春游推荐地

十里河滩

正直春游时节，贵阳十里河滩是贵阳市非常宝贵的城市湿地，拥有众多珍稀动植物种类，是镶嵌在贵阳花溪这颗“高原明珠”上的瑰丽“宝石”。陈毅元帅1959年游花溪时曾欣然赋诗：“真山真水到处是，花溪布局更天然。十里河滩明如镜，几步花圃几农田。

“保驾”服务

在贵阳石油下属加油站，扫码可领取汽机油满100元立减30元优惠券，同时加油满100元，可获得“春季出游满99元立减30元和自有品牌满50元立减20元非油品优惠券；加油满150元获得免费洗车券。罗大鹏 陈飞

3

广西

春游推荐地

三娘湾景区

三娘湾原本是安静的渔村，依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海中出没。踩在柔软舒适的沙滩上，看红日攀上海面的天空，霞光万丈，云彩熠熠生辉，如梦如幻，让人陶醉。每年3至10月是三娘湾的旅游旺季，各地游客到三娘湾游水嬉戏、品尝新鲜肥美海鲜。

“保驾”服务

广西钦州石油二桥加油站位于市区，前往三娘湾景区的途中车友可以在此补给休整。该站是全油品供应站，便利店内商品琳琅满目。该店开通微信加油、一键加油等服务，增设智能洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决方案。

钦州石油加强与驿公里、小猫洗车等第三方洗车平台合作，突出加油站快捷、免费、节日期间不打烊等优势，24小时开通洗车服务。养车节活动期间，客户持加油卡加油满一定额度，即可扫码获得一张洗车电子券。翟恒芳

4

广东

春游推荐地

小鸟天堂

小鸟天堂位于广东江门新会，是闻名中外的生态旅游景点，也是全国最大的天然赏鸟乐园之一，每年吸引不少省内外自驾游客慕名而来。1933年，作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文——《鸟的天堂》，使之名扬中国。小鸟天堂占地面积40万平方米，以野生鹭鸟居多，景区内有观鸟长廊、榕荫水道、观鸟楼、鸟趣园、生态果园、鸟博馆、巴金亭等景点，设置了游艇、富有岭南水乡特色的人工摇橹船供游客赏树观鸟。游客不仅可以领略新会沙田水乡风情，享受人与自然和谐相处的乐趣，还可以观看搞笑诙谐的鸟类表演，聆听百鸟齐鸣的壮丽景观。

“保驾”服务

在旅程中劳累了，车友可以随时到中国石化江门地区160座加油站歇歇脚、加加油，还可以为爱车做个保养。这里正在开展 “易捷养车节”优惠活动。购买长城金吉星机油送三重好礼：好礼一：登录“石化优选”小程序免费领取100元抵扣券；好礼二：长城金吉星J600合成机油及J700全合成机油享“加一元多一件”；好礼三：每罐机油扫码送微信红包。林灿扬 邓婉君 张凤娇

5

安徽

春游推荐地

悠然蓝溪旅游景区

悠然蓝溪旅游景区位于安徽省六安市皖西大道（东部新城），是国内三大养生度假名镇之一。小镇以六安皋陶“五礼”文化为主线，以千亩“寿”湖、新中式建筑风格、华东最大水世界、文化名景等为载体，分为文化体验、康体养生、运动拓展、商务会议、民俗风情、度假居住六大功能板块，形成美轮美奂的人间仙境，是我国新型文化旅游度假的典范。

“保驾”服务

安徽六安石油三十铺加油站距离悠然蓝溪旅游景区仅6公里，成为景区旅游车辆的保供站。该站与“驿公里”合作，在加油区一角增设智能洗车机，24小时提供自助洗车服务。三十铺站火热开展“易捷养车节”活动，车友可在“安徽石油APP”平台领取“润滑油100元优惠券”，享受满198元立减100元的优惠以及车辆免费换油服务。王睃

6

福建

春游推荐地

上杭古田会议旧址

位于福建省龙岩市上杭县古田会议旧址景区的千亩油菜花竞相绽放，吸引众多游客和摄影爱好者观赏游玩。成片的金黄色油菜花清香扑鼻，与古田会议旧址的人文气息组成一幅生动的画卷。油菜花是普通而平凡的花，更是一种乐观向上的花，无论是肥沃的农田还是杂草丛生的路旁，都可以看到它的生长。春风是它的摇篮，雨露是它的丰餐，像极了古田会议精神在新时代散发著勃勃生机，在新征程中放飞梦想、播撒希望。

“保驾”服务

在上杭高速公路路口附近的上杭杭顺加油站内，每周五六使用一键加油小程序加汽油满100元（含）立减0.8元/升。加油满128元免费享受自助洗车一次。同时，康师傅冰红茶、牛奶花生、饼干、饮料等休闲食品，以及雨伞等最低享受6折优惠。罗锦权

7

新疆

春游推荐地

东疆夏宫·庙尔沟生态景区

4月3日至4月11日，这里将举办2021年哈密醉美杏花花海旅游文化暨幻唐游园会节。庙尔沟生态旅游景区是国家AAA级景区，既有山水之灵秀，又有草木之生机。山前满目葱翠，林木遮天，果园连片，古树怪石相立其间；山后群峰起伏，头戴雪冠，异常壮观。春来时，满穀的杏花挑李竞相开放，粉红一片，身居其中，仿佛走进“世外桃园”。这里夏季空气凉爽、湿润，曾是哈密回王的避暑之地。

“保驾”服务

在去往庙尔沟景区的新疆哈密大泉湾高速服务区，有中国石化哈密石油大泉湾北加油（气）站，该站易捷便利店免费提供加水、卫生间、休息、热水等便民服务，二楼餐厅还可以享受新疆特色美食。店内有烟酒粮油、副食、新疆干果等上百种商品供游客选择，是自驾游车友的首选补给站。陈海云

8

浙江

春游推荐地

百里钱塘

在浙江海宁，沿著钱塘江的江堤，有一条蜿蜒老公路，这是被称为“ 浙江最美绿道” 之一的百里钱塘。清明节前后，正是一年中最美的光景。此时，盐官百里钱塘生态绿带的370亩樱花林已进入盛花期。樱花盛开时节，整片整片的樱花如水墨画般渲染在绿带间，犹如走进了童话的世界。有兴趣的车友可自驾至盐官百里钱塘赏花观景。

“保驾”服务

海宁石油养车节活动为踏春出游的车友提供了便捷的自助洗车服务。在海宁盐官加油站，车主持IC卡或易捷钱包加油满180元，且成功绑定“中国石化销售浙江石油分公司”微信公众号，系统自动发送一张洗车券。陈小梅

春游推荐地

千岛湖

千岛湖即新安江水库，位于浙江杭州淳安县境内，是1959年我国为建新安江水电站拦蓄新安江上游而成的人工湖。千岛湖早有国际花园城市的美誉 ，现在正是赏樱花的最佳时节。紧邻千岛湖中心湖的阳光路樱花大道全长3850米，路边盛开了1000多株樱花，将“浪漫”挂满枝头。

“保驾”服务

浙江杭州石油阳光加油站位于阳光路东侧，面朝千岛湖中心湖，提供92号、95号、98号汽油和0号柴油及洗车服务，现在正在开展“易捷养车节”活动，燃油宝买5赠3，购买尾气处理液满270元立减105元，买润滑油送网红红酒。汪芳 沈银娇 叶晓霞

春游推荐地

桑洲南山

每年的三四月间，既是赏花时节，也是闻香好时节。这时也是浙江宁波桑洲南山山区最美丽的季节，田野里的桃花红了，山间的早茶绿了，最让人惊喜的还是那盛开在梯田上的一片片黄灿灿的油菜花花田。花田依山势而建，梯田状的油菜花与片片粉红的桃花、洁白的玉兰花交错相间，层层叠叠，远远望去，仿佛给大地铺上了一条五彩地毯。

“保驾”服务

岔路加油站位于宁波宁海岔路镇岔路街34省道甬临线，为游客提供景点地图、免费茶水、休闲加油、购物等服务。养车节期间，在岔路加油站便利店内购买金吉星J500加1元多一件，购买喜乐爽和喜世玻璃水还能享受6折优惠。娄巧

春游推荐地

马鞍池公园

位于浙江温州市区南站加油站附近的“网红公园”马鞍池公园是踏春的好去处。马鞍池公园正在举办“郁金香花展”，满园的郁金香不仅让你大饱眼福，车友还可以和各种不同品种的郁金香一起合影拍下“花美人也美”的自拍照。

位于温州市区的“三洋湿地”也是踏春的好去处，被誉为温州城市的“绿心”，也是国内稀有的城市生态资源。车友可以在三洋湿地里野餐、坐画舫船游览湿地水上风光、参观南怀瑾书院等。

“保驾”服务

清明小长假即将来临，针对节前和节后出行高峰，温州石油各大易捷便利店为车友推出春季养车节大促销活动。燃油宝买5赠3，玻璃水10元2瓶，购买尾气处理液满270元立减105元。戴菲妮

春游推荐地

烂柯山

烂柯山以我国东南丹霞地貌第一天生石梁和世界上最大围棋为主景，是一处集自然风貌、人文景观于一体、溶山光水色于一炉的仙山琼阁，被道家誉为青霞第八洞天。烂柯山有八大景点：石梁、青霞洞、一线天、仙人棋、金井玉田、日迟亭、柯山塔、宝岩寺，这些景点中，最负盛名的为石梁、青霞洞、一线天、仙人棋。烂柯山以其独特的自然景观和文化内涵吸引了无数文人学士，是春游踏青的好去处。

“保驾”服务

浙江衢州石油柯山加油站距离烂柯山景区约5公里，是通往景区的必经之路，站内配备“驿公里”全自动智能洗车机，该自动无人洗车机具有全车风干、3至5分钟快速清洗等特点，并为广大车友提供加汽油满1元送免费洗车活动。邱丽芳

春游推荐地

松阳双童山

浙江丽水松阳双童山主要为火山岩地貌景观，仪态万千的奇峰异石与绿色森林、飞瀑流泉，相映成趣，是松荫溪风景区域中自然景观最美、景点最多的景区。近年来开发了飞天魔毯、玻璃桥、玻璃悬廊、玻璃栈道等项目，著实让游客体验到刺激的感官挑战，是一家人旅游的不二选择。

“保驾”服务

浙江丽水松阳水南加油站是距双童山最近的加油站。该站24小时全天候营业，有加油满送免费洗车的增值服务；同时还免费提供热水、便民小药箱和旅游向导等暖心服务；另还有养车福利：清净剂买5赠2，喜乐爽玻璃水10元两瓶。林伟兰

春游推荐地

镜湖国家城市湿地公园

镜湖湿地公园是中国首批开放的城市湿地公园之一。公园内生物多样性水平高，有沼泽湿地、河流草丛湿地和湖边水生植物湿地，动植物种类繁多，尤以白鹭闻名。镜湖湿地公园以优美的环境和休闲的氛围吸引著众多游客，水上游线更是为游客提供了欣赏湿地美景，呼吸新鲜空气，体验悠闲情调的游览方式。

“保驾”服务

前往镜湖观赏自然风光车友，可以到附近中国石化浙江绍兴石油解放北路加油站休息片刻，站内提供生鲜果蔬饮用水，还有旅行生活必备品。目前“易捷养车节”活动开展得如火如荼，汽柴油加油满100元发1张润滑油优惠券；海龙燃油宝买5赠3。陶蕙蕙

前往旅游景区或公园

应注意什么

踏青自然有益于身心健康，但小编也要提醒车友千万别忘记疫情防控仍未结束，自驾出游还需做好健康防护。特殊时期的踏青，你准备好了吗？

出游踏青从预约开始

现在绝大多数景区和公园都需要在网上提前预约购买门票后才可游玩。所以，建议大家出发前在网上查阅好相关景区的购票政策及预约方式，提前预约购票，并在预约过程中主动进行实名登记购票信息及联系方式，以便后期流调。

其次，大家出游应尽量避开人流量过大的时段，抵达景区后需服从景区和公园的各项防疫措施。比如，入园时积极配合景区工作人员做好体温测量、出示“健康码”扫码登记等，当然还要佩戴好口罩。

再有，每一个人都应做到疫情防控常态化下文明出游。做到在景区内不随意摘口罩、不随地吐痰，避免病毒传播。如果游玩过程中，需购买纪念品或者食物的时候，尽量使用线上或扫码等非接触式支付方式，休息、用餐时也要注意与他人保持安全距离，避免扎堆聚集。

做好防护享快乐行程

三月的天，孩子的脸，说变就变。所以大家在外出游玩时，一定要带上保暖外套，避免因天气突变而著凉感冒。特别是准备前往山区的车主朋友们，更要注意防范温差大、气温变化快等状况，毕竟现在还处于疫情防控的特殊时期，大家对于“感冒发烧”仍格外敏感。

同时大家还应做好防晒的准备。出游前擦好防晒霜，做好遮蔽，能有效避免皮肤因长时间暴露在户外被晒得发红。如果皮肤不慎被晒红，切忌马上用冷水冲洗，待皮肤缓冲后再用温水轻轻擦洗。

出游时注意饮食卫生，并及时补充水分。尤其暖春午后，气温会偏高，这时候容易出汗，非常有必要补水。但要谨记，切勿随意饮用山泉水、溪水等未经处理过的生水，避免发生腹泻等不适症状。

回到家中要及时消毒

带著大自然的美好回到家中后，一切并未结束，尤其是防护措施，为了避免把病毒一同带回家里，进门后还有很多重要的防疫细节需要做好。

首先，应在进门前用酒精喷洒双手、鞋底、背包、车钥匙、门禁卡、手机等随身物品，进门后第一时间更换拖鞋和家居服，然后用具有消毒抑菌功能的洗手液和流动的自来水仔细清洗双手。在这之前，切忌用双手触摸脸部、眼部及口鼻部等身体部位。如果条件允许，最好再冲个热水澡，彻底清洁全身。随后，不要忘记将换下的衣物使用消毒剂进行清洗并晾晒。

另外，外出佩戴的口罩、一次性手套等物品，应单独放置一个垃圾袋中，做好封闭后及时丢掉。出游使用的保温杯、保鲜盒等，及时消毒杀菌。时间和条件允许的情况下，最好也能给爱车来一个全面清洁，清洗脚垫、及时洗车、桑拿消毒、开窗通风等，这些都是有效清除车厢内细菌和病毒的方法。

文章编号: a719c5ebf3e76d628fe21668c4a14765
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (广西钦州港东航道扩建工程全面提速) 2021-03-28 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWxziku7BrnFBcbeHAMcxrBw0

...挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受限较大。“天鲲号”凭借其强大的挖掘能力将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。与此同时，“天鲲号”还安装了驱豚仪，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为白海豚提供了最佳保护。...

文章编号: 3350fe835231b3774ec98ffeffffe1b3

24. 腾讯网 -  (“天鲲号”提前完成挖岩任务 助力钦州港东航道扩建工程全面提速) 2021-03-28 快乐人生   快乐人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210328/20210328AZPRS400

...白海豚自然保护区，施工效率受限较大。不同于其他标段所采用的“先炸礁再清理”模式，“天鲲号”凭借其强大的挖掘能力将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。另外，还安装了驱豚仪，设立了党员观豚岗，最大限度减少...

文章编号: a96ebbef85367937fed823e45d5b0ca6

25. 看点快报 APP -  (2021地球一小时——许十年约定 为人与自然和谐向好) 2021-03-27 红绿毒苹果   红绿毒苹果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210327AZPNSN00

　　2021年3月27日，具全球影响力的公众环保活动“地球一小时”通过线上线下与全国公众连接互动。活动吸引全国各城市的政府单位、社会机构、企业、公众人物、民间组织等以各自的声音齐颂自然，共同许下“相约2030：万象更新，回归自然”的十年环保承诺。另外，国内多个城市分别举办了形式各异的线下活动，让公众有更多机会参与到守护地球的行动中。

　　大自然为人类提供了食物、空气和水，是人类社会、商业、健康和幸福的基础。然而，自然界因人类的行为正在经受前所未有的破坏，生物多样性持续衰退、全球气候危机不断加剧。如果不做出改变，100万个物种将面临灭绝危机，生态系统将受到不可逆转的损害，人类福祉也会遭受巨大威胁。重新定义人与自然的关系，让自然走上复苏之路是必要且迫切的。

　　在刚结束的第五届联合国环境大会上，联合国秘书长古特雷斯强调现在是“重塑我们与自然关系的关键一年”，人类需要“一个健康的地球来实现可持续发展”。2021年地球一小时活动为全球社会各界提供了一个重要平台，一起呼吁世界各国就自然保护和可持续发展等做出重要决定，推进全球合作，让自然向好，让人类受益。地球一小时为此设定了2030年关于“人与自然和谐新共识”的目标—保护和恢复自然栖息地；扭转物种丧失的趋势；生产和消费足迹减半。

　　去年，“地球一小时”活动吸引了超过190个国家和地区的数亿公众参与，引领了重要的全球对话。2021年，“地球一小时”活动主题突出“行动”和“希望”，持续关注全球生物多样性丧失与气候变化，将世界各地的人们汇聚，通过“熄灯”这个简单的动作，唤起国际社会对地球的关注，倡导维护生物多样性、重视气候变化、保护物种和栖息地、打击非法野生物贸易、减少食物浪费和一次性塑料使用，用行动带来改变，实现“人类命运共同体”，创造一个人与自然和谐的美好未来。

　　本次地球一小时活动由深圳市一个地球自然基金会（一个地球）、世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）、北京市民间组织国际交流促进会（京促会）和北京民合国际交流基金会主办。由万科公益基金会、腾讯公益慈善基金会、京东公益联合发起。并得到了平安人寿、摩登天空及GEOX等官方合作伙伴的支持。

27日下午，在北京751D·PARK 举办了一场“地球一小时2021:生物多样性保护和传播分享”活动，活动邀请专家学者、环保先锋、媒介专家、企业代表等，探讨在中国生态文明思想指导下，如何整合社会公益资源，利用重大国际会议、公益项目的契机，通过在应对气候变化、减少食物浪费、打击非法野生物贸易和公众传播等领域的合作，开展生物多样性保护工作和公众倡导活动。在第75届联合国大会上，中国承诺二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。此次分享还就“后2030的碳中和之路”展开了讨论。

27日下午，一个地球、WWF和阿拉善SEE深港项目中心以及卓越集团在深圳共同举办了主题为“与未来对话，让自然向好”研讨会，约60位业内嘉宾就企业如何参与国家“30·60目标”、绿色供应链与可持续消费、生物多样性保护包括粤港澳大湾区和白海豚保护等议题进行分享和讨论。

27日晚，“万象更新，回归自然”熄灯仪式在深圳平安金融中心商场举行。活动现场，中国平安人寿和一个地球及WWF宣布了战略合作，未来4年双方将共同致力于中国生物多样性的保护。小朋友组成的“九虎乐队”、新生代钢琴艺术家张浩天、歌手贾凡、Mandarin乐队等表演嘉宾在现场用音乐“为自然发声”。WWF北京代表处首席代表卢伦燕在致辞中说到：“伙伴们的热情给了“地球一小时”蓬勃的生命力。如今它已发展成全球最知名、公众参与最热烈的环保公益活动，也逐渐演变成为了一个公益品牌。2021年的今天，我们聚在这里，要“为地球发声”。地球有声音。风声、雨声、波涛、溪水、虎啸、蝉鸣皆是地球的声音、大自然的声音。地球上的生态系统支撑著我们的生产、生活。也许去年突如其来的新冠疫情是它给我们的一个信号，让我们去反思如何生活和工作、如何处理好人与自然的关系。很高兴看到越来越多的企业伙伴加入进来，将自己的生产、经营模式进行转型，以实现商业向善、自然向好的双赢。”。

与此同时，一场“相约2030:万象更新，回归自然”线上熄灯仪式通过地球一小时微博、快手、新京报等平台进行直播。活动以“命运共同体”和“山、水、林、田、湖、草”为创意主线，呈现了一场可视化的电台节目，其中腾讯音乐和摩登天空携冷炫忱、傅菁、满舒克等音乐人用孩子和青年人的歌声和器乐表达“为地球发声，就是为我们发声”。井柏然、倪妮、邓紫棋、迪丽热巴、刘涛等明星志愿者纷纷加入地球一小时，为共同的地球家园送上祝福，倡导关注生态保护，为未来点亮希望。

　　此外，深圳、上海、武汉、长春、成都、三亚等城市分别举办了如“水的旅程”艺术展、 “湿地和江豚保护项目”签约仪式、“地球治愈计划”主题活动、不插电音乐会、“为老虎发声”、“为地球发声”等丰富多样的公众参与活动，向自然致敬。今年另一特别之处是，北京地区观众可在北京10家保利影院的影厅观看线上熄灯仪式并欣赏这场自然主题的音乐会。

　　北京颐和园、上海东方明珠、深圳平安金融中心、成都金融城天府双塔、西安鼓楼、武汉长江大桥龟山电视塔等国内众多城市地标于20:30同步熄灭不必要的景观灯一小时，将活动推向高潮。地球一小时2021的熄灯仪式采取线上直播与落地活动结合的形式，六城联动，最大限度发挥线上传播的优势，将保护理念和中国在环保领域取得的成绩广泛地传达给各地公众，并鼓励更多公众加入到关爱地球的行列，为实现2030 人与自然和谐向好点亮希望。

2021地球一小时参与熄灯的地标性建筑：

　　北京：颐和园、北海公园、景山公园等市属景观照明

　　上海：上海陆家嘴、静安寺等区域地标建筑，包括上海中心、环球金融中心

　　深圳：平安金融中心

　　成都：成都金融城天府双塔、四川天府银行、仁恒置地、成都成华SM广场

　　西安：西安古城墙、大雁塔、大明宫遗址公园、大唐不夜城、大唐芙蓉园、钟楼、鼓楼

　　武汉：武汉龟山电视塔、青山印象城、武汉国际广场购物中心

　　以及扬州、三亚的城市地标

2021地球一小时支持单位:

　　自然资源部宣传教育中心、北京市人民政府外事办公室、北京市人民对外友好协会、北京市城市管理委员会、中国（上海）自由贸易试验区管理委员会陆家嘴管理局、大熊猫国家公园四川省管理局、成都高新技术产业开发区管理委员会、武汉市园林和林业局、西安市生态环境局、西安曲江新区管理委员会文化和旅游局、三亚市生态环境局、深圳市灯光环境管理中心。

文章编号: 75100ecc0acd91502406b74872b9ef4f
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (凄美的邂逅,几问梧州白海豚救援得与失) 2021-03-27 广西民生关注   广西民生关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16006625061924720940

凄美的邂逅,几问梧州白海豚救援得与失

文章编号: cf1cae1647f2e16b80391ecaf727a8c3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!一场紧急救援随即展开) 2021-03-25 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210325A0CNHP00

3月12日，西江水域梧州段惊现一头中华白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道

3月21日，经过连续两天的搜寻之后，迷途西江水域、于3月18日19时后失去踪迹的这头中华白海豚有了最新消息：当天上午6时49分，梧州中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米水域，发现了这头中华白海豚尸体。

尽管有著梧州人民很多的不舍，尽管经历8个昼夜的努力救助，这头中华白海豚还是在西江这片水域结束了它的生命。

回想8天前，它的不期而至，给梧州市民带来惊喜：江流中的中华白海豚忽而跃出水面，忽而又沉入水里，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

中华白海豚属于鲸类，是海洋哺乳类动物，体恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青呈灰色，成年则呈粉红色。中华白海豚生性活泼，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米, 被誉为“海上精灵”。中华白海豚分布在我国的台湾西岸、厦门、珠江口、钦州三娘湾等海域。珠江口的中华白海豚有时会短时进入珠江淡水水域。但从未出现在距珠江口300公里远的梧州西江水域。

资料图

据了解，中华白海豚的野生种群数量不超过3000头，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。珠江口种群是全球最大的种群， 国家在珠江口设有珠江口中华白海豚自然保护区。而这头离群的白海豚作为现存种群的千分之一分子，也是弥足珍贵的。

北部湾大学海洋学院教授、梧州中华白海豚救助工作组专家成员吴海萍告诉记者，如果误入西江水域的这头中华白海豚，与此前在佛山和广州水域发现的那头中华白海豚是同一头的话，“这就意味著，这头中华白海豚在内水已经呆了五六天时间了”。

梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳表示，经自治区有关专家确认在梧州西江段水域发现的白海豚是国家一级重点保护的水生野生动物后，他们迅速加强了渔政执法巡查，对中华白海豚进行24小时跟踪监测，同时向社会发布通告，要求社会各界对中华白海豚实施保护。

梧州市发出通告，保护救护国家一级保护水生野生动物中华白海豚，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业农村局派出渔政巡逻船，24小时巡查监控保护白海豚。

在惊喜欢呼中，许多市民并不了解，其实这头中华白海豚是陷入了危险的境地。它来到梧州西江水域并不是因为这里生态环境好、鱼类资源丰富，而是迷航于此；适合它栖息生存的地方是海洋。

吴海萍介绍，中华白海豚进入内水后，它身体的渗透压会发生改变，体表细胞吸水后会涨破，很容易感染水霉一类的细菌，“我们可以看到它受感染以后，体表有黄色的斑块，而且中华白海豚是要在海洋里捕捉鱼类种类的，在淡水里吃到的东西会使它的身体发生一系列改变，会让它的身体更加虚弱，所以，它不能长时间呆在内水里。”

为了能及时救助这头迷途内水的中华白海豚，梧州市公安、农业、长洲水电开发有限公司等部门协调合作，成立了白海豚救助工作组。

自治区农业农村厅、广西科学院、北部湾大学、南宁水生动物救护中心派出专家组成专家组，指导制定救援方案。专家组给出的救援方案是用围捕的方法将白海豚捕捞出水，经紧急救治之后送南宁水生动物救护中心作进一步养护。

“我们如果不救它，它很可能短时间内就死掉了，而如果我们做一些救助动作，或许能给它活下去的机会，”广西科学院研究员、梧州中华白海豚救助工作组专家成员黄祥麟告诉记者，这头中华白海豚长途跋涉进入西江淡水水域，生存状态岌岌可危，救援行动刻不容缓：梧州中华白海豚救助工作组连夜组织渔民收集网具准备船只，发现白海豚的第二天，救助工作组就展开了救援行为。

3月13日，救助团队展开第一次的围网捕捞作业。 因为网具准备不足，连续三次下网围捕作业没有成功。此后，救助团队继续制定新方案，组织渔民编织新网具。同时加强对白海豚的监控。

3月16日，救助团队展开第四次围捕行动。长洲水电公司在早上8点50分左右下闸断流，降低水位。渔民先下网把白海豚包围起来，然后逐步往白海豚方向收网，缩小包围圈。就是到网在救援人员跳下水准备控制住白海豚的时候，它突然冲破网具游走了。

救助团队继续调整救援方案，加紧编织更大更结实的网具。救助团队准备于3月19日再次展开围捕行动。但白海豚没能等到这个时刻。

3月20日，救助工作组在中华白海豚原来滞留水域的礁石区发现了它的尸体。

白海豚是用肺呼吸的，必须每隔一段时间浮出水面呼吸，如果长达数小时不见它浮出水面，极大概率是已经溺亡水中。

在3月18日19时到发现其尸体的这段日子，专家组成员虽然已经有了心里准备，但是结局还是让人感到遗憾。

“这么大的一头动物，我们要在水域里去救援它，本身就是一件很困难的事情，更加困难的是，之前我参与的救援行动是解救困在海滩上的动物，人可以著地救援，难度并不高，而这一次是要在水深约10米且水流湍急的水域中对白海豚进行包围救助，难度很大。”

“结果很可惜，但这次救援意义重大。”黄祥麟说，这头中华白海豚迷路来到离它栖息地数百公里远的梧州，走完它生命的最后一程，与梧州市民来个凄美的邂逅，从某个意义来说，这是梧州人有关野生动物保护的一堂生动的课程。

有人质疑，为何不用结实度更大的网具来围捕白海豚？黄祥麟表示，用海洋捕捞的渔网来捕白海豚的话，可能会将白海豚缠绕，造成其死亡。

野生动物不仅是一种自然资源

更是重要的生态资源

全民参与救助野生动物

共建和谐生态家园

保护动物

人人有责

记者/吴盛鹏 唐嘉

编辑/惠惠 责编/匡伟 高冰 审阅/林琳

热点新闻

文章编号: 45dc1e9e97d7a6e7d8f6fe3b7d5efb10
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!一场紧急救援随即展开) 2021-03-25 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210325/20210325A0CNHP00

...白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道

3月21...

文章编号: 7f27b8c4ff2a3ab5e9c6b569e5966ddc

29. 看点快报 APP -  (它是中华白海豚的故乡,誉为北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠) 2021-03-25 天蔚心途   天蔚心途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210325A0364300

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。

景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

三娘湾旅游区是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。

交通指南：

钦州东站、钦州汽车南站有公交车（港城5路）直达三娘湾景区，早上7：00～下午19：00每20分钟一班，车票5元/人；

景区返回市区的班车最晚到19：00。自驾车的游客可沿钦—犀高速公路南行40分钟即到。

END

天下为公 蔚为大观

战略规划◆品牌塑造◆活动策划◆媒体传播◆营销运营◆资讯公益◆生活玩乐

文章编号: 137e801f883a150b7ff9e2e2f319d7aa
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (“三月三”四大主题游带你畅游八桂 红色文旅多彩非遗骆越风情任你选) 2021-03-25 央广网   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVgqHefQVWD-r1xQBgqOcq5g0

...白海豚之乡”钦州，体验中国四大名陶之一的坭兴陶烧制的窑变万千。

非遗传奇里，充满著舌尖记忆。柳州螺蛳粉，“嗦”一口，鲜香爽辣；梧州六堡茶、凌云白毫茶、横县茉莉花茶，品一口，唇齿留香；宾阳酸粉、三江酸鱼、崇左酸粥，吃一口，令人回味无穷。

★推荐线路

●...

文章编号: 346e3914c2863d980012d4d16ef3d461

31. UC头条 APP -  (广西发现白海豚, 误入西江400公里, 徘徊9天找不到回大海的路) 2021-03-25 家有甜椒   家有甜椒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3888825884321014408

白海豚，中文学名叫中华白海豚，被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”。中华白海豚的身体修长，喙突出狭长，小小的眼睛乌黑发亮，但视力却不太好。白海豚健壮灵活，跃出水面时，划出好看的弧度。

点击加载图片

我们通过白海豚的肤色，可以大致判断出其年龄。刚出生的白海豚身体是深灰色的，渐渐会变成灰色，等它成年后就会变成粉红色，十分好看，经常出现在中国东南部沿海，喜欢在咸淡水交汇水域生活。

01从珠江口到西江，白海豚误入西江400公里

2月21日，有一条白海豚体重大约200斤，皮肤呈现粉白色，在大海里自由游弋，追逐著鱼群，来到了珠江口。它性格活泼，游泳速度很快，捕食新鲜美味的鱼儿。

不知不觉中，这条白海豚越游越远，于3月7日到了佛山市水域，过了两天，又到了肇庆市境内的水域活动，跟著船游泳，速度特别快，时隐时现，偶尔会露出水面。

点击加载图片

白海豚的视力不好，平常活动也不靠眼睛看，而是依靠回声定位系统，辨别方向与物体位置。在水里游泳，总能轻巧避开障碍物。

然而，不知道这条白海豚是不是因为回声系统出现偏差，还是它为了追逐美味的鱼群“乐不思蜀”，它流连在淡水江里，并没有及时返回大海。

3月12日，“迷路”的白海豚来到了珠江的干流——西江。白海豚进入广西梧州境内西江水域，超过400公里，它时而跃出水面，时而游入水里不见踪影，身姿优美，灵活矫健，像一个顽皮的小孩子。

02在西江徘徊9天，找不到回大海的路

白海豚智力发达，是一种很聪明的动物，性格温顺，学习能力强。它来到西江后，畅快游泳，似乎对西江里丰富的鱼类挺满意的。

这时候的白海豚，徘徊在西江，活动能力良好，呼吸频率正常，声呐系统性能状况良好，在江水中游泳，会避开障碍物。

点击加载图片

然而，它生病了！白海豚背部却出现了明显的棕黄色的斑块，可能是因为进入淡水区域多天，感染上皮肤病。令人难过的是，白海豚身上的斑块迅速蔓延，几乎全身都是斑块。

生活在大海的白海豚，不能适应长期的淡水环境，它想回到大海里。它游啊游，但是越来越疲惫，行动也没那么灵活了，捕食也越来越困难。如果不能及时游回大海，它将很难生存下去。

点击加载图片

在西江水域徘徊了9天，可能是因为生病了，可能是回声定位系统出现偏差，可能是迷路太久了，白海豚没能找到回大海的路！

03痛心！白海豚不幸身亡

白海豚误入西江，引起了人们的关注，人们想帮助白海豚重回大海！当地相关部门展开多次救助，但因为水域环境复杂，救助难度大，未能成功。

后来，还编织出长300多米的网具，寻找合适的机会进行救助捕捞，但是白海豚是智力发达的海洋哺乳动物，难以捕捉。最终，白海豚不见了踪影，不知道它游到哪里去了。救助工作者并没有放弃，继续搜寻白海豚。

点击加载图片

3月21日，在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现了白海豚的尸体。迷路，加上生病，让它不堪疲惫，在西江徘徊了9天后不幸身亡，令人痛心！

救助工作人员将白海豚的尸体打捞上来，送到梧州渔政趸船。专家表示，将对这条白海豚进行解剖了解死因，分析这条白海豚的病理，然后将其制作成标本，以作科普使用。

点击加载图片

文章编号: f7709d6a456eb265aa420eaf21cea127
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (中华白海豚误闯广西西江梧州水域：已确认身亡) 2021-03-24 互联网视频   互联网视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=4997790

中华白海豚误闯广西西江梧州水域：已确认身亡

文章编号: 26805cc6cfac1171581e7c623be1645f
-----------------------------------------------------------------------------

33. UC头条 APP -  (别了!迷途西江的中华白海豚) 2021-03-24 广西民生关注   广西民生关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2577270203569548928

别了!迷途西江的中华白海豚

文章编号: e326abeb90ce523c36a587f32f425e4d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 看点快报 APP -  (2021年3月24日廊坊新闻直通车) 2021-03-24 亲爱的偏执   亲爱的偏执

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210324AZPTF800

1、杨晓和到永清县调研检查

3月22日，市委书记杨晓和到永清县调研检查。他强调，要以时不我待的紧迫感和责无旁贷的使命感凝心聚力加快发展，进一步抢抓机遇、乘势而上，盯紧目标、比学赶超，以园区能级提升为“牛鼻子”助推县域经济高质量发展，推动永清县“十四五”开新局、谱新篇。

2、我市建设“小市场” 保障“大民生”

便民市场一头系著政府为民办事的初心，一头连著百姓日常的生活需求。今年以来，我市把便民市场建设作为一项重要的民生工程来抓，高标准谋划、高效率推进，优化提升全市农贸市场基础设施，不断增强人民群众的获得感、幸福感。

3、市委网信办：学党史励初心 强党性担使命

市委网信办深入开展党史学习教育，积极发挥网信部门在疫情防控、经济发展、统一战线等工作中的作用，为加快建设“五个廊坊”贡献网信智慧和力量。

1、三河市应急管理局：多措并举织密森林防火网

春季是森林防火的高发期和易发期，三河市东部山区所辖72公里与京津两地接壤，森林防火压力重、责任大，三河市应急管理局多措并举密织网、筑防线，打赢打好森林防火攻坚战。

2、大厂县2020年度“文明行车 安全驾驶”暨最美职工颁奖

近日，大厂县2020年度“文明行车 安全驾驶”暨最美职工评选活动颁奖，100名获奖职工获得500元面值加油卡、车辆保养券各一张。获奖者纷纷表示，今后将更加严于律己，为营造和谐、文明的道路交通环境贡献一份力量。

1、我市在全省率先实现城乡低保标准统筹一致

日前，记者从市民政局获悉，我市在全省率先实现城乡低保标准统筹一致。城乡低保标准、特困供养标准、孤儿养育标准、重度残疾人护理补贴、困难残疾人生活补贴五项标准保持全省领先。

2、春季诺如病毒易高发 传染性强需防范

春暖花开，大家在享受春风拂面的时候，也别忽视了一些传染病的侵袭。记者最近走访医院发现，儿科门诊接诊量有所增加，尤其诺如病毒就是我们俗称的胃肠型流感进入高发时节，提醒大家一定要注意预防。

1、唐山乐亭：食用菌香飘致富路

近年来，乐亭县立足设施农业发达的基础优势，将特色食用菌培育作为深化农业供给侧改革、带动农民增收的重要途径。目前该县年产各类食用菌500多万公斤，产品销往京津冀、东三省等多个地区。

（来源： 长城网）

2、邯郸磁州水墨园“五一”开放

邯郸磁州水墨园从去年12月1日起进入冬歇时间，闭园期间，管理部门对园区内场馆设施进行完善与施工。目前内部设施还在加紧完善中，预计“五一”将向游客部分开放。

（来源： 长城网）

3、人工智能睡眠管理中心亮相秦皇岛

近日，人工智能睡眠管理中心在秦皇岛市海港区服务里社区辖区内投入使用。该中心应用HRA健康风险评估系统进行睡眠障碍原因的精准检测，应用SMIS睡眠监测干预系统和PMR便携式睡眠干预系统进行睡眠管理和干预。

（来源： 长城网）

1、民政部等22部门联合发文加大打击整治非法社会组织力度

民政部等22部门联合发布通知，进一步加大打击整治非法社会组织力度，全方位铲除非法社会组织滋生土壤，净化社会组织生态空间。

（来源：新华社）

2、网约车合规信息查询服务上线

点击交通运输部官方微信公众号“服务”栏，进入“网约车合规查询”页面，输入车牌号即可查询合规信息。

（来源：新华社）

3、三星堆“上新”了！

黄金面具、青铜人像、青铜尊、玉琮、玉璧、金箔、象牙……在新发现的6座三星堆文化“祭祀坑”，已出土500余件重要文物。

（来源：新华网）

4、珠穆朗玛峰国家级自然保护区内发现珍稀濒危植物密叶红豆杉种群

科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。

（来源：新华社）

5、痛心！误入西江的中华白海豚已被发现不幸死亡

近日，在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。

（来源：新华社）

（来源：新华网）

（来源：央视新闻）

3、澳大利亚新南威尔士州遭遇洪水

近日，澳大利亚新南威尔士州近日遭遇强降雨，导致该州多地发生洪水灾害，上万居民被疏散。

（来源：新华网）

4、雅典卫城重新开放

希腊露天考古遗迹3月22日起恢复开放，游客需遵守保持社交距离和佩戴口罩等防疫规定。

（来源：新华社）

5、土耳其里拉暴跌

土耳其里拉对美元汇率22日开盘暴跌，跌幅一度超过15%，最低跌至1美元兑换8.485里拉，接近历史最低水平。

（来源：新华社）

烙饼不粘锅窍门！

烙饼时，在平底锅上撒点盐，就不容易粘锅。

（来源 ：高质量生活家）

文章编号: 7d277791112d85aee1f555e235a3b804
-----------------------------------------------------------------------------

35. UC头条 APP -  (云端乐享 实地体验 精彩纷呈 全国气象部门隆重纪念世界气象日) 2021-03-24 中国气象局   中国气象局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6827738805809188471

今年3月23日是第61个世界气象日，主题是“海洋、我们的气候和天气”。当日，在落实好疫情防控工作要求的前提下，2021年世界气象日纪念活动正式啔动。中国气象局局长庄国泰，生态环境部副部长叶民，中国气象局副局长矫梅燕，科学技术部、自然资源部、生态环境部、中国科协相关负责人参加啔动仪式。

海洋覆盖了地球70%以上的面积，它是影响全球天气和气候的主要因子，也是气候变化的关键角色。今年世界气象日的主题，旨在帮助人们更加深入地理解海洋、气候和天气之间不可分割的联系，也是为了纪念联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021—2030年）实施计划的啔动。中国气象局、中国气象学会联合组织全国气象行业单位开展纪念活动，并以此为契机加强气象宣传科普。

啔动仪式上播放了世界气象日主题宣传片，并集中展示了全国气象部门围绕主题的亮点活动，如知识竞赛、情景剧表演、气象科普山歌会等，还通过现场连线方式实时展示了福建、上海、广西、重庆、浙江等地气象部门的主题宣传科普活动。这些满足公众需求、体现气象特色的活动，进一步增强了公众的气象服务获得感，提升了世界气象日的公众认知度与品牌影响力。

在活动现场，中国气象局领导和科学技术部、自然资源部、生态环境部、中国科协等四部门相关负责同志为国家气象科普基地代表授牌，推动其进一步发挥示范引领作用，为提升全民科学素质作出气象贡献。

今年，各地气象部门落实疫情防控工作要求，充分运用“互联网+科普”思维，既在“云端”“烹饪”气象知识盛宴，又联动开展线下活动，打出气象宣传科普组合拳，进一步增强公众的气象服务获得感，提升世界气象日的公众认知度与品牌影响力。

点击加载图片

3月23日，世界气象日纪念活动啔动现场。

云端多亮点 寓教于乐广覆盖

带你去看海！中国气象报社以“海洋”为切入点，纵跨6地进行直播。与北京海洋馆合作，探究天气气候对海洋生态的影响；与大连、青岛、舟山、三沙等地气象部门连线，介绍海洋气象服务、海洋气象科研现状，开展台风科普；以探访珍稀海洋生物为主题，邀请三娘湾白海豚科普馆等地参与直播，吸引32家媒体转播，全网播放量超过800万人次。

如何通过雷达图跟踪雨的落点？为什么阴天会有小情绪？中国气象局公共气象服务中心（国家预警信息发布中心）开展直播活动，讲解预警发布小知识，分析天气变化对疾病的影响，分享气象服务产品研发小故事，展现气象人的精神风貌。

在各地多个直播间，现代气象技术揭秘成为“收视密码”。在海洋大省福建，“八闽云游气象日”直播活动邀请了省气象局和省海洋与渔业局专家实时互动，探索气象应急车、海洋气象浮标站等设备，吸引近5万名网友参与。广东省气象局联合当地多家媒体打造“云探秘野外科学试验基地”直播间，将深奥的云物理研究以轻松活泼的方式展现，揭秘数值预报模式，观看人次突破3.8万。

直播也让优质气象教育内容惠及更多学生。四川省气象局与省科协、省科技馆合作开展“科学E课堂，与气象大咖云逛气象局”活动，线上实时观众人数达7.4万。在山西省气象局联合太原市实验小学、恒大小学联合打造的线上云课堂，上百名学生跟随气象主播，实景“畅游”服务中心演播室。

除直播外，以赛促学的线上答题活动也倍受欢迎。“红星遥测五洲天”诗句中的“红星”是指哪颗卫星？这是国家卫星气象中心在其微信公众平台发起的知识问答。从3月15日起，湖南省气象局联合湖南省科学技术协会推出为期一个月的气象知识答题活动，目前答题人数已接近10万。山东省气象局联合山东气象学会开展“气象知识暨气象法治知识网上答题”，促进公众气象科学素质提升。

媒体联动也让线上活动产生更大影响力。在黑龙江，“3D探秘气象科普教育基地”“线上绘画摄影书法作品展”等带来多重感官体验，省气象局还联合当地广播电台、快手平台开展“气象日里话气象”等多项活动，展示气象发展成果。

面对面交流 真切感受气象魅力

穀雨种田对不对？玉米种子如何选？3月18日，辽宁省气象局、辽宁省气象学会联合开展气象科普走进农村活动，多名气象专家来到抚顺市沈抚新城拉古村，发放自制的气象科普读物，在宣传世界气象日主题及防灾减灾知识的同时，解答农民关心的春耕春播问题，受到当地农户热烈欢迎。在宁夏回族自治区固原市原州区开城镇小马庄村，气象服务人员深入田间了解农户需求，结合春季天气特点为农户讲解生产知识，提醒农户抓住有利时机开展春耕春播农业生产。

“以前都是使用百叶箱里的水银酒精温度计来观测，现在只需要一根针状传感器。”20日，一场特殊的“粉丝见面会”在海南省气象局永庄基地举行，来自海南省国兴中学初一年级的50余名学生走进省气象局，参观气象观测站、气象科普宣传展台及气象现代化设备，近距离感受科技魅力。

在湖北，气象科普专家走进武汉市南望山小学，用多元化展现形式和生动的语言，为学生揭开气候的奥秘。在西藏，“大手拉小手”科普进校园活动在拉萨市北京实验中学开展，学生们探索自然科学的兴趣得到激发。西藏大学教授还开展专题讲座，强调筑牢生态保护屏障的重要性。（吴彤 叶奕宏 段昊书 李琳琳 郑彬 周雯 王天巍 韩志鹏 蒋丹 张嫣然 武雅丽 韩嘉乐 刘庆华 顾娟 刘爽 代蕊 马东雷 卓嘎）

文章编号: 5520c582553815298c6e502cb3ad13db
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯网 -  (800万人在线围观!错过这场与大海的约会?点进来) 2021-03-23 中国气象局   中国气象局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7bbbFwHGmTENsnCm_8EJflg0

...白海豚？

广西气象人与

三娘湾白海豚科普馆专家

一起出海！

猜猜最终看到海豚了吗？

三娘湾直播现场

三娘湾直播片段回看

想了解祖国最南端

海岛气象人的生活吗？

三沙市气象局在全国平台的

直播首秀来咯

三沙市直播现场

三沙市直播片段回...

文章编号: a621fb6abdfeab242949bd04591c3530

37. UC头条 APP -  (别了!误入西江的中华白海豚) 2021-03-23 广西民生关注   广西民生关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13529027423395366330

别了!误入西江的中华白海豚

文章编号: a4454e9f5bfc9246f6169eeda5259b1a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 看点快报 APP -  (许永锞调研生态环境问题整改落实情况工作) 2021-03-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210323A033QO00

3月22日，钦州市委书记许永锞到市生活垃圾无害化处理场、广西自贸试验区钦州港片区汇海粮油项目现场，调研我市生态环境问题整改落实情况，详细了解相关工作措施、完成进度及成效等，对当前存在的问题提出具体整改要求。

△许永锞（前右三）到钦州市生活垃圾无害化处理场调研

我市高度重视、立行立改，不折不扣抓好中央环保督察反馈意见整改落实。截至目前，广西自贸试验区钦州港片区汇海粮油项目已停工，正抓紧开展相关问题整改工作。市生活垃圾无害化处理场通过对全库区内垃圾堆体整形，采用防渗膜覆盖，膜上设置排水沟等措施实现雨污分流；新建飞灰填埋场，铺好防渗膜，焚烧厂的进入的飞灰按规范填埋、实行随填随覆盖。随著渗滤液池、渗滤液处理站功能恢复等整改方案的实施，各项工作正有力有序推进。

许永锞强调

要深入贯彻习近平生态文明思想，坚持以人民为中心，扛起生态环境保护的政治责任，加大中央环保督察反馈问题整改力度，著力补短板、强弱项，全力以赴打赢污染防治攻坚战，推动钦州高质量发展。

要聚焦环保督察反馈问题，举一反三，突出重点，全面排查，坚决彻底整改。精心组织、精细安排、精准施策，采取铁腕措施，做到问题清、动作快、效果实，确保问题整改清仓见底，全面推进生态保护修复，坚决杜绝虚假整改、表面整改。

要加快推进我市生活垃圾无害化处理场合理布局、规范运营，实现资源化再利用，把民生工程办好办实。健全长效机制，加强对各类自然保护地和红树林资源的保护管理，不断擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌。

广西自贸试验区钦州港片区管委副主任李从佳、副市长徐科峰、市委秘书长方建安参加调研。

原标题

许永锞调研生态环境问题整改落实情况工作

迅速行动铁腕整治 以实际成效取信于民

图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼 王湖禄

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 7a7d78533246c967c6a971c533b79b5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (痛心！闯入肇庆、梧州西江的中华白海豚已证实死亡！) 2021-03-23 肇庆生活事   肇庆生活事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210323A000LO00

3月21日早上，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回，并开展相关善后处理工作。据了解，这只中华白海豚于3月12日出现于西江梧州水域。

文章编号: 281d4cfe1242e98eb3360e84e989d1ba
-----------------------------------------------------------------------------

40. 看点快报 APP -  (误入梧州不幸死亡的白海豚，将被做成标本作科普使用！) 2021-03-22 风之记忆   风之记忆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210322A0EQBM00

继续关注迷途西江的中华白海豚的最新消息。在这头中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天持续搜寻，3月21日上午6时49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西三桥下游300米左右水域，发现了这头误入西江水域的中华白海豚尸体。

上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。据介绍，在发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8时20分将尸体打捞上船，8时45分将尸体运回梧州渔政趸船。救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员 黄祥麟

我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。

另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。

广西科学院研究员 黄祥麟

用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。

整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，将其制作成标本以作科普使用。

广西科学院研究员 黄祥麟

我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。

来源：新闻在线

觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看

文章编号: 4dbdea40bab2d34beb105f8bd06d1b8c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯新闻 APP -  (广西梧州：已死亡中华白海豚将制作成标本作科普使用) 2021-03-22 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20210322V0DW5500

广西梧州：已死亡中华白海豚将制作成标本作科普使用

文章编号: 1af3d8309be4cefd08c6acb2bb521932
-----------------------------------------------------------------------------

42. UC头条 APP -  (痛心! 误入西江的中华白海豚不幸身亡) 2021-03-22 全国党媒   全国党媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5560239530028348458

人民网梧州3月22日电 （吴明江）3月21日，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现此前“误闯”西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回，并开展相关善后处理工作。

点击加载图片

网传视频截图

3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频在网络上引起广泛关注。梧州市渔政部门接到市民报告后，立即前往相关水域开展调查，经专家组确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超400公里。

为保护中华白海豚在流域内的生存，当地相关部门立即联系救助专家，组成救助工作组，持续对中华白海豚进行跟踪、监测，并提醒周边水域的渔民协助留意中华白海豚动向。此外，梧州市还发出通告，禁止开展捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

据调查人员介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯。此外，近年来西江梧州流域持续加强生态环境保护，渔类资源丰富，也促使海豚进入西江觅食。巡查观测期间，该头中华白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。由于水域环境复杂，救援工作组先后开展4次围捕救助，均未成功。

点击加载图片

中华白海豚在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域活动。陈凡摄

3月15日，救援工作组经过持续追踪和观察，发现该头中华白海豚游动活力较好、呼吸频率正常，没有表现出特别疲惫的状态。此外，其声呐系统性能状况良好，懂得避让障碍物。但是其背部多了一些棕黄色斑块，很可能是因为其进入淡水区域多天，皮肤受到感染。

点击加载图片

专家组成员对中华白海豚进行跟踪监测。陈凡摄

此外，救援工作组专家还通过个体识别方法，结合之前的照片，对比观察这头中华白海豚背鳍、背部等部位，基本确认其和从珠江口进入佛山、肇庆流域的白海豚是同一头。监测显示，这头中华白海豚2月21日在珠江口水域活动，3月7日在佛山市附近水域活动，3月9日在肇庆市水域活动，3月12日在梧州水域活动。

点击加载图片

渔民抓紧编织救援网具。张超浩摄

3月18日，救助团队专门从广东佛山购买新式网具，加班加点编织成一张更大的网，准备对白海豚进行救助捕捞。3月19日，渔政执法人员再次寻找中华白海豚动向时，却不见了踪影。经过连续两天多时间的持续搜寻，3月21日上午6时49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现了这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

点击加载图片

救助人员正在转运中华白海豚尸体。梧州手机台供图

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于当日上午8时20分打捞上船，并将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前当地相关部门现正著手开展相关善后处理工作。

文章编号: 5ecfc8d01ceb3ff5537960a21f674110
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (看完这个调查,你还敢喝奶茶?) 2021-03-22 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210322A0AZR400

现如今，奶茶成了备受热捧的“网红”饮品，由于它属现调茶饮，其中的成分、配方也成了商家的机密，消费者喝了奶茶，口感很爽，但其实并不知道到底喝了什么到肚子里，今天的【“3·15”在行动】，我们就要为您揭开奶茶行业的秘密，提醒大家在追求香甜的口感时，不要落入“甜蜜陷阱”中。 丝滑的口感、浓郁的奶味混合著清新的茶香，难怪，奶茶近年来会成为消费者口中的“网红”饮品。记者通过百度地图搜索南宁朝阳广场地铁站附近500米内的奶茶店，发现共有51个结果。而像这样奶茶店遍地开花的现象，在南宁会展航洋城、七星路、火炬路等区域也同样存在。大学生 小张平均多久喝一次，一个星期喝一次。虽然我经常喝奶茶，但是它具体的成分我还是不是很了解。 采访中，有部分消费者反映说他们曾经喝了奶茶后，出现过不适症状。大学生 小何奶茶里面那个奶粉听说加了很多添加剂。（对，植脂末，它其实不是奶。）他们说不是奶，奶精。 奶茶，奶茶，真的就是牛奶加茶吗？近日，记者以消费者身份走访了南宁街头的多家奶茶店发现，奶茶店的菜单主要分为奶茶、奶盖茶、水果茶、烧仙草等几个系列，其中奶茶系列的的命名暗藏玄机。南宁市古城路某奶茶店店员（像你们这里有哪一些是用纯奶做的呀？）牛奶呀？牛奶烧仙草还有啵啵牛奶是牛奶做的。南宁市七星路某奶茶店店员（我想要含茶，但是想要鲜奶泡的。）那就王子鲜奶红茶和王子鲜奶绿茶，就普通的奶茶就没有，有鲜字才是牛奶。南宁市七星路某奶茶店店员（黑糖珍珠奶茶和红玉奶茶是一样的茶吗？）茶底是一样的。（哪个是鲜奶做的？）鲜奶的话只有一款牛乳的。 记者随机走访的5家不同品牌的奶茶店，其中4家店的店员明确答复称只有部分奶茶用了鲜奶，这些奶茶的名字里通常有“牛乳”“鲜奶”“牛奶”等字眼，而当记者询问其他奶茶用的是什么原料时，4家店的店员都是含糊其辞，只有1家奶茶店店员称自家奶茶都是用牛奶制作的。南宁市七星路某奶茶店店员（哪个奶茶最好？用鲜奶泡的。）都是用鲜奶泡的。（那这附近这么多奶茶店，有哪一家都是用鲜奶的？）只有我们家，现在很多奶茶店基本上都是用那个植脂末。 奶茶用植脂末来调制已经是行业里的常规操作了，植脂末中含有的反式脂肪酸对肥胖、糖尿病、心血管疾病、心理精神、肿瘤等方面均会带来不利影响。那么除了植脂末，奶茶中所含有的糖和咖啡因就天然无公害了吗？大伙儿常喝的奶茶究竟含有多少糖和咖啡因？我们的记者决定进行采样送检，用数字来说话。 记者根据大众点评的推荐，选择南宁市场上几家较受欢迎的知名品牌奶茶店，随机购买了4款奶茶。 此外，记者在外卖平台APP上看到，南宁市的不少餐厅也推出了港式奶茶，其中一款小熊奶茶是最近的网红款，奶茶冻成小熊的模样，再搭配冰爽可口的奶茶，这款高颜值奶茶俘获了不少年轻人的心。于是记者也来到了南宁市园湖路的一家茶餐厅，以消费者的身份购买了一份同款茶底的奶茶打包带走。 这次，记者总共购买了5款样品，奶茶店里购买的4款奶茶价格分别是7元、9元、16元、18元，样品编号分别为1号、2号、3号、4号，茶餐厅里购买的奶茶价格是16元，样品编号是5号。广西分析测试研究中心检验员 梁兰娜5杯样品里面是有2个是含有固体的，对于有固体沉淀的样品，会混匀，然后有珍珠类的会进行搅拌，混匀了之后再取样。样品编号 检测项目 检测结果（g/100g）1 总糖 6.862 总糖 7.963 总糖 7.344 总糖 12.35 总糖 11.9 3月12日上午，检查报告出炉，检测结果显示，1—5号样品中，每100克的含糖量分别是6.86克、7.96克、7.34克、12.3克、11.9克。如果按市面上常见的一杯500毫升的容量来计算，1—5号样品的每杯含糖量分别约等于34.3克、39.8克、36.7克、61.5克、59.5克。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强按照我们中国营养协会推荐这个膳食指南建议来说的话，一个人每一天添加糖的这个量，摄入最好不要超过25克，最高最高不要超过50克，那么如果他喝这一杯4号样品500毫升的奶茶进去，他的总糖量就达到了61.5克，那这个糖量是特别高。样品编号 检测项目 检测结果（mg/kg）1 咖啡因 1282 咖啡因 1873 咖啡因 2784 咖啡因 2635 咖啡因 796 而咖啡因检测结果显示，1—5号样品中每1千克咖啡因含量分别是128毫克、187毫克、278毫克、263毫克、796毫克。如果按市面上常见的一杯500毫升的容量来计算，1—5号样品的每杯咖啡因含量分别约等于64毫克、93.5毫克、139毫克、131.5毫克、398毫克。 杭州市余杭区疾病预防控制中心在2018年发布的一项关于咖啡因的监测中，13份咖啡样品中的咖啡因含量均值为372.65毫克每升，如果按一杯500毫升的容量来计算，平均一杯咖啡的咖啡因含量是186.325毫克，与之相比，5号奶茶样品的咖啡因含量居然多了一倍多,这也充分说明了为什么一些消费者喝了奶茶之后会闹失眠了。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强因为本来茶叶里面它就含有一定量的咖啡因，甚至同等重量之下茶叶里面咖啡因的含量比同等重量的咖啡豆的咖啡因的含量可能还要高。按照我们从健康的角度来考虑的话，一天的总咖啡因的量也是刚好不要超过400毫克。 可为什么平时大家喝奶茶的时候，没感觉到大量的咖啡因存在呢？奶茶店创业者毛毛道出了其中的原因。奶茶店创业者 毛毛（化名）平常喝茶我们基本上是一比六七十的水，然后去泡的话基本上3分钟，就可以喝了，但是我们奶茶基本上是用到一比五十的水，再加上煮开它，稍微地10到20分钟，它的茶味才会显得出来，所以说这个时候的茶就跟浓茶没有区别。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强奶茶的话它可以丰富我们一些饮食文化，丰富我们的生活，但是要喝的时候还是要注意控制好量，这个就是我们从这个检测的总糖和咖啡因的角度来讨论它的健康问题。◆南宁路边停车费收费系统“崩了”？停车计费系统停不下来◆最新！南宁一公交车冲到公园门口，司机已经被警方控制。车辆失控瞬间视频曝光◆【内附视频】中华白海豚首次“恋上”梧州水，游弋江中惊艳众人来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》编辑丨张兆宁新闻在线∣一个有责任感的公众号

文章编号: f2f9527c65075c9489c61b512665bd5b
-----------------------------------------------------------------------------

44. UC头条 APP -  (揪心! 迷路9天的中华白海豚为什么救不回来?) 2021-03-22 真意人间   真意人间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=589253386043084197

昨日，一条悲伤的新闻登上了热搜——“误入西江的中华白海豚死亡”。自3月12日被发现起，“迷途”梧州的中华白海豚就牵挂著许多人的心，有关各部门也多次为它制定救助方案。但令人遗憾的是，3月21日，这头中华白海豚，被发现死于梧州江面上。众多网友痛心之余也发出了“为什么那么多天都无法成功救助白海豚？”“我们对于保护中华白海豚等濒临灭绝动物又有什么有效措施？”的疑问。

点击加载图片

其实，要成功救助一条迷路游入淡水的中华白海豚可绝非易事。

此次救助组专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员黄祥麟说：“我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，并不适合救助中华白海豚。”

点击加载图片

而中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛分析，“海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快死亡。而且江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害。”

陈涛说，“对白海豚最好的保护就是不打扰。市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助。”

可惜这次，白海豚再也找不到回大海的路。

中华白海豚不仅是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。国际自然保护联盟IUCN已把中华白海豚的等级评为“易危”。在2019年的国庆大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。

点击加载图片

它们的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，则很少见。

如今世界上最大的中华白海豚种群活跃在我国东南沿海的珠江口海域，约2500头。然而由于环境变化和各种生存威胁，模型预测这里的中华白海豚种群正在以每年2.5%的速率在衰退，情况很不乐观。

李敏是中国水产科学研究院南海水产研究所的副研究员，他所在的科研团队长期在珠江口海域做监测，他就亲身体验过白海豚会遭遇到的威胁。

有一次，李敏和团队在执行海豚常规监测时，发动机“哒哒哒”的声音戛然而止，船也停了！“一张烂渔网缠住了螺旋桨。”船长下水把渔网割断，但在水下，螺旋桨还是被缠得死死的。他们只能报警。直到第二天潜水员下水把网解开，团队才能重新起航。在珠江口海域，类似的情况每天都在发生。四处飘荡的废弃渔网如同“幽灵”一般，中华白海豚也不能幸免。

实际上，渔网缠绕已成为中华白海豚最为严重的生存威胁之一。由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易被困于水下，窒息而死。

点击加载图片

在科研团队通过照片识别建立的个体档案中，受渔网缠绕影响的个体占了很大比例。“它们只有一部分能够挣脱束缚。”这些都会影响白海豚的行动和捕食。在跟踪监测期间，有的白海豚一直未能逃开渔网幽灵的“追杀”，它们只能默默忍受痛苦，甚至死亡。即便侥幸脱身，痛苦也会伴随它们一生。

“豚坚强”是李敏遇见过最顽强的白海豚。

第一次见到它时，“豚坚强”被绳子紧紧地裹了3圈。“我不敢想象被绳子嵌进肉里的感觉，然而也没办法救它。由于中华白海豚避船的天性，我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”好在几个月后，团队重遇“豚坚强”，它身上的绳索已经脱落，但却也留下了触目惊心的伤痕。长期以来，废弃渔网的处置缺乏监管，这在世界范围内都是一个难题。

作为近岸海洋动物，中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。在废弃渔网的威胁之外，水质污染、栖息地减少、水下噪音污染等都是严重影响白海豚生存的问题。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟还将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

点击加载图片

但缺少专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，都将进一步困扰著中华白海豚的保护。减少污染，解决噪声、栖息地被占用的问题，都不是一下子就可以改变。研究员李敏坦言，“要通过几代人的努力，防止情况继续恶化下去。”

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。而了解无疑就是保护的第一步。腾讯公益中的“一个地球自然基金会”在“共同守护中华白海豚”项目中开展水底录音机研究，水底录音机可以更好地了解中华白海豚对海域利用的划分、跨海大桥运行时的影响、水下噪音程度等，为中华白海豚保护区的设立提供数据支持。项目还举办中华白海豚影片的放映会，开展一系列白海豚保护线下宣传活动。

中华白海豚的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是保护人类自己。只有让人们更了解中华白海豚的特性，了解到保护中华白海豚的重要性，才能使得越来越多的人参与到白海豚的保护当中，留住这群“海洋精灵”。

点击加载图片

正因为不断加深对中华白海豚的了解，如今人们在实现经济飞速发展的同时也会特别注意生态环境的保护。比如珠江口海域的超级工程——港珠澳大桥，在建设大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦在作业点500米范围内有中华白海豚，施工就会立即停止。而且为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个。大桥建设完成后，还能见到中华白海豚在大桥附近嬉戏。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我们认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是科研和环境保护人员的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章编号: a055770b950f341686f969dd1daad797
-----------------------------------------------------------------------------

45. UC头条 APP -  (痛心! 误入西江的中华白海豚尸身找到) 2021-03-22 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4181594250248006251

一头已出现皮肤感染的中华白海豚自12日起被发现于西江广西梧州段活动后，救助工作组持续对其进行跟踪、监测，并实施了4次救助。虽然相关部门和专家、热心渔民等多方努力，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域被找到，救助工作组立即啔动应急处置预案，于今天上午8点20分打捞上船，8点45分将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前正著手开展相关善后处理工作。（记者刘岭逸、黄凯莹、杨驰）

文章编号: d3ac61800dc65d51e75e60f811deb0f
-----------------------------------------------------------------------------

46. UC头条 APP -  (中华白海豚突然消失踪迹,救助工作组紧急寻找) 2021-03-22 广西民生关注   广西民生关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10435690425417890119

中华白海豚突然消失踪迹,救助工作组紧急寻找

文章编号: d928525be08eb01b097b4916f88c9f9c
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (紧急寻找!一起留意中华白海豚踪迹) 2021-03-22 广西民生关注   广西民生关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11136584070975124182

紧急寻找!一起留意中华白海豚踪迹

文章编号: a856b520f6f53afe40a141fc578242d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯网 -  (别了,迷途梧州的中华白海豚) 2021-03-22 南国今报   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210322/20210322A06HUG00

...白海豚牵挂著许多人的心，有关部门也多次制订救助方案。令人遗憾的是，3月21日，这头中华白海豚被发现已不幸死亡。

3月12日，这头中华白海豚在梧州鸳江大桥附近的西江水域出现时，皮肤已出现感染迹象。为此，梧州当地部门联系广西区内外的救助专家，以及当地经验丰富...

文章编号: 9d9d71bb8f561c25adc15d9dd7f2c92f
