文章总数: 50 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (让更多企业共享“赛事机遇”！第一届学青会资源开发新闻发布会在南宁举行) 2023-03-31    广西电台私家车930

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6731901601325553986

 

第一届全国学生(青年)运动会简称“学青会”,2023年11月将在广西举办,3月30日下午,“学青会”资源开发新闻发布会在南宁举办,发布会介绍了赞助、特许商品、票务、捐赠等各项计划,号召社会各界积极参与学青会的筹办工作。 

据了解,学青会将于今年11月在广西举办,届时将有57项运动项目举行。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛。赛事分布在全区14个市、8个县和12所高校。目前,学青会各项准备工作正在有序进行中。作为重要内容之一的运动会资源开发也迎来关键时期。发布会上,记者获悉,学青会资源开发计划分为赞助计划、特许经营计划、票务计划和捐赠计划四个部分。 

广西学青会执委会资源开发部副部长 陆严格:“目前我们已经跟100多家的企业洽谈了,也收集了有赞助意向的企业20多家,现在还在不断的推进落实具体的落地的工作,包括签订协议,落实服务产品等等。我们一起深入的挖掘赛会的资源,有创意的去挖掘,来扩大赞助企业的品牌的价值。” 

3月22日上午,学青会发布了会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片等,其中,以中华白海豚为原型进行创作的吉祥物壮壮和美美深受群众喜爱,那么,学青会会徽、吉祥物等纪念品开发进展如何?陆严格介绍,此项工作也正在推进当中:“一般特许商品计划是指按照赛会需求,征集特许企业并授权其设计、生产和销售带有学青会会徽、吉祥物等知识产权的徽章、服装服饰及配饰、玩具、文具、工艺品、首饰、家居饰品、快消品等特许商品。为了保护学前会知识产权和特许企业的权益,维护学青会品牌的形象和特许经营市场秩序学情会的特许商品将使用标签防伪技术,特许运营商需确保其生产销售的每一件产品均配备防伪标签,以区别假冒产品。” 

赛事方面,就大家关心的赛事门票开发的情况,陆严格表示,票务计划包括学青会开幕式、闭幕式和各项赛事的门票销售等。学青会将建立完善的票务运营体系,为广西人民与来自全国的青年学生运动健儿建立沟通的桥梁,让体育爱好者欣赏到高水平、活力四射的体育赛事。 

据悉,广西执委会授权广西旅游发展集团有限公司组建学青会资源开发公司并对这一公司进行监管,名称为“广西第一届全国学生青年运动会资源开发有限公司”。组委会相关人员介绍,学青会将按照政府授权引导、市场运作开发的原则,充分调动各方积极性开发学青会赛会各类资源,为学青会顺利举办提供优质的服务和必要的保障。 

学青会资源开发新闻发布会的举办,标志着学青会资源开发工作驶入了快车道,加速期。学青会执委会将全心全意为赞助学青会的企业提供最优质、最高效的服务,创建最佳投资环境。 

记者 周娜 

文章编号: eeb31201118b1f02cd2df5801b52c638
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (中广核防城港核电站3号机组投产 三代核电批量化建设将开啔) 2023-03-28    中国经营报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/363811058386075970

 

本报记者 索寒雪 防城港报道 

在中国西南边境城市防城港,一座水泥堡垒般的建筑屹立在港口区——这便是防城港核电站3号机组,也是中国西部首台达到国际先进水平的“华龙一号”三代核电站,核电站厂区的天空时常有白鹭飞过,不远处的海面经常有白海豚前来“访问”。很难想象这些和谐而美丽的场景就在核电站的周边。 

广西长期处于缺煤少油乏气的境况,新能源在这里的发展有巨大的潜力,因此广西与中广核在核电等领域的共同合作不断深化。 

2023年3月25日6时55分,中国广核集团广西防城港核电站3号机组正式具备商业运行条件。随着该机组的投产发电,中广核在运核电机组达到27台,在运装机容量超过3056万千瓦。 

三代核电将批量化建设 

目前,在中国核电市场的绝对主角便是“华龙一号”。 

“华龙一号”是我国具有自主知识产权的三代核电技术,满足我国核安全法规标准和国际原子能机构的安全要求。 

中广核工程有限公司党委书记、总经理宁小平向记者介绍,以防城港核电站3号机组为参考电站的“华龙一号”技术,于2020年10月20日顺利通过欧洲用户要求(European Utility Requirements)符合性评估,获得了EUR认证证书;于2022年2月7日通过英国通用设计(GDA)审查,获得设计认可确认(DAC)和设计可接受性声明(SoDA)证书。 

“华龙一号”采用177组堆芯燃料组件、双层安全壳、能动与非能动相结合等多项设计特征。 

中广核反应堆理论设计首席专家、中广核研究院有限公司总工程师卢向晖透露:“‘华龙一号’反应堆设计严格遵循国内法规要求,在安全性提升的基础上,反应堆堆芯功率较国内二代核电机组提升了约9%,整体上达到国际先进水平。” 

此刻,防城港核电站3号机组投产发电,进一步验证了我国自主知识产权三代核电技术“华龙一号”的安全性和成熟性,是践行党的二十大报告“打赢关键核心技术攻坚战”又一生动实践。 

防城港核电项目规划建设6台百万千瓦级核电机组,一期工程2台机组已于2016年建成投产,累计上网清洁能源电量超1000亿千瓦时。二期工程2台机组采用“华龙一号”技术,单台机组年发电量近100亿千瓦时。防城港核电项目预计一、二期工程全部建成投产后,年发电量将突破345亿千瓦时,能够满足587万人口的生产生活年度用电需求,每年可减少标煤消耗超1040万吨,减少二氧化碳排放约2856万吨,环保效益相当于种植7.8万公顷森林。 

“作为我国清洁能源发展的主力军和国家队,中广核将立足新发展阶段,贯彻新发展理念,构建新发展格局,推进我国清洁能源事业高质量发展。”中广核党委书记、董事长杨长利表示,大力发展核能对保障我国能源安全,落实国家“双碳”战略目标和构建新型电力系统具有重要意义,中广核将牢牢把握高质量发展这个首要任务,为推进中国式现代化积极贡献力量。 

防城港核电站3号机组肩负着我国三代核电批量化建设的历史使命。 

广西防城港核电有限公司党委副书记、总经理蔡振在新闻发布会上表示:“在做好防城港核电站3号机组高质量投产的基础上,我们坚持守正创新,全面梳理、总结建设经验做法,形成‘华龙一号’建设标准,为推进‘华龙一号’批量化建设贡献更多防核智慧。” 

中广核将充分利用批量化建设的契机,积极联合核电产业链上下游5400多家企业,开发新技术,研制新装备,高质量完成任务目标,有效促进了国内装备制造业能力的提升。 

中广核工程有限公司党委书记、总经理宁小平表示,中广核将继续深化打造核电工程生态圈,不断提升我国核电产业链供应链的韧性和安全水平。 

首次应用中国核电“神经中枢” 

核电站数字化仪控系统是核电站的“神经中枢”,控制着核电站数百个系统、上万个设备的运行和各类工况处理过程,对于保证核电站安全稳定运行发挥着重要作用。 

中广核自主研发的“和睦系统”(英文名:FirmSys),是我国首个具有自主知识产权的核级数字化仪控平台。 

上海中广核工程科技有限公司党委副书记、总经理孙永滨表示:“‘和睦系统’首次应用到‘华龙一号’机组,在防城港核电站3号机组顺利通过了冷试、热试、装料、并网等多个阶段的重大考验。机组的成功投产,验证了我国三代核电技术和先进核电仪控装备的良好融合。” 

中广核充分利用批量化建设的契机,积极联合核电产业链上下游5400多家企业,开发新技术,研制新装备,高质量完成任务目标,有效促进了国内装备制造业能力的提升。 

(编辑:郝成 校对:颜京宁) 

文章编号: 4a395a24e5ce73bf00ea0902870d5080
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (中广核防城港核电站3号机组投产 三代核电批量化建设将开啔) 2023-03-28 中国经营报   中国经营报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11785889944702656758

本报记者索寒雪防城港报道在中国西南边境城市防城港，一座水泥堡垒般的建筑屹立在港口区——这便是防城港核电站3号机组，也是中国西部首台达到国际先进水平的“华龙一号”三代核电站，核电站厂区的天空时常有白鹭飞过，不远处的海面经常有白海豚前来“访问”。很难想象这些和谐而美丽的场景就在核电站的周边。广西长期处于缺煤少油乏气的境况，新能源在这里的发展有巨大的潜力，因此广西与中广核在核电等领域的共同合作不断深化。2023年3月25日6时55分，中国广核集团广西防城港核电站3号机组正式具备商业运行条件。随着该机组的投产发电，中广核在运核电机组达到27台，在运装机容量超过3056万千瓦。三代核电将批量化建设目前，在中国核电市场的绝对主角便是“华龙一号”。“华龙一号”是我国具有自主知识产权的三代核电技术，满足我国核安全法规标准和国际原子能机构的安全要求。中广核工程有限公司党委书记、总经理宁小平向记者介绍，以防城港核电站3号机组为参考电站的“华龙一号”技术，于2020年10月20日顺利通过欧洲用户要求（EuropeanUtilityRequirements）符合性评估，获得了EUR认证证书；于2022年2月7日通过英国通用设计（GDA）审查，获得设计认可确认（DAC）和设计可接受性声明（SoDA）证书。“华龙一号”采用177组堆芯燃料组件、双层安全壳、能动与非能动相结合等多项设计特征。中广核反应堆理论设计首席专家、中广核研究院有限公司总工程师卢向晖透露：“‘华龙一号’反应堆设计严格遵循国内法规要求，在安全性提升的基础上，反应堆堆芯功率较国内二代核电机组提升了约9%，整体上达到国际先进水平。”此刻，防城港核电站3号机组投产发电，进一步验证了我国自主知识产权三代核电技术“华龙一号”的安全性和成熟性，是践行党的二十大报告“打赢关键核心技术攻坚战”又一生动实践。防城港核电项目规划建设6台百万千瓦级核电机组，一期工程2台机组已于2016年建成投产，累计上网清洁能源电量超1000亿千瓦时。二期工程2台机组采用“华龙一号”技术，单台机组年发电量近100亿千瓦时。防城港核电项目预计一、二期工程全部建成投产后，年发电量将突破345亿千瓦时，能够满足587万人口的生产生活年度用电需求，每年可减少标煤消耗超1040万吨，减少二氧化碳排放约2856万吨，环保效益相当于种植7.8万公顷森林。“作为我国清洁能源发展的主力军和国家队，中广核将立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推进我国清洁能源事业高质量发展。”中广核党委书记、董事长杨长利表示，大力发展核能对保障我国能源安全，落实国家“双碳”战略目标和构建新型电力系统具有重要意义，中广核将牢牢把握高质量发展这个首要任务，为推进中国式现代化积极贡献力量。防城港核电站3号机组肩负着我国三代核电批量化建设的历史使命。广西防城港核电有限公司党委副书记、总经理蔡振在新闻发布会上表示：“在做好防城港核电站3号机组高质量投产的基础上，我们坚持守正创新，全面梳理、总结建设经验做法，形成‘华龙一号’建设标准，为推进‘华龙一号’批量化建设贡献更多防核智慧。”中广核将充分利用批量化建设的契机，积极联合核电产业链上下游5400多家企业，开发新技术，研制新装备，高质量完成任务目标，有效促进了国内装备制造业能力的提升。中广核工程有限公司党委书记、总经理宁小平表示，中广核将继续深化打造核电工程生态圈，不断提升我国核电产业链供应链的韧性和安全水平。首次应用中国核电“神经中枢”核电站数字化仪控系统是核电站的“神经中枢”，控制着核电站数百个系统、上万个设备的运行和各类工况处理过程，对于保证核电站安全稳定运行发挥着重要作用。中广核自主研发的“和睦系统”（英文名：FirmSys），是我国首个具有自主知识产权的核级数字化仪控平台。上海中广核工程科技有限公司党委副书记、总经理孙永滨表示：“‘和睦系统’首次应用到‘华龙一号’机组，在防城港核电站3号机组顺利通过了冷试、热试、装料、并网等多个阶段的重大考验。机组的成功投产，验证了我国三代核电技术和先进核电仪控装备的良好融合。”中广核充分利用批量化建设的契机，积极联合核电产业链上下游5400多家企业，开发新技术，研制新装备，高质量完成任务目标，有效促进了国内装备制造业能力的提升。

文章编号: 7b129bce3c348f7c3644aa07b26454d8
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (云说壮美 钦州正当红｜俄罗斯父子出海偶遇中华白海豚) 2023-03-27    网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3228100397058527554

 

位于北部湾畔的广西钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”。日前,拥有超过百万粉丝的俄罗斯旅行博主丹尼斯与儿子马克西姆乘船出海,在该海域偶遇中华白海豚,看到了它们在海面嬉戏、觅食的情景。 

丹尼斯父子乘船出海 摄影 曾梓浩 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。与其他海豚相比,中华白海豚最不同的地方在于其体色会随着年龄而变化,从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过渡到成年的白色或粉红色。 

粉色的中华白海豚在海面游弋 摄影 曾梓浩 

中华白海豚在海面游弋 摄影 曾梓浩 

“在幼年的时候,中华白海豚的颜色是深灰色的,体长只有1米左右,成年个体呈现粉色是因为成年的白海豚运动量比较大,毛细血管扩张也比较快,所以在阳光的照耀下会呈现粉色。粉色的白海豚体长在1.8至2.8米,体重在150至180斤,约3年产一胎。”科普人员向丹尼斯等人介绍道。 

看到中华白海豚后,马克西姆激动地指向海豚所在的位置 摄影 曾梓浩 

据了解,由于数量稀少,中华白海豚已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。“现在已经有很多物种消失了,我们要保护好中华白海豚。”马克西姆说。 

近年来,钦州市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目,同时积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动,积极维护好三娘湾海洋生态环境。 

钦州三娘湾是中华白海豚栖息的家园,北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱,但它们正在慢慢地恢复。得益于钦州对海洋生态环境的持续保护,生活在这里的中华白海豚越来越多。目前,三娘湾海域的中华白海豚数量已从2004年的近百只增加到300多只。 

END 

来源丨中央广电总台国际在线 

编辑丨李智梅 

校对丨林爵斌 

审核丨翟可隽 

文章编号: ce68a8701a1b2ee30f36949ce46c29e7
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (浪漫春日，我们向水韵江苏发起山海之约！) 2023-03-27    好吃好玩在龙州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7641627998260109634

 

八桂春归万物苏,山河盛景正当时 

村村寨寨搭歌台,壮乡遍地歌成海 

浪漫春日,我们向水韵江苏发起山海之约 

一起“潮玩三月三 相约游广西”! 

3月25日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的“潮玩三月三 相约游广西”文化旅游宣传推广活动在南京夫子庙举行,盛情邀请全国人民到广西欢度“壮族三月三”。 

▲活动现场 

广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长郑艺致辞。江苏省文化和旅游厅二级巡视员王洪舟,广西旅游发展集团党委书记、董事长容贤标等领导出席活动。 

▲同时,现场啔动了“壮美广西 水韵江苏”潮玩三月三 相约游广西宣传推广活动 

郑艺在致辞中表示,广西与江苏虽远隔千里,但双方的友好交流合作却源远流长。希望两省区文化和旅游行政管理部门和业界朋友以此次活动为契机,进一步加深了解,加强沟通,加大合作,大力推进政策互惠,客源互送,资源互换,产品互推,携手开创两省区文化旅游共赢发展的新篇章。 

▲广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长 郑艺 致辞 

发布2023年“潮玩三月三 相约游广西” 

主题宣传短片 

邀你共赴一场延续千年的浪漫 

近年来,“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游消费品牌活动,以全民共享的欢腾盛会、浓郁的民族风情成为了广西又一个亮丽的文旅名片。活动现场,广西壮族自治区文化和旅游厅推出2023年“潮玩三月三 相约游广西”主题宣传短片,向广大游客发出春季畅游邀约。 

推出春季精品主题线路 

邀你漫游壮乡之春, 

领略八桂之彩 

同时,广西文化旅游推广大使也在现场向南京游客重点推介“胜日寻芳·山海春相约”“踏歌八桂·民族共狂欢”“探秘寿乡·康养正当时”等主题精品线路,不断打造旅游新供给,积极“引客入桂”,带动春季旅游消费市场不断升温。 

▲广西文化旅游推广大使广西广播电视台主持人 沈鹏鸣推介“民族风情+长寿康养+美食民宿”主题线路 

▲广西广播电视台主持人小米推介“胜日寻芳·山海春相约”之旅 

“胜日寻芳·山海春相约” 

崇左 

(大新德天跨国瀑布、大新明仕田园、左江花山岩画、凭祥友谊关)—— 

百色 

(那坡黑衣壮寨、靖西鹅泉/旧州古城、靖西通灵大峡谷)—— 

桂林 

(漓江·象鼻山、靖江王城、桂海晴岚、阳朔兴坪古镇/遇龙河/大面山、龙胜龙脊梯田) 

最是一年春好处,八桂山河万物苏。春天的广西,是“一蓑烟雨泛轻舟,千峰如笋破云出”的诗意,是“等闲识得东风面,万紫千红总是春”的绚烂,也是“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

我们乘着春风,走进“山水甲天下”的桂林。这里的喀斯特山水奇观不仅成功入选“世界自然遗产”,也是国家外交官们推荐最多的风景。姿态万千的峰林,烟雨朦胧的漓江,绿意盎然的十里画廊,将诗人韩愈笔下“江作青罗带,山如碧玉簪”的水墨画卷徐徐展开。 

当春风吹向边城,归春河畔风光醉,木棉火红欲烧空。绵延一千多公里的中越边境线,也是广西重点打造的边关国家风景道。让我们一起沿着最美边境公路国道219广西段,一起春日越野,探秘边关! 

百色 

▼ 

崇左 

▼ 

春天的广西,还有大海的温柔。当春风来到北部湾,卷起这里最温柔的海潮。走进防城港、钦州、北海,感受迷人的蔚蓝海岸,带你邂逅诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的诗意。 

防城港 

(山海相连地标、东兴口岸、京族三岛·万尾金滩)—— 

钦州 

(三娘湾·中华白海豚、八寨沟)—— 

北海 

(银滩/老街/高德古镇、海丝首港、流下村、涠洲岛(中国最美火山岛)) 

防城港 

▼ 

钦州 

▼ 

北海 

▼ 

“踏歌八桂·民族共狂欢” 

南宁 

(青秀山/三街两巷、广西民族博物馆、上林霞客桃源/大龙湖、马山弄拉/攀岩小镇、武鸣大明山)—— 

柳州 

(百里秀美柳江、龙潭公园/柳侯祠、三江程阳八寨、融水梦呜苗寨)—— 

河池 

(巴马长寿村/百鸟岩/水晶宫、宜州下枧河/刘三姐故里)—— 

来宾 

(金秀圣堂山/莲花山、象州温泉) 

每年的三月三,广西12个世居民族都会奔赴山海,去欢庆这场热闹非凡的歌海盛宴。 

这里山水无处不飞歌,我们以歌传情,举办盛大的歌圩活动。“歌圩”又称“赶歌坡”,在广西已经流传上千年。每年“三月三”是最盛大的歌圩节,村寨里、山水间处处是歌台。 

在“天下民歌眷恋的地方”壮乡首府绿城南宁,春日的黄风铃点缀着盛大的民族狂欢嘉年华。 

壮家儿女把幸福生活唱进歌里,也唱响世界,每年的南宁国际民歌艺术节,已经成为广西与世界人民文化艺术交流的重要舞台。 

如今广西歌成海,都是三姐亲口传!壮族歌仙刘三姐的故事家喻户晓,刘三姐歌谣更是传唱至今。 

在紫荆花开满柳州,绯红如海。 

千年侗寨三江程阳八寨里,侗族大歌传唱千年,入选“人类非物质文化遗产”。 

在杜鹃花满山的世界瑶都来宾金秀,热情的瑶族黄泥鼓舞粗犷洒脱,让人心随舞动。 

广西也是岭南文化的发源地之一,梧州骑楼城璀璨,贵港北帝山雄奇,玉林大容山清新。 

“探秘寿乡·康养正当时” 

百色 

(凌云浩坤湖、茶山金字塔、乐业大石围天坑群、布柳河仙人桥)—— 

河池 

(巴马长寿村、百鸟岩、百魔洞、命河、水晶宫、凤山三门海)—— 

贺州 

(姑婆山、紫云仙境、玉石林、黄姚古镇、钟山十里画廊) 

广西独特的自然环境,也造就了这里的长寿美名。这里是中国长寿老人密集度最高的地区,拥有两个世界长寿市,四个世界长寿之乡,还有超过全国三分之一的“中国长寿之乡”。纯净的空气和水源、强大的地场磁力、健康的食物,赐予了这片土地长寿的福泽。 

走进长寿福地百色凌云,畅游“高山神湖”浩坤湖。 

探秘“世界天坑之都”百色乐业,漫步大石围天坑上的“云海天舟”。 

到“世界长寿之乡”河池巴马的“天下第一洞”百魔洞坐一坐躺一躺,感受洞内富含高浓度负氧离子和高强度地磁。 

游览河池凤山三门海,感受“山中有海,海上有门,洞外有天”的奇观。 

奔赴“世界长寿市”贺州,漫步黄姚古镇,感受时光停驻的慢生活。 

“舌尖桂味·壮乡春日宴” 

柳州 

(螺蛳粉、侗族百家宴、艾叶粑粑) 

南宁 

(老友粉、柠檬鸭、五色糯米饭、杨梅、横州茉莉花茶) 

梧州 

(六堡茶、纸包鸡、龟苓膏、冰泉豆浆) 

贺州 

(三华李、三黄鸡、牛肠酸) 

玉林 

(白切鸡、牛巴粉) 

广西的春天是什么味道?是五色糯米饭的软糯;是艾叶粑粑的清甜;是横州茉莉花茶、梧州六堡茶的香醇;是靖西酸嘢的酸爽;是恭城油茶的清涩;是各种水果的甜蜜;是柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等各种米粉的鲜香;每一口都是广西独有的味道! 

“悦宿八桂·尽享慢时光” 

崇左田园民宿 

(大新秘境丽世度假村、大新那里民宿、大新明仕雅居酒店、和在野宿集) 

桂林山水民宿 

(阳朔画山云舍、阳朔糖舍、阳朔山舍Li Hotel丽酒店、阳朔昔时今舍酒店) 

北海海景民宿 

(涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛270民宿) 

广西的旅游民宿也深受游客的欢迎,全区拥有10000多家各具特色的旅游民宿。如果你在这个春天想度过诗意般的假期,欢迎你来广西。 

现场表演精彩纷呈, 

嗦粉大赛激动人心 

活动现场还通过《春暖花开踏歌来》、桂剧经典折子戏《打棍出箱》《广西等你来》等精彩纷呈的文艺表演,给观众带来了一场来自壮乡的民族文化视听推介盛宴。 

▲开场歌圩串烧《春暖花开踏歌来》 

▲国家级非物质文化遗产剧目 桂剧折子戏《打棍出箱》 

▲器乐表演唱《天琴姐妹》 

▲情歌对唱《关雎》 

▲广西渔鼓《情醉壮乡》 

▲广西文化旅游宣传推广歌曲《广西等你来》 

除了特色文艺表演,现场群众还体验了壮族竹竿舞、天琴弹唱等极具民族风情的非遗项目,及“嗦粉争霸赛”等一系列游戏互动,现场活动氛围热烈高涨。 

特色市集琳琅满目,展现非遗文化魅力 

      同时,广西14个地市及广西旅游发展集团也精心准备了特色旅游产品和各类文创产品、旅游纪念品,琳琅满目的展品吸引了现场观众“打卡”关注,为南京民众展现了广西如诗如画的山水风光,绚烂多彩的民族风情,独具特色的人文之韵,灿烂多元的非遗技艺。 

▲特色旅游产品和文创产品展示展销 

活动当天,还开展了2023年广西旅游产品对接会。对接会以“潮玩三月三 相约游广西”为主题,广西旅发中盛旅游发展有限公司等广西旅游企业代表分别向江苏省旅游同行推介了包括康养旅游、滨海旅游、民族风情、休闲度假、研学旅游、边关风情、中越跨国等52条旅游线路产品。中旅国际广西区域公司代表大德天旅游联盟发布了旅行社组团奖励政策。 

▲2023年广西旅游产品对接会现场 

经过对接和洽谈,两地旅游企业达成客源互送口头协议62项,桂林旅游股份有限公司与江苏金天下国际旅游有限公司、广西旅发旅行社集团与江苏文化旅游五方文化旅游有限公司现场签订了战略合作协议。活动为下一步两地旅游企业在产品打造、市场互动、客源互送等方面打下了良好的基础。 

▲现场签订战略合作协议 

广西、江苏两地的文旅企业代表、社会各界人士、新闻媒体记者以及市民游客等500人参加活动。 

这个春天来广西 

感受山水萌绿万物苏,百花争艳俏枝头 

让我们山海相约,流连迷人春色,徜徉浪漫歌海 

我们唱着歌儿等你来! 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: afc7a58f2111afc75b07677154477862
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (浪漫春日，我们向水韵江苏发起山海之约！) 2023-03-27    好吃好玩在龙州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230327/20230327A073MN00

...白海豚、八寨沟)——北海(银滩/老街/高德古镇、海丝首港、流下村、涠洲岛(中国最美火山岛))

防城港

▼

钦州

▼

北海

▼

“踏歌八桂·民族共狂欢” 

南宁(青秀山/三街两巷、广西民族博物馆、上林霞客桃源/大龙湖、马山弄拉/攀岩小镇、武鸣...

文章编号: b5d1b4c4a255b70670e8fc82cbce5497

7. 笑奇网 -  (首届学青会会徽吉祥物发布) 2023-03-27 热点新闻   信息站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xiaoqiweb.com/news/951067.html

...白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。 

学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情展示勇攀高峰的豪迈。 

本届学青会将于11...

文章编号: 1daba9a43bb5413107b8c524cf293b9d

8. 本地宝 -  (2023年广西黄山峨眉山纪念币预约兑换网点及数量) 2023-03-27 纪念币   本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/news/2023330/67021.shtm

...白海豚国际大酒店 

    7,000  

    灵山支行 

    广西钦州市灵山县灵城镇江南路453号 

    20,000  

    钦州港支行 

    广西钦州市钦州港区逸仙路8号海富中心楼盘 

    20,000  

 ...

文章编号: 610d96e25a954985c6f1f17f4e9990fa

9. 腾讯网 -  (浪漫春日，我们向水韵江苏发起山海之约！) 2023-03-27    凤山旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230327/20230327A02O7O00

...白海豚、八寨沟)——北海(银滩/老街/高德古镇、海丝首港、流下村、涠洲岛(中国最美火山岛))

防城港▼

钦州▼

北海▼

“踏歌八桂·民族共狂欢” 

南宁(青秀山/三街两巷、广西民族博物馆、上林霞客桃源/大龙湖、马山弄拉/攀岩小镇、武鸣大明山)——...

文章编号: 412366c052f7c240669954c377891069

10. 腾讯新闻 APP -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片亮相发布) 2023-03-23 腾讯网   腾讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OslpULkGf5acxhD9QxuSnSog0?source=cp_1009

 

  第一届全国学生(青年)运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片亮相发布 

   武宣百事通 

   2023-03-23 

第一届全国学生(青年)运动会 

新闻发布会 

3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布。 

啔动仪式现场 

自治区人民政府副秘书长、自治区执委会秘书长唐宁出席发布会并就学青会筹备情况做主旨发布。唐宁表示,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。这是党中央、国务院交给广西的重大政治任务,也是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。自筹备工作开展以来,在教育部、体育总局、共青团中央的悉心指导和大力支持下,自治区党委、自治区人民政府高位推动学青会筹备工作,成立了学青会筹备委员会,下设自治区执委会和各市执委会,形成上下联动、高效运行的筹备组织体系。全区上下紧紧围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求,锚定“办赛精彩 参赛出彩”目标,全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等学青会筹备工作。特别是今年以来,全区上下凝心聚力攻坚克难,推动筹备工作提速增效,取得了阶段性成效。 

自治区人民政府副秘书长、自治区执委会秘书长唐宁 

就学青会筹备情况做主旨发布 

01 

学青会进度 

本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。广西认真编制比赛项目方案,构建“一项目一专班”竞赛组织体系,成立各单项竞委会筹备专班,举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。为满足赛事需求,全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前,15个新建场馆项目已全部开工,其中自治区体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付,自治区重点项目三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶。30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案。建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备青年志愿者2万多名。积极开展预热宣传活动,上线运行学青会官方网站、微信、微博,主新闻中心改造加速推进。 

当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段,广西将举全区之力、集全区之智,争分夺秒做好各项筹备工作,确保办出一届“简约、安全、精彩”的体育盛会,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

02 

设计理念 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

会徽 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物 

03 

宣传片 

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布上,领导嘉宾共同啔动“广西新闻·学青会频道”开播装置,标志着广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式开播。 

执委会资源开发部副部长、广旅集团工会主席陆严格,广旅南国体投集团党委委员、副总经理王希作为资源开发工作的代表参加新闻发布会。 

文章编号: 547e0d7fbb3d953e63df9f1c2f66782e
-----------------------------------------------------------------------------

11. QQ浏览器 -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片发布) 2023-03-23    中国教育新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/111608669176037698

 

中国教育报-中国教育新闻网南宁3月22日讯(记者 李小伟)第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会今天在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一发布亮相。 

新闻发布会现场。图片由学青会组委会提供 

广西壮族自治区人民政府副秘书长、自治区执委会秘书长唐宁出席发布会,并就学青会筹备情况作主旨发布。唐宁表示,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。这是党中央、国务院交给广西的重大政治任务,也是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。自筹备工作开展以来,在教育部、国家体育总局、共青团中央的悉心指导和大力支持下,自治区党委、自治区人民政府高位推动学青会筹备工作,成立了学青会筹备委员会,下设自治区执委会和各市执委会,形成上下联动、高效运行的筹备组织体系。 

据悉,本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布于全区14个市、8个县和12所高校。广西认真编制比赛项目方案,构建“一项目一专班”竞赛组织体系,成立各单项竞委会筹备专班,举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。为满足赛事需求,全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前,15个新建场馆项目已全部开工,30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案。建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备青年志愿者2万多名。积极开展预热宣传活动,上线运行学青会官方网站、微信、微博,主新闻中心改造加速推进。 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。 

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布会上,领导嘉宾共同啔动“广西新闻·学青会频道”开播装置,标志着广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式开播。 

作者:李小伟 

文章编号: 484b0c3d0d8b77e090c637b361f371b0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (首届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物发布) 2023-03-23 中青网新闻派   中青网新闻派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230323A03MT700

 

第一届全国学生(青年)运动会会徽。 主办方供图 

第一届全国学生(青年)运动会吉祥物。 主办方供图 

与会领导发布第一届全国学生(青年)运动会会徽、吉祥物、主题口号及宣传片。王荣臻/摄 

中国青年报客户端讯(中青报·中青网记者 谢洋 实习生 王荣臻)3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布。 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

广西壮族自治区人民政府副秘书长、自治区执委会秘书长唐宁在发布会上表示,这是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。自治区党委、自治区人民政府高位推动学青会筹备工作,全区上下紧紧围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求,锚定“办赛精彩 参赛出彩”目标,全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等学青会筹备工作。 

据了解,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段,广西将举全区之力、集全区之智,争分夺秒做好各项筹备工作,确保办出一届“简约、安全、精彩”的体育盛会。 

文章编号: 441cc6f6333bfba21a72351865b24378
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信视频号 -  () 2023-03-23    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCQOdhElmSHlvDmK5IAu1Con54xWuW7UAtaTWUpHN7O9vWfiaUCzAiaTah1fKX8VhqzxAPdHgNTEWpTB81zK7C9Tv

首届学青会吉祥物原型为中华白海豚！第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，突显广西壮美的民族特色和地域风格。#中华人民共和国第一届学生（青年）运动会 #第一届学青会将于11月在广西举办# #钦州##云说壮美·钦州正当红  #美好广西

文章编号: 88a31a012b5b5250cdeb4ee62825457a
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (首届学青会会徽吉祥物主题口号发布) 2023-03-23    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6830979264769388866

 

学青会会徽 

学青会吉祥物 

■首届全国学青会筹办进行时 

广西新闻网-广西日报南宁讯 (记者 玉智威)3月22日上午,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在南宁举行。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一发布亮相。 

据相关人士介绍,当前学青会筹备工作已经进入倒计时阶段,广西将举全区之力、集全区之智,争分夺秒做好各项筹备工作,确保办出一届“简约、安全、精彩”的体育盛会。 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自活跃在广西北部湾海域的国家一级保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情展示勇攀高峰的豪迈。 

学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。 

首届学青会将于2023年11月在广西举办,共设置比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布在全区14个设区市、8个县和12所高校。 

为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布会上学青会电视频道正式开播。 

文章编号: 3a9f40a6ef67cb4c16fcc8b2fb9409ad
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (【新闻早餐】※县城咖啡消费热度榜，延吉第一※众明星打卡！综艺《惊叹俱乐部》来延录制！) 2023-03-23    延边通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230323/20230323A00DME00

...白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。

学青会的主题...

文章编号: f300a7ecedf1a6cea7ffa5e64326d85

16. 腾讯网 -  (【新闻早餐】※县城咖啡消费热度榜，延吉第一※众明星打卡！综艺《惊叹俱乐部》来延录制！) 2023-03-23    延边通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230323/20230323A00DME00

...白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。

学青会的主题...

文章编号: 897f874622f1a4652e753d992085f459

17. 腾讯新闻 APP -  (【新闻早餐】※县城咖啡消费热度榜，延吉第一※众明星打卡！综艺《惊叹俱乐部》来延录制！) 2023-03-23 延边通   延边通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230323A00DME00

延边新闻

1

胡家福主持召开州委常委会会议。3月22日,省委常委、州委书记胡家福主持召开州委常委会会议,传达学习中央办公厅印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》;审议《关于促进房地产市场平稳健康发展的若干措施》;听取关于开发区领域专项巡察和“三资”领域专题巡察情况的汇报;听取州委巡察工作领导小组2022年重点任务完成情况及2023年工作安排的汇报。点击看详情

2

消费复苏,咖啡“迎春”!最新数据显示,今年1-2月份期间,三四线城市咖啡订单增速达到104.19%,超过一二线城市的72.14%,其中延吉市居全国县城(含县级市)咖啡消费热度榜首,义乌、昆山、张家港、江阴紧随其后。作为城市消费活力的重要体现之一,延吉咖啡消费在今年率先迎来大幅增长,成为消费复苏“晴雨表”。

3

延边公安“十条措施”惠企利企。为进一步优化营商环境,助力我州项目建设、招商引资、“绿美延吉”等重点工作,延边州公安局充分发挥职能作用,研究制定了《延边公安机关助力高质量发展优化营商环境惠企利企“十条措施”》。点击看详情

4

延吉6家民膳食堂都在哪儿?具体位置看这里。日前,延吉市6家民膳食堂揭牌,全市60岁以上老人均可在这些食堂享受优惠价格的用餐服务。那么这些食堂具体在哪呢?我们帮您梳理一下。点击看详情

5

众明星打卡!综艺《惊叹俱乐部》来延录制!这两天,你在延吉偶遇林更新、唐鉴军、王小利等人了吗?众明星为何齐聚延吉?原来,他们是来录制综艺《惊叹俱乐部》啦!点击看详情

6

“爱心妈妈”为患病婴儿送去“生命种子”。日前,敦化市的常宏波在家人的陪同下,顺利地完成了造血干细胞捐献,为一名血液病小患者送去了新生,成为吉林省第145例,全国第14885例造血干细胞捐献者。

省内新闻

7

长期护理保险制度试点,吉林已惠及万余位重度失能人员。2016年,吉林省确定为长期护理保险试点重点联系省份,将长春市列为国家首批15个试点城市之一,截至2022年底,吉林省在定点机构正在享受长期护理保险待遇的参保人员有17300人,发生费用29205万元,长期护理保险基金支付20805万元,全省平均报销比例71.24%。

8

寒潮、沙尘来袭!吉林省部分地方将降温10℃以上。22日,吉林省气象台发布沙尘蓝色预警信号和寒潮蓝色预警信号,受大风天气影响,我省中西部部分地方已出现沙尘天气,全省开啔了降温的序幕,各地最高气温可以保持在10℃上下,23日气温还会有明显的下降。

9

吉林农业大学在全国大学生创业计划竞赛中获佳绩。3月17日至19日,第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛在北京理工大学落下帷幕。吉林农业大学食品科学与工程学院《益生相育,“饲”季如春—新型秸秆饲料研发及推广应用》项目荣获乡村振兴和农业农村现代化组银奖,生命科学学院《誉满全“蚯”,“蚓”人入胜—农业废弃物与厨余垃圾生态化处置模式》、植物保护学院《满载“耳”归—木耳产业公益助农》、食品科学与工程学院《吉林省益参元有限公司》项目获铜奖。

10

省水利系统开展“世界水日”“中国水周”系列活动。在第三十一届“世界水日”、第三十六届“中国水周”来临之际,3月22日,全省各地水利部门纷纷通过多种形式,开展“世界水日”“中国水周”系列活动,他们进机关、进企业、进社区、进村屯,通过灵活的互动方式,将节水宣传送到百姓的心坎上。

11

君子兰节来了!今日开始,持续5天。第十七届中国长春君子兰节将于3月23日至27日(每天8:30—16:00)举行,展会以“盛世兰馨 文化传承”为主题,地点在春莲花卉城(长春市绿园区皓月大路9799号)。

国内新闻

12

全国中成药集采即将开啔,共包含42种药品。全国中成药联合采购办公室近日发布《关于召开中成药联盟采购企业沟通会的通知》,将于3月23日介绍全国中成药联盟采购相关规则,近期将开啔全国中成药集中带量采购,共包含42种中成药。

13

央行将发行两枚世界文化和自然遗产系列普通纪念币。中国人民银行定于2023年4月7日发行世界文化和自然遗产——黄山普通纪念币、世界文化和自然遗产——峨眉山-乐山大佛普通纪念币各一枚。两枚普通纪念币与现行流通人民币职能相同,与同面额人民币等值流通。

14

一箭四星!我国成功发射天目一号气象星座03~06星。北京时间2023年3月22日17时09分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座03~06星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于提供商业气象数据服务。此次任务是快舟一号甲运载火箭的第19次飞行。

15

我国自主建造的8200立方米LNG加注船顺利下水。3月22日中午,刚刚建造完工的8200立方米液化天然气加注船在江苏啔东顺利下水。该船由南通中集太平洋海工自主设计建造,并实现国内液化气船首次斜船台吊罐后下水。

16

首届学青会会徽、吉祥物、主题口号等正式发布。3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。

学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布上,领导嘉宾共同啔动“广西新闻·学青会频道”开播装置,标志着广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式开播。

国际新闻

17

中使馆提醒:来韩整容严防“幽灵手术”等陷阱。据中国驻韩国大使馆微信公众号消息,近年来,不少外国人来韩进行美容整形,一些人因此卷入医疗纠纷,手术失败甚至闹出人命的情况也时有发生。中国驻韩国大使馆在此提醒来韩整容中国公民注意以下事项。

一、切忌盲从广告宣传。不被夸张用语、折扣优惠蒙蔽双眼。术前全面了解手术风险及可能的并发症、后遗症,客观理性做选择。

二、谨慎选择中介机构。如选择中介机构,务必谨慎确认其资质,签订协议时明确双方权利义务,谨防非法中介。

三、选择正规医疗机构和专业整形医生。可事先登录大韩整形外科医师会网站,确认相关医院是否登记在册、诊疗医生是否专业出身,多渠道了解医院口碑和医生既往执业状况,严防“黑作坊”和“幽灵手术”陷阱。

四、严格规范诊疗流程。术前签订正规合同,合同中就主刀医生、手术效果、违约责任承担及纠纷解决途径等进行明确约定。及时索要诊疗记录,通过正规透明渠道缴费,开具正式发票。术后妥善保管合同、诊疗记录、缴费凭证、前后对比照片等资料。

五、发生医疗纠纷时通过正当途径理性维权。维权途径包括与院方协商解决、通过韩国医疗纠纷调停仲裁院进行仲裁、法律诉讼等。

六、其他注意事项。如术后容貌发生较大变化,或尚处术后恢复阶段,出境回国时应携带好手术证明材料,以免影响办理登机或后续出入境手续。

18

各地抗议示威活动持续不断,我驻法大使馆发布提醒。近期,因退休制度改革引发的法国各地抗议示威活动持续不断,示威人群与警方冲突时有发生,多家法国工会集体呼吁持续举行全国性罢工,法国安全形势不确定性增加。22日,中国驻法国使领馆提醒旅法中国公民密切关注社会安全形势,留意交通状况,合理安排出行,避免前往人员密集区,采取切实措施加强个人、住所或商铺安全防范。如遇紧急情况,请及时报警并联络中国驻法国使领馆寻求协助。

19

美国非裔男子遭跪压身亡现场曝光:受虐长达20分钟。据美联社3月21日报道,本月初,美国弗吉尼亚州一非裔男子遭多名警察跪压后死亡,21日公开的监控录像显示,男子遭虐待长达20分钟。这名男子的家人已对涉事警察提起二级谋杀罪指控。

20

厄瓜多尔总统宣布14省进入紧急状态。厄瓜多尔总统拉索21日宣布,该国14省进入紧急状态,以应对西南沿海地区发生的地震及冬季洪涝、山体滑坡等自然灾害。

21

韩国最大在野党党首李在明被检方不捕直诉。据韩联社22日报道,首尔中央地方检察厅反腐败调查一部和三部当天以犯有《特定经济犯罪加重处罚法》规定的渎职罪和受贿罪,以及违反《公职人员利益关系回避法》《防止腐败法》《关于管制隐瞒犯罪所得的法律》的罪名,对李在明进行不捕直诉。

晨间絮语

迈上幸福之路,越走越宽;点燃财源之火,越烧越旺;跳入快乐之海,越探越广;培植友谊之树,越长越青。

早安!

编辑:张磊   校对:路哲鑫   责编:李洪香

文章编号: 89a89ef867878704c3ada4b21fa98830
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (钦州白海豚荣膺首届全国学生（青年）运动会吉祥物) 2023-03-22    网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230322/20230322A0AQUK00

...中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了...

文章编号: 63d432db645abcb65afcdb9dfe1ffa7a

19. QQ浏览器 -  (首届学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片正式发布！) 2023-03-22    河池日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1543753225178462530

 

第一届全国学生(青年)运动会 

官方宣传片 

2023年3月22日上午,第一届全国学生(青年)运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。 

第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。 

本届学青会共设比赛项目57项(包括公开组47项、校园组10项,其中8项为两组重合项目)。全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。 

新闻发布会现场。学青会执委会供图 

发布会上,首次发布 

学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

以下视频来源于广西艺术学院设计学院 

学青会主题口号: 

“逐梦新时代 青春更精彩” 

办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措,也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。 

广西将举全区之力、集全区之智,扎实做好各项筹备工作,确保“办赛精彩、参赛出彩”,为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。 

全部竞赛场馆 

将于6月底前交付 

据悉,为满足赛事需求,全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前, 

1 

5个新建场馆项目已全部开工,其中自治区体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付, 

自治区重点项目三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶。30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。 

当前,筹备工作已经进入倒计时的决战决胜阶段,执委会将加快场馆改造建设, 

确保6月底前全部完工交付。 

同时,周密推进竞赛组织,举办一系列测试赛,全面做好联调联试和实战演练,并精心组织倒计时、火炬传递、开闭幕式等大型活动。 

来源丨广西日报微信公众号 

编辑丨黄滢 

校对丨毛秋霞 

值班主任丨黄开均 

值班编委丨权晟 

河池日报社全媒体中心出品 

文章编号: 3786c5408aad1be4585a6dbe7304b22a
-----------------------------------------------------------------------------

20. ZAKER APP -  (首届学青会会徽和吉祥物发布，原型原来是它……) 2023-03-22 首页   ZAKER南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=641b059b1bc8e0173000014c

 

3 月 22 日,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁举办新闻发布会,公布运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等内容以及运动会筹备情况。 

  第一届全国学生 ( 青年 ) 运动会新闻发布会现场 

  发布会上富有活力的舞蹈表演 

第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)将于 2023 年 11 月在广西举办,共设比赛项目 57 项(公开组 47 项、校园组 10 项)。广西将承办公开组 42 个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布在全区 14 个市、8 个县和 12 所高校。为满足赛事需求,全区规划布局 45 个学青会比赛场馆。其中,新建场馆 15 个、维修改造场馆 30 个。 

截至目前,15 个新建场馆项目已全部开工,其中广西壮族自治区体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付,自治区重点项目三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶。30 个维修改造项目正在加快推进,确保今年 6 月底前全部完工交付。在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案。建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备青年志愿者 2 万多名。 

此次发布的学青会会徽,是由 " 广西 " 二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的 " 牛角 " 以及象征奥运精神的 " 圣火 " 元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

  第一届全国学生 ( 青年 ) 运动会会徽 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现了壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

  第一届全国学生 ( 青年 ) 运动会吉祥物 

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。学青会的主题口号为 " 逐梦新时代 青春更精彩 "。 

来源:南宁晚报 

文章编号: dab03a682e0ab52e9067a3d7378b5d8
-----------------------------------------------------------------------------

21. QQ浏览器 -  (第一届学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片正式发布) 2023-03-22    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4831380936566552898

 

广西新闻网南宁3月22日讯(记者 金翔义 实习生 韦晓霓)3月22日,第一届全国学生(青年)运动会广西执行委员会(简称自治区执委会)在南宁举办新闻发布会,正式揭晓运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片。 

发布会现场。第一届学青会自治区执委会 供图 

记者从发布会上获悉,学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字构成,整体造型为青春飞扬的运动员形象,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,并配以奥运五环颜色。会徽突出了广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

会徽。第一届学青会自治区执委会 供图 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象,设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显了广西壮美的民族特色和地域特点。温和友善的海豚形象也展现了壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

以白海豚为原型的吉祥物。第一届学青会自治区执委会 供图 

本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。宣传片则充分展现了广西绿色生态优势,并突出了民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情展示勇攀高峰的豪迈。 

第一届学青会执委会正式发布了时长为4分钟、1分钟等5个版本的宣传片。第一届学青会自治区执委会 提供 

发布会上,为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播效果,出席活动的领导嘉宾共同啔动“广西新闻·学青会频道”开播装置,标志着广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式开播。 

学青会频道开播啔动仪式。第一届学青会自治区执委会 供图 

第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办,是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个设区市、8个县和12所高校进行。 

自学青会确定落户广西举办以来,自治区党委、自治区人民政府高位推动筹备工作开展,成立了学青会筹备委员会,下设自治区执委会和各市执委会,形成上下联动、高效运行的筹备组织体系。我区认真编制比赛项目方案,构建“一项目一专班”竞赛组织体系,成立各单项竞委会筹备专班,举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。为满足赛事需求,全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。 

截至目前,15个新建场馆项目已全部开工,其中自治区体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付,自治区重点项目——三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶;30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。 

文章编号: 1eee6adfacb926cd0c3e5611a95428b6
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽口号吉祥物面世) 2023-03-22 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=544090934451635200!!wm_aid=f16168e48fbf81458ad0f8f9f54ad9c5!!wm_id=80d73ba74298461b863bf564bc765891

 

新华社南宁3月22日电(记者朱丽莉、覃广华、胡星宇)第一届全国学生运动会22日公布学青会会徽、吉祥物和主题口号。 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,深受人们喜欢。 

学青会主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。 

首届学青会将于2023年11月在广西举办,共设置比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布在全区14个市、8个县和12所高校。 

文章编号: 29e75a096ae29601477a74efb12bfe19
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片亮相发布) 2023-03-22 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230322A081P200

 

人民网南宁3月22日电 (记者彭远贺、严立政)3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举行。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布。 

第一届学青会会徽、吉祥物、主题口号及宣传片发布仪式。人民网记者 严立政摄 

第一届学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

第一届学青会会徽。第一届学青会执委会供图 

第一届学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

第一届学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

第一届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。 

第一届学青会吉祥物。第一届学青会执委会供图 

发布仪式上,广西壮族自治区人民政府副秘书长、第一届全国学生(青年)运动会执委会秘书长唐宁表示,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。这是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。自筹备工作开展以来,在教育部、体育总局、共青团中央的悉心指导和大力支持下,广西党委、政府高位推动学青会筹备工作,成立学青会筹备委员会,下设自治区执委会和各市执委会,形成上下联动、高效运行的筹备组织体系。 

广西全区上下紧紧围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求,锚定“办赛精彩 参赛出彩”目标,全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等学青会筹备工作。特别是今年以来,筹备工作提速增效,取得了阶段性成效。 

本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。广西认真编制比赛项目方案,构建“一项目一专班”竞赛组织体系,成立各单项竞委会筹备专班,举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。 

广西体育局江南训练基地综合训练馆内部。人民网 覃心摄 

为满足赛事需求,广西规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前,15个新建场馆项目已全部开工,其中广西体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付,自治区重点项目三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶。30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。 

在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案。建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备青年志愿者2万多名。积极开展预热宣传活动,上线运行学青会官方网站、微信、微博,主新闻中心改造加速推进。 

当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段,广西将举全区之力、集全区之智,争分夺秒做好各项筹备工作,确保办出一届“简约、安全、精彩”的体育盛会,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布会上举行广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式啔动仪式。 

文章编号: 1e0ed8e79b0dd3b033837c432adf60f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片亮相发布) 2023-03-22    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230322/20230322A081P200

...白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

第一届学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

第...

文章编号: 2e71abb4ff729b82b59fc1838d5bf5ea

25. 腾讯网 -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片亮相发布) 2023-03-22    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230322/20230322A081P200

...白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

第一届学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

第...

文章编号: 8b7cc40ea1d66c4ddf563f35c4ed366e

26. UC头条 APP -  (第一届全国学生（青年）运动会主题发布) 2023-03-22 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=544081264123056128!!wm_aid=fe92f12972c231c99b7fb739f170cdbc!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民日报客户端广西频道 

张云河彭远贺 

3月22日,第一届全国学生(青年)运动会新闻发布会在广西南宁举行。发布会上,学青会主题口号、会徽、吉祥物、宣传片等逐一亮相发布。 

首届学青会的主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

会徽。 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物。 

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

据悉,首届学青会将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。 

文章编号: 4256f481f98b0af213d291fc7f2bb67e
-----------------------------------------------------------------------------

27. QQ浏览器 -  (牛角、壮锦、中华白海豚……这些广西元素将点亮首届学青会！) 2023-03-22    当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3570373024674554178

 

3月22日,记者从第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)新闻发布会上获悉,首届学青会将于 

2023年11月 

在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。 

学青会新闻发布会现 

场。记者 黄丹 摄 

据介绍,为满足赛事需求,全区规划布局 

45个学青会比赛场馆 

,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前,15个新建场馆项目已全部开工。在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案。建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备 

青年志愿者2万多名 

。 

会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布。 

学青会会徽 

学青会会徽由“广西”二字的书法合体字组成,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的 

“牛角” 

以及象征奥运精神的 

“圣火” 

元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会吉祥物壮壮和美美 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物—— 

中华白海豚 

,搭配 

壮锦 

和 

民族服饰 

,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

学青会 

官方宣传片 

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式开播。执委会供图 

当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段,广西将举全区之力、集全区之智,争分夺秒做好各项筹备工作,确保办出一届“简约、安全、精彩”的体育盛会,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

文章编号: 911385410fd1109f7a7246eec8553e5e
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (第一届全国学生(青年)运动会吉祥物正式亮相) 2023-03-22 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1026285735807770514

转自：人民网－广西频道第一届学青会吉祥物“壮壮”和“美美”人民网南宁3月22日电（覃心）3月22日上午，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）新闻发布会在广西南宁举办。会上，第一届学青会吉祥物“壮壮”和“美美”正式亮相。据介绍，学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。第一届学青会将于2023年11月在广西举办，共设比赛项目57项（公开组47项、校园组10项）。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛，赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。

文章编号: 32b98738c2f320509be2e1e22df52494
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片亮相发布) 2023-03-22 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=544084157362340864!!wm_aid=0fc6737b98cebaaaa272631ef431d1d8!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民网-广西频道 

人民网南宁3月22日电(记者彭远贺、严立政)3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举行。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布。 

第一届学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

第一届学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

第一届学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

第一届学青会的主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。 

发布仪式上,广西壮族自治区人民政府副秘书长、第一届全国学生(青年)运动会执委会秘书长唐宁表示,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。这是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。自筹备工作开展以来,在教育部、体育总局、共青团中央的悉心指导和大力支持下,广西党委、政府高位推动学青会筹备工作,成立学青会筹备委员会,下设自治区执委会和各市执委会,形成上下联动、高效运行的筹备组织体系。 

广西全区上下紧紧围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求,锚定“办赛精彩参赛出彩”目标,全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等学青会筹备工作。特别是今年以来,筹备工作提速增效,取得了阶段性成效。 

本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。广西认真编制比赛项目方案,构建“一项目一专班”竞赛组织体系,成立各单项竞委会筹备专班,举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。 

为满足赛事需求,广西规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前,15个新建场馆项目已全部开工,其中广西体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付,自治区重点项目三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶。30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。 

在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案。建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备青年志愿者2万多名。积极开展预热宣传活动,上线运行学青会官方网站、微信、微博,主新闻中心改造加速推进。 

当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段,广西将举全区之力、集全区之智,争分夺秒做好各项筹备工作,确保办出一届“简约、安全、精彩”的体育盛会,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布会上举行广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式啔动仪式。 

文章编号: 62de65ba8c56393f9d41db35904e0ada
-----------------------------------------------------------------------------

30. UC头条 APP -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片亮相发布) 2023-03-22 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=544084157362340864!!wm_aid=0fc6737b98cebaaaa272631ef431d1d8!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民网-广西频道 

人民网南宁3月22日电(记者彭远贺、严立政)3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举行。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布。 

第一届学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

第一届学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

第一届学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

第一届学青会的主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。 

发布仪式上,广西壮族自治区人民政府副秘书长、第一届全国学生(青年)运动会执委会秘书长唐宁表示,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。这是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。自筹备工作开展以来,在教育部、体育总局、共青团中央的悉心指导和大力支持下,广西党委、政府高位推动学青会筹备工作,成立学青会筹备委员会,下设自治区执委会和各市执委会,形成上下联动、高效运行的筹备组织体系。 

广西全区上下紧紧围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求,锚定“办赛精彩参赛出彩”目标,全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等学青会筹备工作。特别是今年以来,筹备工作提速增效,取得了阶段性成效。 

本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。广西认真编制比赛项目方案,构建“一项目一专班”竞赛组织体系,成立各单项竞委会筹备专班,举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。 

为满足赛事需求,广西规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前,15个新建场馆项目已全部开工,其中广西体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付,自治区重点项目三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶。30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。 

在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案。建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备青年志愿者2万多名。积极开展预热宣传活动,上线运行学青会官方网站、微信、微博,主新闻中心改造加速推进。 

当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段,广西将举全区之力、集全区之智,争分夺秒做好各项筹备工作,确保办出一届“简约、安全、精彩”的体育盛会,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布会上举行广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式啔动仪式。 

文章编号: 9d9b6a1d4967c06719812c9f749b99c2
-----------------------------------------------------------------------------

31. QQ浏览器 -  (第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物、主题口号等发布) 2023-03-22    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6425655166361102658

 

3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一亮相发布,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月在广西举办。 

本届学青会共设比赛项目57项(公开组47项、校园组10项)。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛,赛事分布全区14个市、8个县和12所高校。广西认真编制比赛项目方案,构建“一项目一专班”竞赛组织体系,成立各单项竞委会筹备专班,举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。为满足赛事需求,全区规划布局45个学青会比赛场馆,其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。 

截至目前,15个新建场馆项目已全部开工,其中自治区体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付,自治区重点项目三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶。30个维修改造项目正在加快推进,确保6月底前全部完工交付。 

在综合保障方面,周密有序编制学青会医疗卫生、交通服务、电力保障、安全保卫、食品药品安全等工作方案和突发事件应对预案;建立学青会志愿服务的区、市、高校联动机制,储备青年志愿者2万多名;积极开展预热宣传活动,上线运行学青会官方网站、微信、微博,主新闻中心改造加速推进。 

当前,学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

学青会宣传片充分展现广西绿色生态优势,突出民族特色,用阳光的身影传递青春力量,用运动拼搏奋斗的激情,展示勇攀高峰的豪迈。 

学青会的主题口号为“逐梦新时代青春更精彩”。为了更好地宣传学青会,扩大赛事传播,发布上,领导嘉宾共同啔动“广西新闻·学青会频道”开播装置,标志着广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式开播。 

编辑/谭卫平 

文章编号: 1b7049119ce26adac5d68b4b8aa054c9
-----------------------------------------------------------------------------

32. UC头条 APP -  (它是国家一级保护动物，带你了解中华白海豚) 2023-03-22 非洲的波巴布树   非洲的波巴布树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=544008995113799680!!wm_aid=f69bcf497859447799b3dfd01286f274!!wm_id=2be9cd85076b4caa9b3c901be47fa6de

 

白海豚生活在华南水域,统称为中华白海豚,又叫做印度洋太平洋驼背豚,是世界上仅有的两种白海豚之一,从南非到北美洲西岸的广阔的印度洋,太平洋水域都有它的踪影,它属于哺乳类海豚科,中华白海豚,全身乳白色,腹部以及尾部呈粉红色形,属于热带,亚热带,在我国是一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

成年的中华白海豚体长在1.8-2.8米之间,身体浑圆,长长的鼻子,乌亮的眼睛,短小的背鳍,圆而细的胸鳍和匀称的三角形的尾鳍,形态十分惹人怜爱,中华白海豚,一般是栖居在沿岸浅水海域,特别是河口附近,中华白海豚以捕食鱼类为主,寿命在40年之间,大脑发达,听觉灵敏,习惯群居,常常5-12头组成一群游泳嬉戏,在香港西面水域,经常可以见到三五成群的中华白海豚,它们或是雌雄相伴,或者母子同游。或是一个家族形影不离,有着浓浓的恋家情结,使得每年都会游回珠江三角洲和长江流域等地繁殖后代。 

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从幼年的白海豚的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色,近年来对于中华白海豚的归属问题,一直存在着争议,因为太平洋沿岸和印度洋西部的中华白海豚在外形上和饮食习惯还是存在着一定的区别,因为印度洋西岸的白海豚,成年之后呈现铅灰色,而我国珠三角地区的白海豚,成年之后体色呈现粉红色,但是国际上目前还是将它们分为同一种。白海豚很少进入深度超过25米的海域,中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海,浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域,甚至黄海北部也偶有记录。 

中华白海豚主要是捕食各种淡水鱼和咸水鱼,它既可以在淡水中生存也可以在海水中生存,主要捕食种类包括棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、斑鰶、青鳞鱼、、鲻鱼、、大黄鱼及棱鳀等中小型鱼类。它的食量很大,胃中的食物的重量可达7千克以上。和其他海豚一样,它捕食依靠也是其辨别物体的位置和方向的回声定位系统,在鼻孔下有一气囊,靠鼻塞肉的开闭发声,这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定的频率进行发射;声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号,通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收,传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

中华白海豚现状 

由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区,与经济开发区、航运密集区高度重叠,因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等,都威胁着中华白海豚的生存繁衍。目前野生的中华白海豚数量急剧下降,在中国已经列入濒危物种,被国家列为一级保护动物。(本文部分来自于网络)

文章编号: f916d008855e1384e3d0e6d34bc4a6a2
-----------------------------------------------------------------------------

33. QQ浏览器 -  (新时代 新征程 新伟业｜防城港：厚植生态优势 推动绿色发展) 2023-03-21    防城港发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4849395109138954562

 

原标题: 

厚植生态优势 推动绿色发展 

——防城港市深入践行“绿水青山就是金山银山”理念见闻 

近日,一只国家一级保护动物黑脸琵鹭“做客”防城港市港口区企沙镇山心沙岛,被观鸟爱好者拍摄记录下来。3月1日,一对素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚现身防城港海域,被环境监管站出海作业人员拍摄下来……多种国家一级保护动物频频“光顾”防城港,引发各方关注,同时也说明了防城港生态环境持续向好。 

今年全国两会,政府工作报告指出,“加快传统产业和中小企业数字化转型,着力提升高端化、智能化、绿色化水平。”“推动发展方式绿色转型。”优良的生态环境是城市的发展优势和竞争优势。近年来,防城港市将绿色发展理念贯穿现代化临港工业城市建设,一体推进“减污、降碳、强生态”,全力打好污染防治攻坚战,取得明显成效。 

2022年,防城港市城市环境空气质量优良率、PM2.5平均浓度两项指标保持广西前列,地表水考核断面、饮用水水源地和水功能区水质达标率均为100%。“产业兴盛相伴绿色发展,推动临港产业高端化、智能化、绿色化发展。去年防城港市规模以上工业增加值增长10.4%,排名全区第三,成为广西第四个规模以上工业总产值超2000亿元的设区市。”市长黄江介绍。 

优美环境引来十万只候鸟 

3月15日,广西北仑河口国家级自然保护区,蓝天白云、绿意盎然,一群白鹭时而在浅滩觅食、时而飞翔追逐、时而欢快歌唱。北仑河口保护区是以保护红树林生态系统、海洋生物资源及其生境、红树林湿地鸟类为主的海洋和海岸生态系统类型的自然保护区。据统计,目前该保护区监测到的鸟类高达299种,每年飞抵或者途经的鸟类超过10万只。 

志愿者在广西北仑河口国家级自然保护区种植红树林。 

防城港市拥山面海,是我国南方地区生物多样性较丰富的地区之一。该市持续强化生物多样性保护,建立市、县、乡本级三级林长制,将保护野生动植物多样性纳入林长任务清单,全面压实各级党委、政府以及管理部门职责。建立以国家公园为主体的自然保护地体系,成立十万大山保护区、北仑河口保护区、金花茶保护区3个国家级自然保护区,建立6个自然保护小区和1个极小种群保护区,保护区面积7.04万公顷,95%以上的野生动植物物种纳入保护。加强对北仑河保护区、港口区光坡镇山心沙岛候鸟栖息觅食地的巡护,确保候鸟迁徙安全。 

防城港市在擦亮生物多样性富集区名片的同时,积极开展生态修复工作,取得明显成效。定期对保护地违法违规问题、保护地范围内违建别墅情况进行检查,未发现保护区内非法占用林地和盗伐滥伐林木等问题。实施红树林保护修复、岸线整治修复、海岛保护、海湾综合整治、重点流域治理修复等多个项目。去年全市为民办实事项目冲仑江、大基围江两个生态修复项目已建设完成,进入茅尾海的河流水质得到明显改善,冲仑江沿岸成为生态公园。拯救红树林濒危物种——小花老鼠簕,确保其生长良好。保护本地红树林品种——无瓣海桑,确保红树林的原生性。 

打造工业发展绿色引擎 

3月16日,广西华昇新材料有限公司生产现场,几内亚铝土矿经海运到达防城港码头,再由封闭式传送带运输到保税仓,经过一系列全封闭炼制工序,生产出成品氧化铝。整个过程实现智能绿色炼铝。去年,广西华昇坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路,巩固氧化铝“三化一提升”运营模式,赤泥综合利用取得新突破,综合能耗行业领先,获自治区首批“未来工厂”称号。 

广西华昇公司工作人员装运氧化铝产品。 

防城港市坚持全产业链优化升级,构建现代化产业体系,打造工业发展“绿色引擎”,推动高端化、智能化、绿色化发展,让绿的底色更鲜明。 

扎实推进绿色低碳发展取得新成效。深入推进“稳生态促转型攻坚战”工作。去年,钢铁、水泥行业进行超低排放改造,可分别减少颗粒物、氮氧化物、VOCs(挥发性有机化合物)排放约530吨、730吨、50吨。开展北部湾港防城港码头粉尘整治专项行动,2021年以来累计投入9.7亿元用于绿色港口建设,全面提升了港口码头及周边环境质量。推进全国碳市场建设工作,开展重点行业排放单位名单更新及碳排放报告核查,共有纳管重点单位12家,纳入碳市场交易企业4家。 

“帮企减污”工作取得新进展。广西金川有色金属有限公司加强减排改造,提前完成自治区下达防城港市“十四五”重金属减排工作任务指标,成功解决了广西金川有色金属有限公司二期技改、东兴市志成有色金属回收有限公司整体搬迁及部分五金铜卫浴等重点项目所需的重金属排放指标来源问题。积极争取上级补助资金,为金川公司争取到中央补助资金1000万元用于“三废”治理改造;为市医疗废物处置中心争取到自治区专项资金858万元用于提升其运输及处置能力;为防城港中科绿色能源有限公司争取自治区专项资金200万元用于医疗废物进料口改造。 

创造美丽宜居品质生活 

3月15日晚,防城港市全海景海湾绿道,市民们三三两两地散步、跑步,优美的环境为市民提供了良好的休闲场所。 

截至目前,防城港市已建成50多公里全海景海湾绿道,打造伏波文化园、北部湾海洋文化公园、蜈蚣岭公园等一批特色公园广场。防城港市拥有得天独厚的生态资源,森林覆盖率达62.33%,城市建成区绿化覆盖率达42.6%,人均公园绿地面积25平方米。2020年,该市被命名为“国家园林城市”。 

城市是人们生活的家园,良好生态环境是最普惠的民生福祉。防城港市坚持生态惠民、生态富民,把绿色生态理念根植于城市规划建设管理全过程,让绿水青山成为老百姓的幸福“靠山”。 

该市落实最严格的生态环境保护制度,深入打好污染防治攻坚战,着力提高绿色指数,提升绿色含量,推进绿地、林地、湿地、自然保护地“四地”共建,优化“拥湾发展、沿江布局、边海联动、全域美丽”的蓝绿空间布局。 

中央生态环境保护督察重点交办件“茅岭江茅尾海违法采砂问题”得到有效整治,如今被自治区推荐参评全国正面典型案例。集中整治老百姓身边的突出生态环境问题,让水清岸绿、鱼翔浅底成为常态,让鸟语花香、绿野风光触手可及。 

来源:广西日报 

编辑:苏凤清 

校审:廖翠荣 

文章编号: 2fbbbb8a73afed3bee0ad66fa6968cb1
-----------------------------------------------------------------------------

34. UC头条 APP -  (广西开啔海洋哺乳动物科学监测调查新模式) 2023-03-20 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=543709713397714944!!wm_aid=331b1283691fe149a7cc520750828d1e!!wm_id=80d73ba74298461b863bf564bc765891

 

(1′34″) 

审稿:宋一喆 

终审:孙毅飞 

一读:韩依格 

正文: 

[解说]日前,海洋哺乳动物水下声学实时监测系统在广西合浦儒艮国家级自然保护区完成验收,在连续3个月的运行中,共监测到海洋哺乳动物声学片段1066条,验证了监测系统的有效性,开啔了科学监测调查新模式。 

这套系统在广西合浦儒艮国家级自然保护区建设,集成了人工智能动物发声识别模型,可识别珍稀海洋哺乳动物中华白海豚、儒艮和印太江豚的叫声,实时监测浮标周边1.4公里左右范围声学信号。这套系统可以将识别的数据传输至指挥中心,从而帮助科研人员实时掌握保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

[现场]自然资源部第一海洋研究所研究员吕连港 

这个框图可以显示过去七天的结果,它监测到了今天六点的时候,就在这个三号浮标,就有中华白海豚出现。 

[同期]自然资源部第一海洋研究所研究员吕连港 

现在这个监测系统是实时在线的,它在现场采集的数据在现场就识别了。识别的结果就通过卫星的链路和手机的链路,实时地传输回来,我们就能实时地看到、了解动物出没的情况。 

[正文]在投放声学实时监测设备后,4个声学实时监测浮标累计监测到中华白海豚声学片段948条,监测到印太江豚声学片段118条。 

新华社记者陈露缘,报道员余永波、覃文茜、卜远庆、张新宁广西北海报道。 

文章编号: 5cd668ca92c9a69a68cc7eaf211f273c
-----------------------------------------------------------------------------

35. UC头条 APP -  (各地区各部门持续推进生态保护修复) 2023-03-20 安徽商报   安徽商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=543656340464077824!!wm_aid=402312b113a186361b81b8fac5949df3!!wm_id=8672d0771f254715a821e31833eef39b

 

央视网消息(新闻联播):春分将至,草木生发。各地区各部门加速推进生态保护修复治理,以高水平保护推动高质量发展。 

今年,污染防治攻坚继续向纵深推进,国家有关部门已经下达2023年环境污染治理资金预算500多亿元。在江苏太湖西岸,环太湖农业面源污染拦截工程近日开工,将有效减少氮磷等导致湖泊富营养化的物质进入太湖。江苏省今年计划开工166个太湖保护治理工程,总投资112亿元。 

眼下正值候鸟迁徙季节,在鄱阳湖,江西都昌候鸟自然保护区的工作人员利用春季低水位,抓紧种植人工繁育的苦草,恢复湖区沉水植物数量,修复退化湿地,同时为迁徙候鸟提供食物。 

在武夷山国家公园福建片区,总投资398亿元的环武夷山国家公园保护发展带加速建设。这个保护带总面积4000多平方公里,涉及森林生态系统保护修复、生物多样性保护、闽江上游水生态环境治理等“十大支撑项目”。 

今年,国家生态保护的能力建设稳步推进。全国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统近日在广西北海投入使用,研究人员在海上布设了4套监测设备,可以全天候识别保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的叫声,开啔了我国海洋哺乳动物科学监测调查新模式。 

经过近5年的建设,国家生态保护红线监管平台目前正式运行,天空地立体遥感高精度监测就像一双眼睛,守护红线范围内的草木生灵。 

文章编号: a5882f69a5c3e0631f354cf60a35b2e7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯新闻 APP -  (在中国55个沿海城市看海！) 2023-03-18 玩点摄影   玩点摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230318A072ZT00

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布着55个沿海城市

(港、澳、台未列入统计)

它们是谁?那里的大海是什么样子?

让我们一个一个看

辽宁

偌大的东北,由于历史的原因,今天只有辽宁还保留着海岸线,引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊,硕大的海冰,鲜艳的滩涂,奇特的海蚀地貌,繁荣的渔业文明,辽宁的海,有着与其他省区截然不同的意趣。

大连

渤海属内陆型海域,水深较浅,受外海的影响较小,盐度相对较低,每年冬天都会出现大面积的冰封,其中尤以辽东湾冰情最盛,大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口,是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂,拥有着丰富的底栖生物,而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬,以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟,会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛,海岛呈南北走向,岛上三峰并列,形如笔架。从陆地到笔架山岛之间,每逢海水退潮时,一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧,分布有一块岬湾型的砂质海岸,而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园,海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上,生长着大量的盐地碱蓬,将海滩染成了一片明丽的的红色,因此又被称为“红海滩”。

葫芦岛

碣石,位于葫芦岛市的止锚湾海滨,由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传,曹操《观沧海》中“东临碣石,以观沧海”,在这里写就。

河北

在中国众多的沿海省份中,河北省的沿海身份似乎最为模糊,明明有着近500公里的海岸线,却常为外人所遗忘。事实上,行走于河北海岸,我们能看见无垠的盐场,繁荣的海港,乃至伫立海上的古迹。

唐山

曹妃甸港区的建设,增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽,背靠陆地有浅滩,地下储有大油田”,是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中,因而得名“老龙头”。古迹之外,秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂,难以建设成传统的海滨浴场。今天,盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机,图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫,天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛,又称炮台岛,位于天津市滨海新区,是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

山东省近海海域面积超17万平方公里,比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中,衔连起渤海与黄海,与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹,扎堆的良港,黄河入海的浑茫,海外仙山的传说,都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。

青岛

青岛,是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建,兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口,浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中,在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海,寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁,汉武帝寻仙未果,只好在海边修筑了一座小城,以“蓬莱”名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部,北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮,坐落于白浪河出海口上,是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即“威震海疆”,明朝年间,倭寇在海上流窜,时常从我国东部沿海登陆,抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰,在威海屯兵设卫,始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼,地势背山面海,以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州,由于受到黄河泥沙的倾泻,遍布着浑浊的泥滩,海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田,每到海盐收获季,就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

东濒黄海的江苏省,诚然海岸线平滑、岛屿数量有限,但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地,我们能登山望海,能逐浪沙滩,还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。

南通

南通,古称通州,地处江苏东南部,东抵黄海、南濒长江,“据江海之会,南北之喉”,从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港,位于江苏省东北部,海州湾西岸,因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛,是江苏省最大的海岛,似海上仙山浮座于浪涛之上,与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城,位于江苏省中部,东临黄海,因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄(渤)海候鸟栖息地,每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海,谁对海洋有着最直观的体会,可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥,线路全长32.5千米,一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

在东海之上,我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积,3061个岛屿错布其上,占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮,曲折的海岸,密集的岛屿,傍海的民居,都是属于浙江的海洋个性。

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市,素来存在争议,即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界,而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否,它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后,外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口,形成特大涌潮。在杭州和绍兴,市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。

宁波

宁波,取“海定则波宁”之义,是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿,丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海,我们看到的往往是滔滔黄水,而南麂列岛却是水色浅蓝,终年清澈,十分罕有。

嘉兴

嘉兴,处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥,是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,长桥卧波,穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海,西靠杭州湾,面向太平洋,共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛,素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇,是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦,人们就纷纷赶来石塘看海,因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里,但折来弯去,竟绕出了3752公里,曲折率居全国首位。海湾深入内陆,半岛冲进外海,演绎出一段缠绵的岸线,更赋予了福建山海纵横的独特美感。

福州

福州平潭县,俗称海坛,东临台湾海峡,由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象,蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海,与城市交相辉映,别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑,与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望,展示着不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰,而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙,巨大的湄洲女神石像眺望海洋,庇佑着航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造,跨泉州湾洛阳江入海口,素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾,而今却不见大海,只有万亩红树林,如同浮在绿云之上的飞虹,

漳州

漫长的地质年代里,火山数次的喷发,造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理,数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中,伴随着潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”,潮间带特有的生态环境,让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕,让鲜美水产的规模产出成为可能,同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广东背倚五岭,面临南海,珠江水系纵横其间,海河互相沟通,拥有着中国最长的海岸线。两千多年来,它一直是中国面向海洋的南方门户,是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。

广州

广州南沙天后宫,紧临珠江出海口伶仃洋,坐落于大角山东南麓,层叠而上,殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像,凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩,到嶙峋的海岸,深圳作为一个经济中心城市,展示着出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋,2018年开通运营的港珠澳大桥,如同一条长龙卧于海上。它东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄,与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件,围垦海岸,开展咸淡水养殖,塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立,有大小岛屿40个,最大的海岛是南澳岛,南澳岛是广东省唯一的海岛县,岛上灯塔众多,风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部,屹立于南海之中,沙滩平缓宽阔,林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车,巨大的叶片徐徐转动,记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港,蓊郁的红树林沿着海堤,绕着古渡,伸向大海。图片中宁静的绿岛上,一半密密覆盖着红树植物,一半点缀着错落的民居,显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山,南临大亚湾,以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾,沙质幼细,水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾,是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状,沿岸礁岩姿态万千,大小渔船井然有序地驻泊于港内,

阳江

阳江市海陵岛,曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名,养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉,面朝浩瀚南海,海湾众多,滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港,亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海,渔业发达,货港繁忙,是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志,也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲,潮州饶平县南隅,有海山岛、汛洲岛等岛屿,岛民们以渔为业,一支支小舟游弋在海面上,不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南,珠江口东岸,有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期,广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略,殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

从地图上看广西北部湾,一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折,众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道,更是一个美丽的海湾。它沙质细腻,水质优良,有着杰出的物种多样性。

北海

在北海市的正南方,广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽,尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤,南临北部湾,既是边疆,又是海港。图为防城港怪石滩,是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌,褐红色的石滩又被叫作海上赤壁,演绎着海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚,是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海南省陆地面积仅3.4万平方公里,而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上,西沙、中沙、南沙星罗棋布,无不演绎着热带岛屿的风情。

海口

海口,别名椰城,地处海南岛北部,北濒琼州海峡。热带的气候,绝佳的水质,宜人的滨海风光,让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市,三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜,形成了狭长多角的布局,仅境内的海岸线就长达200多公里,分布着近20个大大小小的港湾,绵延平缓,沙粒细软,椰林飘香,是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾,图中一块块被围起来的是盐田,海水涨潮时,盐田自然被海水漫灌,注满海水。潮退后,盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后,盐分保留在泥沙中,形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市,管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛,是整个南海诸岛中最大的岛屿,由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂,海鸟麋集,一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此,我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰,到南海的碧浪

从黄海的沙洲,到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的,人文的,田园的,现代的

潮起潮分间

拨动着中国人的心弦

话题

你在哪里见过的海洋最美?

-  END  -

图自123rf、视觉中国、网络

编辑 / Colt

文章编号: da5890c574067cf0fa0e96fa93b81d83
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (潘岳：自然之歌) 2023-03-17 腾讯网   腾讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONyXHnLy1xVqGQPFXkCchhtQ0?source=cp_1009

 

  潘岳:自然之歌 

   嘉人 

   2023-03-17 

离开故都北京数十年,潘岳和爱人赵一及团队现在居住在广西钦州的三娘湾一座距海滩仅数十米的房子里,这里既是他们的科研工作站,亦是他们的温馨小家,更是种下希望的地方。作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者,他们希望从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事,启发在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。 

白色外套LORO PIANA 

乘坐小艇穿梭在广西钦州南部三娘湾的海面之上,不适应海上生活的人也许很快会感到头晕脑胀——即便是处于咸淡水交界的海湾中,体积不大的渔船也会随着海流左摇右晃,若不是长期出海,说不定会因为晕船吐得“七荤八素”。而身为北京潘文石生物多样性研究中心的副理事长兼研究员的潘岳已经把这样的出海观测当成了日常,通常要持续工作4到5个小时。在这艘颠簸不停的渔船上,潘岳进行着出海期间的固定工作——寻找、追踪、观察并记录三娘湾海域中的野生中华白海豚的数据。由于地处咸淡水交界的区域,三娘湾的海水非常浑浊,在海面上几乎看不到水中生物的身影。而白海豚浮出海面换气的过程只有一瞬间,伴随着“噗”的一声,这些“海上精灵”短暂出现又转瞬消失,然而就是在这一瞬之间,潘岳可以准确地认出这些白海豚的身份,并把它们的活动范围和身体状态记录在册。 

在进行野生动物保护调查的工作中,北京大学应用数学专业毕业的潘岳利用自己的专长,将野生动物的一线数据导入数学模型中进行物种生存力的分析。“如今三娘湾的中华白海豚种群中,可繁殖的个体数量大概在200只左右,它们还是一个非常脆弱的小群体,仍处在灭绝漩涡的边缘。如果想在这个生态环境中保持长期稳定的种群状态,至少要拥有500只以上可繁殖的白海豚,那就意味着整个种群的数量要在700只以上。根据数学模型推算,可能还要20年以上才能达到这个数量。” 

承袭了父亲潘文石教授的“自然庇护所”理论,他们认为三墩路是钦州中华白海豚自然庇护所的边界。花岗岩山体带来的北部湾地质地貌结构稳定,数百万年来都很少受到自然环境的影响,形成了中华白海豚的天然栖息地。如今潘岳一家长期驻扎在这片天然栖息地周围,今年已经进入到第15个年头了,工作站和潘岳的小家是一个复合空间,家门距海滩仅数十米,实打实地住到了野生动物保护的“第一线”。潘岳说:“中华白海豚生活的水域水很浅,是进行低成本开发和试验的理想位置。因此我们坚守在这里,也是要不断地提醒当地政府、开发商等各个方面,减少或者避免不合理的开发行为。”由此广西钦州港的建设与开发向西迁移,以三墩路为界,西侧为人类经济活动活跃的工业区,而东侧的蔚蓝大海依旧是中华白海豚的美丽家园。 

潘岳与队员正在讨论;团队成员既有年轻的科研工作者,也有出海经验丰富的渔民 

虽然白海豚的保护工作看似历经艰辛,潘岳却并不觉得枯燥。“我第一次见到中华白海豚是在2008年,到现在怎么也见过上千次海豚了。这些海豚总会让人觉得乐趣无穷。你能想象世界上有一种海豚,小时候是黑色,随着不断长大,身体渐渐成为白色,快速游动后,因皮下密布的毛细血管扩张,在日光下又变成粉色海豚吗?这是多么神奇的现象。它们的姿势、长相,它们的快乐、焦虑,慈爱、竞争都会让你感同身受。和一种生物长期相处在一起,它们一定也会影响你。人和大自然的联系是天生的,因此我并不会觉得和白海豚相处会寂寞、孤单或是无聊,反而会很享受和它们在一起的时光。” 

潘岳与爱人赵一在海上观测并拍摄中华白海豚 

生活在城市中的很多人都很难像潘岳一样感受到人与大自然之间强烈的联系,谈及这一点,潘岳认为现在的时代里,人的生活环境与自然的连接太少了。 

白色外套LORO PIANA 

“因为父亲的关系,我从很小的时候就有机会深入大自然中去感受自然的魅力。”初中时的潘岳开始参加生物小组,13岁在秦岭追踪熊猫的经历,让她第一次深刻感受到大自然的魅力。“(20世纪)80年代,我父亲在秦岭研究大熊猫。初二的暑假我和他一起进山实地考察,在秦岭的原始森林里寻找野生大熊猫。那时的我根本没有野外生活的经验,穿着凉鞋和短裤就往山林里钻。”少年总是对一切事物充满好奇,潘岳也不例外,“我们的驻地旁边有一座悬崖,悬崖上面是一个积水形成的水潭,潭水顺着崖壁流下来。雨季的时候水量很大,像个小瀑布,旱季的时候就是一条涓涓小流。父亲的学生年龄稍大我几岁,我们常常猜测崖壁上水潭的面貌。在一个午后,趁着父亲睡午觉,我和他的学生悄没声儿地出发了”。暑假时候,秦岭的山里很热,穿着短裤和凉鞋的女孩子穿梭在原始森林里,就像是山野里的小型野兽。汗的气味和森林里潮湿的气息构成了潘岳脑海中大自然的初印象,那里的一切都是湿润的,也有夏日中一潭清澈的水那样的诱惑。 

潘文石,潘岳的父亲,乘船在海上观察中华白海豚。 

中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授,博士生导师。从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略,探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和科研工作。 

“爬着爬着,我看到泥地上有两个大型猫科动物的脚印,很有可能是豹子的脚印,冒险的气息扑面而来,我的伙伴也十分激动,丝毫没有退缩的意思,就这样激动地爬上山,果然峭壁的顶部是一潭清澈的水。无甚特别,却也让我们非常高兴。”但儿时的冒险总是伴随父母的愤怒,回到驻地后,潘文石教授果然生气了。父亲说:“无知无畏的莽撞冒险很可能给自己和别人带来不必要的麻烦,看到豹子的脚印,说明它就在附近,很有可能就在水塘边饮水。大自然的诱惑也伴随着危险,需要用敬畏的心和严谨的态度去对待。” 

第一次见到野生熊猫的画面依然让潘岳记忆犹新,“那是一个晴朗的下午,我们像往常一样爬到山梁上观察山中的野兽。向导最先发现树梢上的小熊猫,它的妈妈去附近觅食了,把幼崽赶到树上。向导说,母熊猫一个小时左右会回来,趁着它回来之前,我们可以去看看。那只小熊猫趴在树上,像狗一样吠叫,那个叫声到现在还能准确地重现在我的脑海里。” 

浅黄色大衣MONCLER 

“从某些角度来讲,我可能比同样在北京长大的同学、朋友们有更多机会接触到大自然,但跟长期生活在自然野地里的人相比,我和他们还差得很远。大自然的呼唤像是一颗种子,从你意识到它的存在的时候就埋在心里。它不光埋藏在我的心里,也埋藏在每一个人的内心深处。亲近大自然是人类的天性。” 

为了尝试唤醒人们这种亲近自然的天性,2011年,潘岳和爱人赵一共同发起“生命教育”项目,在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林和钦州三娘湾浅海湿地的两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。每年都会开展春、夏令营和圣诞营等活动。 

用潘岳的话说,这是“从科研中抽一点时间,带领孩子和家长更好地接触自然”。与如今众多的自然教育、自然课堂项目不同,潘岳说:“生命教育,就是‘热爱生命’的教育,目的是唤醒这些在钢筋水泥、高楼林立的城市中生长的孩子们内心中人与自然的联系。带小朋友到我们第一线的野外基地进行调查研究,它的与众不同之处在于,这个与自然建立联系的结点是建立在荒野里的,它不是人工打造出来的地方,它与自然有着更紧密的连接状态,完全融入自然之中。” 

“在这里,每一个人都要和自己所研究的野生动物朝夕相处。我们要学习如何按照野生动物自己的节律去观察它,追踪它。除了白头叶猴、中华白海豚这样的旗舰物种,在整个观察过程中,植被、地貌、气候、水文等因素都要被考虑。主要物种和其他物种构成一个自然环境的整体,学术上我们称它为‘生态圈’,但这一切都是鲜活有趣的,带领人们认识它们的整个体验轻松自然,在返璞归真的氛围中,我们带领孩子和家长更好地认识人类赖以生存的自然荒野,不论是山林还是海洋。” 

记得在广西崇左的白头叶猴保护基地的一次观测中,他们发现一只小白头叶猴被新入侵的大公猴咬伤了,奄奄一息的小猴子背后留下两个血淋淋的伤口。在以母系为主要决策者的白头叶猴社会里,雌性叶猴负责照顾受伤的小幼崽。它的妈妈和姐姐轮流抱着它,为它舔舐伤口,悉心看护小猴子一整晚,没想到第二天清晨,小猴子居然苏醒了,可以在妈妈的带领下再去觅食,两周之后伤口愈合,恢复了元气。 

“在这样的经历中体会到了生命的顽强和潜力,人们就更容易看清自己在自然界中的位置。我们要和万物同生共存。关注自己状态的同时,也能够关注到环境中其他物种的生存状况。大自然像是一位母亲,给每一个生灵都提供庇护他的环境。所谓物竞天择,同时也是每个个体对于环境不同的映射。” 

所以,“生命教育”带给孩子们的教育与纯粹的自然知识是两个层面。认识自然、认识自己,和自然相互依存。潘岳认为,现在的社会生活过于强调竞争,却没有强调相互依赖、滋养的关系。在大自然中,生存的关系是多种多样的,你尊重我,我尊重你。你保护我,我帮助你。“这都是很常见的,在带领孩子们出发的过程中,一方面我们会做足安全保障;另一方面,我们更希望通过整个行程为孩子建立对生态的认知、理解和对生命认识的启发。我们认为这样的教育也很重要,和野外的生存技能是完全不同的维度。” 

也许有人会认为野外工作强度大、环境恶劣,不太适合女性从事,但潘岳并未如此觉得。“从我自己的角度来讲,我不觉得野外工作不适合女性,对我来说,我是在从事自然保护工作之后,才认识了真正的自己。我认为女性更应该多到大自然里走一走,如果能来参与我们的项目,也能唤醒更多的内心深处的自信、耐心、细致、坚韧,并调节自己的情绪。”事实上,在以繁衍生息为主要目的的自然界中,雌性为主的种群占大多数。白头叶猴就是一种典型的雌性社会动物,在种群中,雌性负责寻找食物资源,选择活动线路,决定谁是当家公猴…… 

谈及生物之间的亲子关系,潘岳流露出女性的柔情。“中华白海豚有一种观察现象叫作‘母子对’,因为新生的小海豚是一直紧紧贴着母亲游泳的,它们一起呼吸,一起下潜,节律同步。稍微长大一些,小海豚从游水、觅食到嬉戏玩乐,也大多是跟着母亲学习的。不得不说,在大自然里,雌性是非常强大的性别,雌性有哺育后代的天性。不仅要哺育后代,还要管理好资源,有很强的接受变化的能力,是具有力量和责任的存在。” 

“自然界最牢固的关系是母幼关系。在我十几年的野外工作经历里,我深刻地理解到每个生命体既要与其他个体建立合适的关系,更是独立的。其实每一个独立个体的决定都是独立的,这与性别无关,雄性和雌性都在做出选择,并为自己的选择负责。”在对人与自然关系的看法上,潘岳也和父亲潘文石教授有着不同角度的理解。“我父亲希望人类能相信自然的力量,把野生生命还给自然母亲,他反对人类过度的开发和过度的保护,他坚持要把所研究的濒危物种保留在它们本来生存的荒野里,那是它们的起点,也是它们的归所。而我认为,每个生命个体应该把生命还给自己。所以就算是培育花花草草,或者和宠物的互动,抑或是单纯欣赏自然山川的美,都是人与自然的相互反馈。如果方法得当,每个人都能找到自然对自己的滋养。” 

编辑/辛妮 

摄影/铭子 

采访、撰文/王国建 

造型/KRISYI 

助理/LV.S 

文章编号: 60bd7546706c66fafff86944debc9f02
-----------------------------------------------------------------------------

38. QQ浏览器 -  (海豚家园｜一起来钦近“海上大熊猫”—中华白海豚) 2023-03-17    钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/733104366026070338

 

近日 

憨态可掬的国宝大熊猫 

在网络上火出圈 

我们钦州也有“海上大熊猫”噢~ 

就是我们的中华白海豚 

今天,带大家一起了解一下 

中华白海豚(Sousa chinensis) 

是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物 

被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

是国家一级重点保护野生动物 

由于数量稀少 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫” 

中华白海豚喜欢生活在 

亚热带海区的河口咸淡水交汇区域 

钦州三娘湾——大风江海域 

是中华白海豚在钦州湾 

最主要的栖息海域 

活跃范围涵盖三娘湾的大庙墩 

大风江口以东至南流江口海域 

与其它鲸、海豚相比 

中华“白”海豚最不同的地方在于 

其体色会随着成长过程而变化 

从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过渡到 

成年的白色(或粉红色) 

中华白海豚的颜色 

主要与它们的年龄有关 

其中全身呈现均为深灰色的为小幼仔 

▲小幼仔(上图中深灰色) 

▲全身浅灰色的为大幼仔 

▲灰色带白色斑点的为年轻个体和亚成体 

▲全身白色底色上有深色斑点的和全身几乎全白的个体为成年个体 

▲全白且行为迟缓的为老年个体 

钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚 

经过北京大学生命科学学院教授潘文石 

及其研究小组的保育研究 

并通过建立 

“钦州市北部湾中华白海豚研究保护 

与生命教育中心” 

召集更多的力量加入进来 

目前海豚数量已经达到300多只 

▲三娘湾中华白海豚科普馆 

近年来 

钦州市为进一步做好 

中华白海豚的宣传保护工作 

开设了三娘湾中华白海豚科普馆 

在馆内可以通过多种形式 

走进人与海豚的梦幻世界 

还特别设计了钦州中华白海豚文创产品。 

2022年 

推出了专属原创 

“钦州城市IP中华白海豚表情包” 

超级可爱哟~ 

左右滑动查看更多表情包 

保护中华白海豚 

不仅需要钦州的努力 

更需要全国、全社会的共同努力 

让我们一起为钦州 

共同擦亮“海豚家园” 

这张靓丽的生态名片 

在钦州三娘湾旅游景区海域内 

常年活跃着数百头五彩斑斓的海豚 

一年四季皆能出海观豚 

赶快来打卡“钦近海豚”吧 

温馨提醒 

1.官方暂无出海船只,切勿轻信拉客人员诱导,乘坐没有安全保障的非法渔船出海! 

2.景区咨询电话:0777-3816533 

3.景区投诉电话:0777-3816068 

END 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

文章编号: 23ea4b2ec41a91d3c12b8443a39e9fda
-----------------------------------------------------------------------------

39. QQ浏览器 -  (ESG 频道丨中广核实践：一年减排相当于种植了45万公顷森林) 2023-03-17    21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3930660081184270658

 

21 世纪经济报道记者 杨坪 深圳报道 

ESG 已经成为 A 股上市公司定期报告的重要内容。 

3 月 16 日下午,中国广核(003816.SZ)召开业绩说明会。此前公司已经披露了年度报告和社会责任报告,其中关于 ESG 的内容引起了市场的关注。 

年报显示,中广核电力坚持对环境高度负责的态度,重视环境监测体系建设。 

按照法规要求,公司所属各核电基地都成立了专门的环境保护管理机构,配备专业环保人员,实施统一的环境监测工作制度,形成了一套完善的环境监测体系。 

2022年环境监测结果表明,中广核电力管理的各核电站周围环境监测结果正常,未给环境带来不良影响。 

业绩说明会现场,中广核总裁高立刚也详细介绍了中广核在 ESG 领域的相关实践。 

高立刚表示:“一直以来,我们将esc管理理念融入到日常经营活动,实现企业高质量发展。我们高度重视公司治理,努力维持高水平的企业治理,维护股东权益,提升企业价值。” 

相当于超45万公顷森林 

在环境管理领域,中广核指出其高度重视核电运营和自然环境的和谐统一,持续开展生态环境保护。 

据了解,2022年,中广核全年累计上网电量等效减少标煤消耗约5,981万吨,减少二氧化碳排放约约16425万吨,减排二氧化硫约2万吨,减排碳氧化合物约3.02万吨,相当于种植了超过45万公顷的森林。 

“我们管理的在运核电站自运行以来,排放及环境监测结果均符合国家要求,环境辐射水平与核电项目建设前的本底水平无明显变化,周边生态环境良好,各核电基地良好的自然环境也吸引了不少珍稀动物的到访。比如大亚湾的白鹭,防城港的中华白海豚,阳江的粉海豚等。持续为社会提供安全可靠、清洁经济的电力,让天更蓝,水更清,是公司对社会的承诺,也是我们持续发展的基石。”高立刚说道。 

同时,核电站的建设和运营亦是中广核持续发展的重要保证。 

“我们始终坚持核安全高于一切的理念和安全第一,质量第一,追求卓越的基本原则,并将这些理念和原则落实到核电站建设生产的每一项具体工作和环节中”,高立刚说道:“2022年,我们的安全管理体系运作有效,实现了良好的安全业绩,但安全管理没有终点,我们必须时刻保持清醒,本着对国家社会企业高度负责任的态度,始终全力守护好和安全。我们通过持续参与世界核电营运者协会业绩指标排名对标来管理我们的运营基础。” 

2022年,中广核管理的26台在运机组,79.17%的业绩指标进入世界先进水平,在运装机容量29,380兆瓦,上网电量 1,983.75亿千瓦时;76.92%的指标达到世界卓越水平,其中机组平均能力因子连续5年达到世界先进水平。 

多个核电机组都取得了优异的运行表现。截至2023年3月16日,岭澳1号机组实现连续安全运行天数达6000天;阳江核电2022年度上网电量499.29亿度,利用小时数8142小时,创历史新高;宁德核电两个项目分获“2022年全国质量标杆”及中国质量创新与质量改进“示范级”。 

“在确保安全质量的前提下,我们精心组织,持续通过新技术、新工具等方法优化基础大修工期。全年计划的19次换料大修在年内全部顺利完成,大修质量和工期均达到预定目标。”高立刚说道。 

据其介绍,公司各核电站均建立了安全信息报告和公开制度,及时披露安全信息和监测指标,加大核电科普的宣传力度,持续开放炎日核电夏令营等活动,帮助公众了解核电发展历程,普及核电知识,增强公众对核电安全的认识,对核电的信任支持。 

全力做好能源保供 

在社会责任方面,中广核电力将能源保供作为第一要务,按照最高等级、最严要求,采取系列措施确保机组安全稳定、多发满发,多措并举支持保供生产,全力打好能源保供攻坚战,为经济社会发展和民生需求提供充足的清洁能源保障。 

2022年,中广核电力实现了红沿河6号机组商运,陆丰5号机组开工建设。核能综合利用方面,公司取得了两个储能项目的控股开发权,参与了一个储能项目的开发,参股项目主体工程已经开工。2022年11月1日,红沿河核电核能供暖项目正式投运,惠及当地近两万居民。 

中广核电力立足粤港澳大湾区,打造中国南方原子能科学与技术创新中心,充分发挥地区优势,加快在建核电技术的不断优化和先进核电技术的研发,提升核电项目经济性,增强核心技术的自主可控能力,筑牢公司长远发展的基础。 

同时,中广核积极响应国家乡村振兴战略,运用自身资金、技术、人才、管理等 方面的优势,巩固拓展脱贫攻坚成果,做好同乡村振兴有效衔接,全面推进乡村振兴落地见效,为实现农业农村现代化贡献力量。 

据高立刚介绍,2022年,中国广核继续在广西、广东、福建等地开展乡村振兴工作,助力当地发展特色产业,巩固拓展脱贫攻坚成果,持续改善当地居民生活。2022 年中广核投入乡村振兴资金约 3080 万元人民币,实施 12 个帮扶项目。 

文章编号: f066170857c01e1029405bab37ebdfe2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南都N视频 APP -  (多头中华白海豚现身潮州航道附近！海警伴航护送至安全海域) 2023-03-17    南都即时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020230317773658.html

 

3月17日,南都记者从广东海警局了解到,近日,数十头中华白海豚成群现身潮州市三百门港附近海域,偶遇正在开展日常巡逻的广东海警局执法艇。因海豚出现位置位于航道附近,执法艇对周边来往船舶发出预警,并成功护送海豚至安全海域。 

3月16日现身潮州市三百门港附近海域的中华白海豚。 

据介绍,3月16日11时40分许,该局执法艇正在执行海上巡逻任务,海警执法员在观察海面时突然发现距离舰艇右舷30米处有大量海豚跃出海面,舰艇指挥员随即下令降低航速,并组织执法员密切观察海豚群动态,确保其游行安全。 

经执法员观察,该区域有数十头中华白海豚,组成了一支特殊的“伴航编队”。据悉,因海豚群出现海域正位于航道附近,极易被过往船只碾压,执法艇随即为其减速伴航,并对周边来往船舶发出预警,历时约1小时后,成功护送其至安全海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

采写:南都记者 黄嘉丰 通讯员 江子波 倪成博 

编辑:张亚莉 

  厦门 

  长江 

  广东 

  湛江 

  潮州 

  汕头 

  江门 

文章编号: 6eac69cccb71caf42f97c5f924c95238
-----------------------------------------------------------------------------

41. 腾讯新闻 APP -  (滨海钦州｜这个春天，去有海的地方～) 2023-03-17 今日八桂   今日八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230317A01W3N00

地处北部湾

背靠大西南

坐拥560多公里黄金海岸线

海域面积1649平方公里

这里是钦州

一个安静、慢节奏的滨海城市

这里的海没有过度开发

一切都是那么的原汁原味

钦州的海

一年四季都是湛蓝热烈的

碧蓝天空

映衬着碧波万顷

景象万千

醉美的日出和日落

都发生在这里

每个人心中都有一片海

或汪洋恣意

或澄澈湛蓝

或汹涌澎湃

走,去有海的地方~

看白海豚逐舞三娘湾

温柔蔚蓝犀丽湾

醉美内海茅尾海

风光旖旎辣椒槌

......

白海豚逐舞三娘湾

大自然赋予了三娘湾独一无二的美

黄金般的沙滩柔软细腻

树影婆娑、波浪清澈

千姿百态的奇石屹立

温柔和美的画面让人沉醉其中

在钦州三娘湾

国家一级保护动物“海上大熊猫”

——中华白海豚

乘船出海

幸运的话

你会看到她们跃出海面

追逐嬉戏的身影

这里的日落也令人心动

大海、夕阳、晚霞

美得像是一幅画

是观赏日落的好地点

温柔蔚蓝犀丽湾

弯弯的月亮形状

好似环抱的明珠

2.8公里长的弧形天然美丽沙滩

美丽而深邃

犀丽湾还是赶海胜地

趁着海水退潮的时候

周边的旅客纷纷涌入浅滩赶海

或捡拾在沙滩上跳跃的螃蟹

或挖取深藏在沙土中的沙虫

或寻找吸附在石缝中的海螺

享受着大海的馈赠

悠然自得,轻松惬意

只想短暂的玩一下

也没关系

旅行拍照犀丽湾早给拿捏了

海岸线、海浪不够满足你

还有海边秋千、搁浅小船

遮阳棚、心形拱桥等旅拍道具

醉美内海茅尾海

有着中国最美内海之称的茅尾海

“海阔,浪静,泾幽”是它迷人的地方

清晨的日出

傍晚的黄昏

都为这里增加了一份天然滤镜

漫长的休闲步道延伸至红树林深处

一侧是红树林,一侧是湿地

一路漫步、骑行

空气清新、氧气丰富、树木葱郁

令人心旷神怡

登上海虾楼、观鹭楼

舒适的海风迎面而来

明净的天空又高又远

辽阔的绿色红树林

绵延至天际尽头

如此开阔的景色

能使人忘却一切苦恼

风光旖旎辣椒槌

拥有着难以复制的自然风光

海韵悠长

钦州湾辣椒槌滨海公园

在这个好时节

一切都是那么美好~

赶海拾贝、沙滩排球、集装箱拍照

都是必玩项目

和朋友一起探索这片海湾的魅力

留下最难忘的回忆

还有梦幻的天空之镜

让人仿佛倒挂在天空的蔚蓝上

不由得摆出各种各样的姿势

随心出片

也可以在这里来一场春日野宴

海风徐徐,时光正好

绿草地上的鲜花与音乐

蓝天碧海、浅滩白浪

这一切都在向你招手

或者一起露营

我们有太多美好可以期待~

在海边走一走

看海水泛起波澜

日升日落

潮起潮落

走吧,这个周末

去有海的地方~

-END-

文章编号: 3f5711a4ad1e2bc710214e685e3a7685
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯网 -  (滨海钦州｜这个春天，去有海的地方～) 2023-03-17    今日八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230317/20230317A01W3N00

...白海豚逐舞三娘湾

温柔蔚蓝犀丽湾

醉美内海茅尾海

风光旖旎辣椒槌

......

白海豚逐舞三娘湾

大自然赋予了三娘湾独一无二的美

黄金般的沙滩柔软细腻

树影婆娑、波浪清澈

千姿百态的奇石屹立

温柔和美的画面让人沉醉其中

在钦州三娘湾...

文章编号: f3b8aa9e9d553fa08ee1c2eb49954f08

43. QQ浏览器 -  (滨海钦州｜这个春天，去有海的地方～) 2023-03-16    钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6641826903708287298

 

地处北部湾 

背靠大西南 

坐拥560多公里黄金海岸线 

海域面积1649平方公里 

这里是钦州 

一个安静、慢节奏的滨海城市 

这里的海没有过度开发 

一切都是那么的原汁原味 

钦州的海 

一年四季都是湛蓝热烈的 

碧蓝天空 

映衬着碧波万顷 

景象万千 

醉美的日出和日落 

都发生在这里 

每个人心中都有一片海 

或汪洋恣意 

或澄澈湛蓝 

或汹涌澎湃 

走,去有海的地方~ 

看白海豚逐舞三娘湾 

温柔蔚蓝犀丽湾 

醉美内海茅尾海 

风光旖旎辣椒槌 

...... 

白海豚逐舞三娘湾 

大自然赋予了三娘湾独一无二的美 

黄金般的沙滩柔软细腻 

树影婆娑、波浪清澈 

千姿百态的奇石屹立 

温柔和美的画面让人沉醉其中 

在钦州三娘湾 

国家一级保护动物“海上大熊猫” 

——中华白海豚 

乘船出海 

幸运的话 

你会看到她们跃出海面 

追逐嬉戏的身影 

这里的日落也令人心动 

大海、夕阳、晚霞 

美得像是一幅画 

是观赏日落的好地点 

温柔蔚蓝犀丽湾 

弯弯的月亮形状 

好似环抱的明珠 

2.8公里长的弧形天然美丽沙滩 

美丽而深邃 

犀丽湾还是赶海胜地 

趁着海水退潮的时候 

周边的旅客纷纷涌入浅滩赶海 

或捡拾在沙滩上跳跃的螃蟹 

或挖取深藏在沙土中的沙虫 

或寻找吸附在石缝中的海螺 

享受着大海的馈赠 

悠然自得,轻松惬意 

只想短暂的玩一下 

也没关系 

旅行拍照犀丽湾早给拿捏了 

海岸线、海浪不够满足你 

还有海边秋千、搁浅小船 

遮阳棚、心形拱桥等旅拍道具 

滑动查看更多 

醉美内海茅尾海 

有着中国最美内海之称的茅尾海 

“海阔,浪静,泾幽”是它迷人的地方 

清晨的日出 

傍晚的黄昏 

都为这里增加了一份天然滤镜 

漫长的休闲步道延伸至红树林深处 

一侧是红树林,一侧是湿地 

一路漫步、骑行 

空气清新、氧气丰富、树木葱郁 

令人心旷神怡 

登上海虾楼、观鹭楼 

舒适的海风迎面而来 

明净的天空又高又远 

辽阔的绿色红树林 

绵延至天际尽头 

如此开阔的景色 

能使人忘却一切苦恼 

风光旖旎辣椒槌 

拥有着难以复制的自然风光 

海韵悠长 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

在这个好时节 

一切都是那么美好~ 

赶海拾贝、沙滩排球、集装箱拍照 

都是必玩项目 

和朋友一起探索这片海湾的魅力 

留下最难忘的回忆 

还有梦幻的天空之镜 

让人仿佛倒挂在天空的蔚蓝上 

不由得摆出各种各样的姿势 

随心出片 

也可以在这里来一场春日野宴 

海风徐徐,时光正好 

绿草地上的鲜花与音乐 

蓝天碧海、浅滩白浪 

这一切都在向你招手 

或者一起露营 

我们有太多美好可以期待~ 

在海边走一走 

看海水泛起波澜 

日升日落 

潮起潮落 

走吧,这个周末 

去有海的地方~ 

-END- 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

文章编号: ed225d9f65d5d5e9ed8c8b14d5150c9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯网 -  (滨海钦州｜这个春天，去有海的地方～) 2023-03-16    钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230316/20230316A08V8100

...白海豚逐舞三娘湾 

温柔蔚蓝犀丽湾 

醉美内海茅尾海 

风光旖旎辣椒槌 

...... 

白海豚逐舞三娘湾 

大自然赋予了三娘湾独一无二的美 

黄金般的沙滩柔软细腻 

树影婆娑、波浪清澈 

千姿百态的奇石屹立 

温柔和美的画面让人沉醉其...

文章编号: 844662cb7f48dfca9b697f73f6c4a148

45. 腾讯新闻 APP -  (滨海钦州｜这个春天，去有海的地方～) 2023-03-16 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230316A08V8100

 

地处北部湾 

背靠大西南 

坐拥560多公里黄金海岸线 

海域面积1649平方公里 

这里是钦州 

一个安静、慢节奏的滨海城市 

这里的海没有过度开发 

一切都是那么的原汁原味 

钦州的海 

一年四季都是湛蓝热烈的 

碧蓝天空 

映衬着碧波万顷 

景象万千 

醉美的日出和日落 

都发生在这里 

每个人心中都有一片海 

或汪洋恣意 

或澄澈湛蓝 

或汹涌澎湃 

走,去有海的地方~ 

看白海豚逐舞三娘湾 

温柔蔚蓝犀丽湾 

醉美内海茅尾海 

风光旖旎辣椒槌 

...... 

白海豚逐舞三娘湾 

大自然赋予了三娘湾独一无二的美 

黄金般的沙滩柔软细腻 

树影婆娑、波浪清澈 

千姿百态的奇石屹立 

温柔和美的画面让人沉醉其中 

在钦州三娘湾 

国家一级保护动物“海上大熊猫” 

——中华白海豚 

乘船出海 

幸运的话 

你会看到她们跃出海面 

追逐嬉戏的身影 

这里的日落也令人心动 

大海、夕阳、晚霞 

美得像是一幅画 

是观赏日落的好地点 

温柔蔚蓝犀丽湾 

弯弯的月亮形状 

好似环抱的明珠 

2.8公里长的弧形天然美丽沙滩 

美丽而深邃 

犀丽湾还是赶海胜地 

趁着海水退潮的时候 

周边的旅客纷纷涌入浅滩赶海 

或捡拾在沙滩上跳跃的螃蟹 

或挖取深藏在沙土中的沙虫 

或寻找吸附在石缝中的海螺 

享受着大海的馈赠 

悠然自得,轻松惬意 

只想短暂的玩一下 

也没关系 

旅行拍照犀丽湾早给拿捏了 

海岸线、海浪不够满足你 

还有海边秋千、搁浅小船 

遮阳棚、心形拱桥等旅拍道具 

滑动查看更多 

醉美内海茅尾海 

有着中国最美内海之称的茅尾海 

“海阔,浪静,泾幽”是它迷人的地方 

清晨的日出 

傍晚的黄昏 

都为这里增加了一份天然滤镜 

漫长的休闲步道延伸至红树林深处 

一侧是红树林,一侧是湿地 

一路漫步、骑行 

空气清新、氧气丰富、树木葱郁 

令人心旷神怡 

登上海虾楼、观鹭楼 

舒适的海风迎面而来 

明净的天空又高又远 

辽阔的绿色红树林 

绵延至天际尽头 

如此开阔的景色 

能使人忘却一切苦恼 

风光旖旎辣椒槌 

拥有着难以复制的自然风光 

海韵悠长 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

在这个好时节 

一切都是那么美好~ 

赶海拾贝、沙滩排球、集装箱拍照 

都是必玩项目 

和朋友一起探索这片海湾的魅力 

留下最难忘的回忆 

还有梦幻的天空之镜 

让人仿佛倒挂在天空的蔚蓝上 

不由得摆出各种各样的姿势 

随心出片 

也可以在这里来一场春日野宴 

海风徐徐,时光正好 

绿草地上的鲜花与音乐 

蓝天碧海、浅滩白浪 

这一切都在向你招手 

或者一起露营 

我们有太多美好可以期待~ 

在海边走一走 

看海水泛起波澜 

日升日落 

潮起潮落 

走吧,这个周末 

去有海的地方~ 

-END- 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

文章编号: 795b93bff98febedcac900315105c299
-----------------------------------------------------------------------------

46. 证券时报网 -  (中国广核:2022年社会责任报告) 2023-03-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xp.stcn.com/index/pdf?id=153192855&stock_code=003816&type=rm

...白海豚造访防城港核电基地2022年3月，在防城港核电基地排水明渠附近海域，中华白海豚频频现身，这一幕有幸被进行海上巡视的员工拍摄记录下来。中华白海豚1988年被列为国家一级重点保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，对水质要求极为严苛，因此也被称为衡...

文章编号: c2040dcba94d15df48d2b0d1ee48a1f8

47. 腾讯新闻 APP -  (广西三娘湾，传闻可见罕见的粉海豚，是江湖传闻还是确实如此呢？) 2023-03-15 腾讯网   腾讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OGRbDXp-UCguMjJLXKZFLjDw0?source=cp_1009

 

  广西三娘湾,传闻可见罕见的粉海豚,是江湖传闻还是确实如此呢? 

   老黄带你去旅游 

   2023-03-15 

今天我要出海亲近大自然,传说这里有稀罕的粉色海豚,这让我无比期待。 

景点名:三娘湾 

地点:广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边 

三娘湾名字的由来,有着一段壮美的传说。相传有三位仙女爱上世居此地的三位小伙,玉帝闻悉,允许仙女下界3年与小伙们共处。但3年后需返回天庭,但是经过日夕相处,感情升温,仙女们未履行3年之约。玉帝发怒,降灾于此,三位仙女在海边并排站着,抵挡玉帝发动的狂风恶浪,久而久之化为三柱并排站立的花岗岩石。人们为了表示对伟大母亲,美丽女性和忠贞爱情的向往,这里香火不断,后直接改名为三娘湾,纪念这段可歌可泣的爱情传说。 

亮点: 

1,因海豚闻名海内。三娘湾频频出现中华白海豚,有时甚至能看见跟着船只追逐的场景。除此之外,还有罕见的粉色海豚。但海豚的出现和天气有很大关系,如果是阴天或者是暴风雨来临前,是没有海豚的。所以在游玩前,注意观察天气情况。 

2,唯美的沙滩,让人迷醉。在天气好的时候,三娘湾有着细腻的沙滩和恬静的树林。另外这里还有渔村,渔民很多。在这里你可以跟着渔民出海,也可以在渔民餐馆用餐。但友情提醒,一定记得砍价,而且砍价空间巨大。 

小贴士: 

1,不是每次出海都能看到海豚的,如果没有海豚也不要太泄气,就当一次体验。有人说可以事先问渔民能不能看到海豚,理论上渔民都知道今天出海见海豚可能性大不大。但他们不会说,因为谁不想多来点人上船出海啊,这里是利润呢。 

2,如果需要拍摄,建议带上中长焦,因为海豚有时离船只很远,肉眼只能零星看到一点点。用长焦拍摄才能达到效果。 

(图文均为老黄带你去旅游原创,未经允许,不得盗用) 

文章编号: 414734d88e01bfef927fc442c1db2a91
-----------------------------------------------------------------------------

48. 羊城派 APP -  (教育部等部门明确，高校、中小学不强制要求师生佩戴口罩) 2023-03-14    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/51818110.html

 

       教育部等部门明确,高校、中小学不强制要求师生佩戴口罩  

         惠州电台  

          惠州电台 

 微信号 hzdtxw  

 功能介绍 惠州电台官微。关注我们,了解惠州。  

       发表于 

         收录于合集 

本地新闻 

广汕高铁罗浮山车站和配套工程接近尾声 

广汕高铁开通在即,目前全线主要控制性节点全部打通并完成铺轨工作,沿线站房建设进入内外立面和内部装修施工阶段。 

广汕高铁罗浮山站位于罗浮山长宁镇东南侧。目前,车站站台主体已经完成,正在进行最后的地面铺装施工。站房外立面已完成90%,正在进行收尾工作,站内大厅吊顶已经完成,正在进行墙面和地面铺装施工,预计本月底完成内部装修施工,进入设备安装调试阶段。 

罗浮山站市政配套工程占地8500平方米,其中包括车站广场、市政道路和1.6万平方米的地下停车场,地上地下停车位共500个。目前罗浮山站市政配套工程已完成90%左右的工程量,剩余的绿化和照明施工计划在五月底全部完成。 

惠阳百宗重点建设项目出炉,年度计划投资超135亿元 

惠阳区发改局近期对外公布2023年惠阳区重点项目总体情况。2023年,惠阳区共安排重点建设项目100宗,总投资741亿元,年度计划投资135.50亿元。其中,省重点项目14宗,总投资170亿元,年度计划投资45亿元;市重点项目7宗,总投资32亿元,年度计划投资11亿元。100宗项目中,33宗为新开工项目,总投资145亿元;77宗为续建项目,总投资596亿元。按类型划分,这些项目涉及基础设施39宗,产业项目49宗,民生项目12宗。 

大亚湾淡澳河生态廊道先行段开建,打造集文化、旅游、运动休闲为一体的滨海生态文旅综合体 

大亚湾淡澳河生态廊道先行段日前开工建设,将打造成为一个集文化、旅游、运动休闲等为一体的滨海生态文旅综合体。 

淡澳河生态廊道项目以淡澳河为主线,通过完善一河两岸旅游相关基础设施,并将周边红树林城市湿地公园、虎头山公园等已有景区串为一体。项目先行段在今年3月开工建设,力争在两年内完工。 

淡澳河生态廊道项目是大亚湾打造高品质城市客厅的重要组成部分,项目的建设对美化优化城市环境、丰富市民休闲生活具有重要意义。未来,大亚湾区将推动绿美生态廊道建设与产业发展相互促进,以生态环境和经济发展双赢的良性循环为目标,通过生态廊道建设等形式串联起本地与相邻城市的自然景观、产业布局的互联互通。 

广东要闻 

广州城市建成区面积达1380.6平方公里

3月13日,广州市规划和自然资源局公布,2022年广州市建成区面积为1380.60平方公里,与2021年的1366.02平方公里相比,增加14.58平方公里。 

中外律师事务所3月14日起可在前海联营

3月14日起,符合条件的中外律师事务所可在深圳前海合作区内实行联营,以分工协作方式向中外客户分别提供涉及中外法律适用的法律服务,或者合作办理跨境和国际法律事务。这也是目前广东唯一试点地区,将进一步提升前海对外开放水平。 

全国热点 

关于进一步调整外国人来华签证及入境政策的通知 

外交部领事司最新消息,为进一步便利中外人员往来,决定自明天起,就外国人来华签证及入境政策作出调整:恢复2020年3月28号前签发且仍在有效期内的签证入境功能;驻外签证机关恢复审发外国人各类赴华签证;口岸签证机关恢复审发符合法定事由的各类口岸签证;同时恢复海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东免签、东盟旅游团入境广西桂林免签政策。 

教育部等部门明确,高校、中小学不强制要求师生佩戴口罩 

教育部、国家卫健委等部门昨天联合发布《关于印发高等学校、中小学校和托幼机构新型冠状病毒感染防控技术方案(第七版)的通知》,明确高校、中小学不强制要求师生佩戴口罩;幼托机构幼儿在园期间不佩戴口罩,教职员工在园期间不强制要求佩戴口罩。托幼机构教职员工和幼儿出现新冠病毒感染相关症状时,若为阳性,应暂时居家对症治疗,直至康复,不得带病工作或入园。非疫情流行时,高校开展正常线下教学活动,不允许封校管理。 

今起全国法院电子送达文书可在线核验 

最高人民法院今天表示,即日起,全国3500多家法院的电子送达文书均支持电子送达文书在互联网司法区块链平台或人民法院在线服务小程序进行在线核验。至此,人民法院今后送达的每一份电子文书均将实现区块链技术存证验证。 

市场监管总局:2022年消费者投诉举报呈现十大特点 

2022年,全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道共受理消费者投诉、举报和咨询2940.77万件,为消费者挽回经济损失45.19亿元,有力保护了消费者合法权益。市场监管总局今天发布《2022年消费者投诉举报呈现十大特点》,其中提到视频会员服务套路多,消费体验亟待提升。消费者反映问题主要集中在:超前点播不合理,涉嫌重复收费;“免广告”不兑现,视频插播广告;自动续费的提示不明显,取消途径难以查询,消费者容易误买。 

国家医保局:符合要求的“互联网+”医疗服务可纳入医保支付 

针对“将互联网远程会诊远程诊断费用纳入医保结算体系”的建议,国家医保局近日答复,对于定点医疗机构提供的“互联网+”医疗服务,与医保支付范围内的线下医疗服务内容相同,且执行相应公立医疗机构收费价格的,经相应备案程序后,纳入医保支付范围,并按规定支付。 

我国首个长江江豚、中华白海豚智慧监测平台建成 

中科院水生生物研究所鲸类研究团队近日联合多家保护区和研发单位,建成了覆盖内河和近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台,目前已正式投入使用。目前,该监测平台在长江中下游干流、洞庭湖和鄱阳湖等长江江豚重要栖息水域、广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设40多个监测点,能实时识别长江江豚和中华白海豚声呐信号,测算动物个体数量和准确方位,分辨动物巡游和捕食行为,为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。 

来源:惠州电台

责任编辑:杨荧 

值班主任:欧志娟 

监制:陈冲 

微信扫一扫

关注该公众号 

  : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 

文章编号: 8c143e01536a5d6410aaad63f069b67a
-----------------------------------------------------------------------------

49. UC头条 APP -  (石油“绿”扮靓美丽中国) 2023-03-14 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=542573059643542528!!wm_aid=f39304fd0c636d0c02d3ebf65ac7ab71!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

阳春三月,万物生长,我国第45个植树节如期而至,2023年政府工作报告提出持续打好蓝天、碧水、净土保卫战。 

近年来,中国石油深入贯彻落实总书记生态文明思想,积极参与国土绿化事业,大力开展植树造林、生物多样性保护绿化经营等工作,绿色已然成为中国石油高质量发展的鲜明底色。 

我们的绿色成绩单 

翻转手机横屏查看 

“我为碳中和种棵树”是“中国石油绿色碳中和行动”项目重要活动,今年这个项目又“升级”啦,捐款目标额度调整至1亿元,种植林地面积调整为1.5万亩,相当于1400个标准足球场。 

资金使用范围也随之增加,包括生物多样性保护,油气生产一线井场场站植树造林,林草碳汇等等。目前,首批项目已在大庆油田、新疆油田、长庆油田、玉门油田等单位持续落地中。 

中国石油加速逐“绿”前行,绿色画卷徐徐展开,绿化成绩单不断刷新。 

大庆油田 

昔日草木不生地变身生物新家园 

作别冬日,迎来春光,大庆油田生态园区内的果午湖栈桥,游人如织,不时有鸟群掠过,人与自然、企业与自然形成和谐画卷。 

近年来,大庆油田把果午湖地区作为生态建设的试验田,高处育树,低处蓄水,过渡地带自繁草苇,组织技术、设备、人员三大会战,治理湖泡、修整地形,这里的环境好了,景色美了。 

大庆石油人并没有停止脚步,又开展起生物多样性检测与保护工作,经过10多年的努力,如今的果午湖已经拥有植物42科、94属、114种,甚至还有国家一级、二级保护鸟类,昔日的草木不生之地蝶变为人与自然和谐共生的美好家园。 

长庆油田 

广植碳汇林油田添绿色 

春风逐渐吹绿大地,在长庆油田姬塬公益碳汇林樟子松、云杉、新疆杨已蔚然成林。截至3月6日,像这样的碳汇林,长庆油田共建成6400亩,年碳汇量可达到3300吨,可释放氧气2400吨。 

长庆油田生产区域遍布陕西、甘肃、宁夏、内蒙古4个省区,数万口油气井、数千座井站,10万公里油气长输管道处于近20个水源保护区和自然保护区,如何在快速发展的同时保护生态环境,长庆油田将此作为高质量发展的一道“必答题”。 

长庆油田以油气田生产生活区域为中心,围绕“大站大库”大型生产生活倒班点,啔动绿色矿山、碳汇林、生态示范区建设工程,建成大型碳汇林基地10多座,筑起降碳环保生态屏障。 

长庆人持之以恒做到开发一片、绿化一片、保护一片,探索出林缘区、水源区、沙漠区等8种生态环境保护模式。目前,已建成清洁文明井场8000多个,打造出安塞油田、西峰油田等8个国家级绿色矿山,油区绿化覆盖率达95%。 

塔里木油田 

在荒漠中书写出绿色奇迹 

塔克拉玛干沙漠是我国最大的流动性沙漠,塔里木沙漠公路穿越这片“死亡之海”,1995年建成后的10年间,公路两边不见一草一木。 

“开发一个区块、建设一片绿洲、撑起一片蓝天”,塔里木人秉承这样的理念,建设起沙漠公路防护林长436公里、宽70多米、总面积50955亩,创建了沙漠公路零碳示范工程。 

如今,驱车行驶在“穿沙公路”上,窗外一丛丛沙柳、杨柴和梭梭树,让人切身感受到“生命禁区”的勃勃生机,不时出现的沙鼠、狐狸、野兔增添了新的活力。 

广西石化 

白海豚与红树林见证绿色发展之路 

顽皮的白海豚,枝繁叶茂的红树林与林立的塔器,在祖国南海之滨交相成为一幅和谐的画面。 

广西石化积极推行绿色发展,充分利用良好的自然条件,以构建风险分级管控。 

引进法国先进的污水处理系统,经过处理的污水最终能达到国家一级标准,比国家环保一级标准还要高出一个等级,购置广西北部湾第一艘浮油回收船,大面积回收各种船只洒落或溢出的海上浮油,为海洋生物创造最为宜居的家,与白鹭、红树林、白海豚共享碧海蓝天。 

以草为主,以树为辅,以花为点缀,美化厂区,营造宜人环境,使得厂区日益成为与广西秀美山川相和谐的八桂新景。 

独山子石化 

节能减排打造花园式现代化工厂 

独山子石化千万吨炼油装置区,鸟儿落在成排的海棠树上啄食果实,员工们享受着这份大自然的惬意。 

独山子石化自基地建成后,一边致力于发展绿色循环经济、清洁生产,一边改善工作、生活环境,狠抓节能减排、环境友好工作,工业化和城市化的良性互动,成为国家首批“环境友好企业”,获评“全国绿色发展典范企业”。 

经过多年持续不断努力,独山子从一个鸟不飞、牧人不愿靠近的荒滩孤岛,变成了花园式现代化工厂。 

人人关心绿化、人人支持绿化、人人参与绿化,美丽中国建设中尽显石油风采,国土绿化深入推进中展现石油担当,中国大地上石油绿色画卷徐徐展开也将更加郁郁芊芊。 

文章编号: bf701996d008a29d98bf058c4a3a835f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 腾讯新闻 APP -  (北部湾大学2023年高层次人才招聘正在进行中！) 2023-03-13 腾讯网   腾讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OGamRLSywiUo03WRD1gBmrVw0?source=cp_1009

 

  北部湾大学2023年高层次人才招聘正在进行中! 

   北部湾大学 

   2023-03-13 

心向四海 

广聚英才 

北部湾大学2023年高层次人才 

招聘正在进行中 

期待你的加入 

学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

引进人才类别及待遇 

01 

第一层次 

博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

02 

第二层次 

博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

03 

第三层次 

留学归国博士、博士后、 

博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

04 

第四层次 

博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

05 

备注 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

高层次人才招聘计划 

应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

确认过眼神 

你是湾大的“新”上人 

湾大诚邀各位英才加入我们 

携手湾大,共同奋进! 

文章编号: a3f8b4ead25a8ddda166fd8df9ba6b72
-----------------------------------------------------------------------------
