文章总数: 24 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (岛之变：城乡新地标 新产涌新潮 | “三年初见成效”·看潮州) 2025-06-19 潮州   余丹萍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/19/c11414966.html

开栏语 

当前，潮州市正锚定“三年初见成效”目标，加力提速推进“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”），力争取得更多突破性进展和标志性成果。

即日起，《南方日报·潮州观察》推出“‘三年初见成效’·看潮州”栏目，以“变”字为主线，记录这三年来潮州城乡风貌、镇村建设、产业布局、干部作风等领域的新变，观察潮州行动、展示潮州亮点、呈现潮州成效。

岛之变：城乡新地标 新产涌新潮

潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。

曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。

仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。黄品 摄

深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。

三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。

江心明珠冉冉升起

提升全域风貌打造诗意图景

漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。

仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。

仙洲岛上洲村风貌提升后。黄品 摄

在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。

2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。

“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。

谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”

环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。

沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。

仙洲岛潮人公园将于今年开放。黄品 摄

在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。

走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。

潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。

“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。

郊野绿地生态蝶变

厚植绿色底色汇聚发展动能

潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。

漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。

走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。黄品 摄

这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。

今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。

这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。

金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。

当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。

其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。

金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄

为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。

环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。

郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。

“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。

宝藏海岛夯实产业

改善基础设施撬动文旅消费

进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。

很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。

金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄

作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。

“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。

汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。

变化还在看不到的地方悄悄发生。

过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”

汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄

郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。

近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。

水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。

成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。

汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄

市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。

针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。

“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。

眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。

■记者手记

岛之变背后是城之变

仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。

由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。

潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。黄品 摄

“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。

潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。

社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？

今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。

策划：苏仕日

统筹：杨可

采写：黄品 董志豪

文章编号: 785388f36afc5dcec181855ae18fbb24
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (广西 休渔期海警巡航 邂逅20多只中华白海豚) 2025-06-18 C位看每日播报   C位看每日播报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250618V0909E00

广西 休渔期海警巡航 邂逅20多只中华白海豚

文章编号: dd0c18a34a3d6dfb5d54a468dbed4fa3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信视频号 -  (转发！见者好运！近日，北海海警局涠洲舰在北部湾海域执行伏季休渔期巡航任务时，邂逅了一群中华白海豚。当时是下午6点多，这群中华白海豚出现在涠洲舰周围。它们时而露出水面时而潜入水中，为了不影响它们，海警降低了航速。据观察，这群中华白海豚大约有20多只，它们与巡逻舰相伴而行了约3海里，持续一个半小时左右。（来源：央视网新闻）#本地新闻 #广西 #中华白海豚) 2025-06-17    广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3765400308904289876

转发！见者好运！近日，北海海警局涠洲舰在北部湾海域执行伏季休渔期巡航任务时，邂逅了一群中华白海豚。当时是下午6点多，这群中华白海豚出现在涠洲舰周围。它们时而露出水面时而潜入水中，为了不影响它们，海警降低了航速。据观察，这群中华白海豚大约有20多只，它们与巡逻舰相伴而行了约3海里，持续一个半小时左右。（来源：央视网新闻）#本地新闻 #广西 #中华白海豚

文章编号: 299ec5f52115b06f7801648602d02683
-----------------------------------------------------------------------------

4. 快讯网 -  (网红镜头下的钦州： 美景与乱象并存，共享单车无序停放引市民担忧) 2025-06-17 广西   司马穰苴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinaxhk.net/guangxi/54791.html

...白海豚在三娘湾海域嬉戏，大芦村镌刻着历史印记，园博园绿意盎然……这些画面让网友直呼“大美钦州”“确实美”。然而镜头一转，城市街道的景象却令人皱眉——大量共享单车、电动车肆意停放在人行道、盲道甚至机动车道上，形成杂乱的“钢铁丛林”。视频中，一位本地市民用钦州...

文章编号: ffe28fe9038e0d232e8bc8c119752234

5. 腾讯新闻 APP -  (从文字需求到图书插画，总共分几步？) 2025-06-15 商务印书馆   商务印书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250615A06ISA00

 

本期海报 

本次分享的视频回放： 

主持人-闲云：

大家晚上好，我是闲云，今天是壹木自然读书会第391期的分享。卢路老师和梁伯乔两位老师将给我们带来《陪你去逛动物园》这本书的创作过程，有请张小鱼老师介绍一下两位分享老师。 

张小鱼: 

谢谢闲云，很荣幸能够来到咱们壹木的平台，跟大家分享我们去年暑假新出的这本《陪你去逛动物园》，今天和两位主创——作者和插画师，一起聊一聊这本书在画插画过程当中的一些幕后故事，也是从来没有在别的平台分享过的。 

分享者简介 

张小鱼: 

我先介绍一下两位嘉宾，首先是这本书的作者卢路老师。用他自己的话来说，他是从小就对动物园热爱到近乎执念的一个人。现在他已经逛过了全世界的44所动物园，而且经常会在线下活动，是深受小朋友们喜爱的自然科普导师，并且卢老师有一个特别小众的技能，他还会制作动物标本，这个很酷的技能在我们这本书的讲解当中有所体现。我就先卖个关子，一会儿我们再来详细地介绍。卢老师网上的个人账号叫“大耳朵猴儿的自然观察”（小红书），感兴趣的小伙伴可以去关注卢老师，他经常会发一些动物观察，还有动物标本制作的有趣动态。 

接下来要介绍的是我们的插画师兔子老师，也就是刚刚闲云说的梁伯乔老师。兔子老师是一位漫画博主，毕业于北京电影学院，一个明星云集的院所。他的主要方向是科普漫画，他给很多作品都画过插图，比如在这本书前面勒口处所写的：主要创作过《上海貉分布地图》，还有《中国沿海海洋濒危物种救护指南》等等这样一些书。当然，他最新的一部作品就是我们这本《陪你去逛动物园》了。 

兔子老师日常非常喜欢看动物、观鸟，他的网名是“兔子的漫画小窝”（小红书），大家也可以去关注起来，经常会发他的观鸟日常，最近是白海豚的一些观察，都很有趣。他既有照片，也有画笔记录的现场速写，以及他在过程当中产生的各种奇思妙想，都非常有意思。兔子老师，熟悉他的人都评价他是一个非常内敛的人，能画画绝不说话，从来都是用画笔来表达自己的心情和想表达的意思。我们去年参加了红山的嘉年华，当时在那边做了一个立牌，这个立牌就是兔子老师他画的。 

两位老师我就先简单介绍到这儿，然后也请两位老师跟大家打个招呼。 

卢路: 

大家好，我是这本书的作者卢路，待会儿和兔子老师一起分享下这本书创作的一些幕后，尤其是把一些好的思路和场景，最终用插画的方式去实现的一个过程。 

兔子（梁伯乔）: 

大家好，我是兔子。“兔子的漫画小窝”——梁伯乔就是我，很高兴跟大家做这样一个分享。其实我日常说话的机会不多，因为我居住在远离城市的地方，平时见到的人也比较少，可能说话或者交流的机会比较少，所以稍微有点紧张，请大家见谅。 

张小鱼: 

兔子老师如果聊到他感兴趣的话题，其实是口若悬河的，一会儿大家就知道了。我刚刚又重新发了一遍那个立牌，上面有一个组图：中间拿书戴眼镜的那一位其实就是卢老师的形象，然后旁边那个小兔子同时也拿着书，就是兔子老师的形象，周围是一圈动物，右上角正在招手的那只藏狐就是狐主任的形象。因为去年我们这个书，当时狐主任也发视频推荐来着。那个气泡里面的画，就是他当时画整个创作的图景，也是兔子老师的一个巧思，他画得非常快。 

分享内容 

PART 01 

张小鱼: 

我们这本书如果已经买书的朋友可能已经非常熟悉了，如果没有买的话，在这就再说一下。这本书一共分了七个篇章，涵盖了动物的医疗、饮食、住宿、出行等各个主题，解答了三十多个游客在逛动物园的时候最常遇到的问题。可以说是刷新我们逛动物园思路的一本书，从底层逻辑到真正的实操方法都分析得明明白白，而且书出来之后，读者的评价也给了我们很多的信心和鼓舞。有很多人就说，这本书可读性非常强，它适合的年龄段是0到100岁，都可以阅读。 

举一个例子，北京自然博物馆高源老师他就评价我们这里面的插画，是可爱当中有严谨性，又有故事，而且每一张画里面动物和人的表情都是细节满满。确实咱们这本书不仅是文字接地气，而且插画也是相当有看点。当时选插画的时候就是我接手这本书，选择插画我是有点意外，因为很多我们做的博物书都是用大量的摄影作品，也就是照片。这本书当时我印象中，余老师跟我说最初就已经确定了是用插画来表现这个方向。所以也想问问卢老师，咱们这本书为什么当时选的是插画而不是照片呢？ 

卢路: 

我先回答张老师这个问题——为什么当初是选择插画而不是照片？其实现在很多的科普读物都是以照片为主，因为很多的科普作者他们都会拍照片，而且照片拍得很好看，所以正好在书中就把自己的照片和文字一并向读者去展示。但是我这本书有一个特别之处，就是有很多的场景是照片无法捕捉的，我逛了这么多次动物园，甚至跟很多动物园的工作人员也好，或者是跟很多动物园的饲养员交朋友，他们甚至都没有见过这个场景，所以这个场景可能很罕见，甚至在中国就没有，可能在外国动物园里我有看到过。所以全部都用照片去表达，我觉得是不现实的，这是第一个原因。第二，照片无论是技术条件、光影各个方面都很难去达到一个最好的传达效果，尤其是很多的瞬间，我觉得还是比较难用照片去获取的。所以当时我就想肯定是要通过插画的方式，因为插画的方式比较可控，这是其一。 

其二我觉得插画的方式也能更贴近我们的读者，比如这次的插画方式，我在最初跟兔子老师沟通的时候就提到了，我们不希望画得特别写实，因为毕竟有一部分的读者是小朋友或者是各位妈妈。同时我们又不希望画得很失真，因为我在写这本书之前做过很多的科普类读物、刊物和翻译等等这些工作，就会发现现在很多科普读物尤其在插画方面，其实文字还好，很容易看出哪个地方是有问题，哪个地方是有一些差错，但是插画大家可能并不是特别地关注，甚至有时候写的是猎豹，它图片配的是美洲豹或者金钱豹，这种情况都会有。我们希望这个插画是既严谨且轻松，又能让大家感觉到这本书有传递爱的成分在里面，所以当初就毅然决然选择了插画师。最后我想说，插画其实它能表达出来作者跟插画师共同的一些心理状态，尤其是我们这次跟兔子老师合作的插画，能感觉到它里面会有一些爱的传递，照片我觉得很难去表达和获取的。 

张小鱼: 

是的，设定了插画之后，当时您就跟余老师开始谈这个插画师的人选，也是千挑万选，选中了咱们兔子老师。我记得您还跟我说过，说跟兔子老师谈的其实是一个卡死的数目，每篇文章配三幅，结果后来就变成了不停地加，一会儿说兔子老师给这篇多加点吧，因为这篇就是要呈现的比较多。最后，我们还又跟兔子老师说，你再加一点萌版的图吧，然后给书的章题页增加一点儿活泼的元素。所以就是加了很多很多量，我现在都已经不记得是二十还是三十还是五十了，反正就是加量没加价，<笑声>也是感觉自己很不好意思。 

卢路: 

是的，因为当时去构想这个这个书的时候，每篇是三张图片，然后每张图片我都已经想好要去用什么样的场景去表达了。但是创作的过程中发现，每天都在创作，每天都在去修改和调整，最后就发现可能有些需要更萌一点，有些需要更写实一点，有些可能还需要再加很多很多的内容，改很多很多内容。在这个过程中，兔老师都表现出了极高的职业性，我们在配合的过程中，我觉得也非常默契。尤其是在这本书创作过程中，很多时候我只是提供了文字和一些示意图片，比如这个动物长什么样，但是兔子老师他会去自己查很多内容，比如这个动物的生活史，包括会看很多的纪录片去了解这个动物的动态，因为毕竟照片只是静态。跟着照片画，可能我不知道这个专业层面，兔子老师解释是看着纪录片更好。所以背后的工作，其实兔子老师也做了很多。 

兔子（梁伯乔）: 

其实画动物，当然最好还是去实地速写记录。因为有一个速写或者记录的方式，你能更好地把它刻画到脑子里。像我们以前学画的时候，其实都会去动物园里面，然后去速写。我日常就是做绘画的，学习的时候速写也是很重要的一个工具，只不过后来工作以后，可能时间上、条件上可能这样做会有一些困难，但其实最好的方式不是把动物作为一个死板的照片，而是把它作为一个活生生的东西，一个运动的东西，然后去理解它，或者去了解它会更好。 

当然如果是专业的艺术家，或者作者是科学画师的话，他可能会要求得更高。比如说，它的骨骼、肌肉、毛发，比如羽毛的结构，可能会从这个方面去了解得更多。作为一个漫画作者，那我可能考虑得更多的就是画面里面的故事性，这个画面里应该会有一些除了这个动物，除了这个场景以外，还有其他的一些故事性或者内容性，把这些东西表现在画面里其实也很重要。正好这本书其实就是讲动物园，它既不是单纯讲人，也不是单纯讲动物，而是动物和人之间的一种互动的关系，本身这里面就会包含很多的故事性。所以在画的时候，更多可能会考虑到这一部分，可能比描绘动物或者描绘人这方面侧重得会更多一点。 

PART 02 

张小鱼: 

刚才卢老师说到那个Excel 表，我也把这个表格的一个截图发到咱们会议的聊天窗口里面，大家可以点开大图看一下。那里面我觉得其实列得很详细，虽然卢老师非常谦虚，他只是简单说了说，但其实还是有不少线索。所以在这我也想问问卢老师，您当时是怎么既写文章又提炼出这些插画需求的？然后图文怎么配合又相辅相成？当时是一个怎样的思路？跟大家分享一下。 

卢路: 

首先我先去写了文章，文章写完之后，我会考虑这篇文章里面我最想去提炼或者是传达的点是什么，然后我会把这个点记下来，再从这个点逐渐地扩充成一个画面。但是这个东西在我脑子里，它并不在我们插画师兔子老师脑子里，所以我觉得最简单或者最高效的方式就是把它给具象化。因为我也听过有一些插画师跟作者在配合的过程中，可能插画师的图和作者想的完全不一样，结果画出来的东西也是大相径庭。所以，我就干脆把我想要表达的这个场景完全用文字表达出来。 

比如我们现在能看到的这个共享桌面（下图），其实我当时就想表达的是，我怎么让游客在这个场景下，看到展区里面的动物。所以当时可能跟兔老师传达的画面也很具象，就是有两只白冠长尾雉，有比较仿生境的展区，然后展区里面有植物，植物外面是游客，并且游客是在去找这两只动物，所以把这个画面就用文字表达出来了，同时也会给兔老师发过去一些仿生态的展区，或者是说这个动物的本身，然后让兔子老师去进行参考。 

说到这儿多说两句，现在共享的这篇插画也是我个人比较诧异的，因为最开始的时候，我想的这个展区里藏起来的这个动物，其实不是白冠长尾雉，好像是小熊猫或者是其他的。这个图片里面想展示的文字内容，是说咱们游客很多时候在展区里面看不见动物，说明这个展区越来越生态了，然后植物越来越多，动物躲起来了。其实问题不在动物，可能是在我们游客，我们需要去花时间或者是花更多的好奇心去寻找。所以就给兔子老师出了一个难题，兔子老师想，如果说我站在游客的视角去画这幅画的话，首先游客就只剩下后脑勺了，看不出来表情，他们惊讶或者是说寻找的这个状态，这是第一。第二，如果这个展区里面绿草丛生，我想展示躲起来的这个动物是小熊猫也好，或者白冠长尾雉也好，只能展示一个尾巴，那这怎么办？所以兔子老师最后突发奇想说，我把这个视角转换一下，切换成动物视角，这样躲起来的白冠长尾雉是能够完全被展示出来一雄一雌，而且白冠长尾雉它的尾巴是非常长的，也可以从丰富的植被中露出来。这个视角正好切换到了游客的脸上，游客的表情也能够切换出来。所以这两个点就在一个巧思的背景下全部都实现了。我觉得这确实是插画师跟作者完全不一样的一个点，我可能考虑这个更理性，用文字和定格动画或者是逐帧画面的方式去表述，但是兔子老师把这个事情还原得就很巧妙。 

张小鱼: 

对，就是一个瞬间，感觉只是一个切面，一下子就把这个你想要呈现元素就都融汇进去了。请兔子老师重点来说一说这本书，首先让您当时觉得最挠头最难画的一幅画是哪张？然后当时的创作难点，您觉得都卡在哪些地方呢？ 

兔子（梁伯乔）: 

可以先说一下白冠长尾雉这张图，拿这举一个例子。这里面我很多次，其实一开始的构思也是想过，比如说一个我看的视角，然后一个俯瞰的视角，正好我这里有这张图的作画过程，趁这个机会展示一下。 

大家可以看到这张图，最早的时候我确实尝试过，比如说做一个这种俯瞰的视角，但是在这个视角下，画面里动物的占比会非常有限，可能更多的是描述一个环境。然后我就试着，比如说像这样一个游客的视角，但是从游客的视角来看，比如说我要画一个完整的人，那这个动物很大藏在后面，这样的话能在画面体现比较明显；如果它是比较小的动物，从这个角度看的话，就很难表现了。所以我后来就想到干脆就从动物的角度，然后再去看人的表现，可能这个视角会更好一点。正好跟老师说要不就选白冠长尾雉，因为它尾巴比较长，如果是叶子这种丰容的，里面可能刚好能露出一点来，可能小朋友比较会发现这些细节。这个过程会比较有意思，而且我们去野外看到一些稚鸡，比如像白鹇或者是山鹧鸪什么的，经常会发现其实有时候小朋友确实眼睛更好一点，他就能从那些密密麻麻的树里面看到，比如它的一个头，一个爪子或者一个尾巴。我觉得这比较符合实际的情况，所以在画这张图的时候，实际上就是用这样的一个方式。 

张小鱼: 

这个挺有感觉的，看这个上色的过程也是一层一层的是吧？ 

兔子（梁伯乔）: 

对。 

张小鱼: 

我确实觉得小朋友的眼睛的确是更能捕捉这种细微的差别，就感觉比我们的分辨率要高一些，包括他们听一些声音，五感整体都比成年人更加敏锐。 

兔子（梁伯乔）: 

对。另外实际上用电脑绘画有一个好处，动物、背景，还有人物都可以分层，然后根据情况，比如说希望它再往左或者往上、往下调一下，可能更灵活一点。大概这就是整个的策划过程。当然从游客的角度来画，也有这样的小画来尝试，大家就可以看到，其实像这样的小画，它的场面会比较小，作为小画我觉得还是不错的。但如果是作为一个插图的话，我希望场面能表现更全面一点，所以可能刚才的那种感觉效果会更好，然后两者互相搭配的话，大家看了这个大图，然后再去看这小画，就知道这个小画后面白冠长尾雉是长什么样的，其实互为补充也比较有意思。就有点像一个分镜头，然后有一个正反打一样的感觉。 

张小鱼: 

对对对，这些小画我们基本上也都用在书里面了，就像兔老师说，它作为尺寸小的一个点缀，是非常合适的。 

PART 03 

兔子（梁伯乔）: 

我顺便来展示一下其他的几张图，首先南美生态展区，大家现在看到的是这个画面效果。 

但实际上这张图在最早的时候，其实还有两只狨猴，而且最早是三只，都不是两只。但为什么后来把它去掉了呢？主要是对现实的一个考虑。现在这张图的整体场景环境，动物的密度已经很高了，要是放这么多动物的话，其实不太符合现实的这种饲养方式，可能效果也不是很好。混养当然是一个很好的方式，但毕竟这是动物园，不是真正的野外，所以如果环境或者场景比较小的话，其实是不能养这么高的密度的。所以后来卢老师就跟我讨论，决定把这两只狨猴删掉，实际的效果就是最后的成图，当然也有一些其他的细微调整。 

所以在创作的过程中，除了画面的效果美感，其实也是考虑到很多现实的情况，当然这也都是我和卢老师之间频繁的沟通交流，然后进行很多的调整。就好比我现在画的这个小画，我完成的草稿可能会有草图 ABC，我自己可能就会淘汰一半。然后我会拿其中的一到两版给卢老师来看，可能在这个过程中觉得 A或者 B 还可以，但有可能在创作过程中又会觉得好像都有些问题，就难以推进。然后可能又把目光转向了草稿C，但草稿C也不可能就以它的初始状态来使用，那可能最后给它做一个调整，它就变成了草图D。 

其实我觉得这种创作过程是非常有必要的，倒不是说画了这么多稿，最后又回到了原版，而是你可能第一开始想的这个想法，你需要确认这个想法是不是正确的，或者这个思路是不是对的。所以在这个过程中，你可能需要再尝试一些其他的可能性，然后尝试其他可能性以后再做比较，可能会对原来的创作思路方向会有一个更好的指导。我觉得有的时候走这么一个弯路，其实也是很有效果的一种创作方式吧！因为你后面创作的草稿可能会反哺到你最开始的这个草稿设计。 

卢路: 

所以你看，虽然刚才张老师说兔子老师是一个很内敛，一个I人不善表达，但是你看兔子老师内心戏其实挺复杂的，他会给自己创作很多漫画。我有时候在催稿的时候经常会看到兔子老师自己在微博上发“又来催稿了，呜呜呜”类似于这种话，然后我就知道可能最近不能再催了，他需要再冷静冷静，才能创作出更好的一个作品。 

还是回到刚才我跟兔子老师跟大家说的这幅画，这幅画大家看起来很复杂，它是在文章的哪个篇章呢？现在很多动物园开始做混养了，并不是每一个展区里面只有一个动物，比如说养老虎或者养狮子等等，不是了。在这个篇章里面跟大家说混养其实是一种更加高级或者是更加优秀，或者国外动物园经常采取的方式。所以我们当时就以南京的红山动物园和北京动物园的两个场景做了结合之后创作出了这么一个场景。 

这是南美洲的动物群落，在树枝上当时有两只猴子，一只是白面僧面猴，红山动物园的顶流动物，另外一只是绒猴。为什么删掉了呢？刚才兔子老师给的答案，我再扩充一下，我们专门去请教了北京动物园，当时创立这个展区以及维系展区的动物园和高级工程师，也问了现在正在做生态混养的南京红山动物园的相关技术人员。他们告诉我哪些动物跟哪些动物能混养，是有非常明确的一个技术壁垒。同时，在动物展区面积有限的情况下，其实动物也不适宜特别多，所以我们就把它给删掉了。另外，当时那两只猴子它的比例大小其实是跟实际的有一些差异，我们考虑到这本书它既然是科普书，所以一定要有科学性，不能传递一些可能相对来说有悖于事实的情况，所以那两只猴子就拿掉了。 

在这个图里面其实还有一个细节，大家可以看一下这只蜥蜴在整个图画的左上角，蜥蜴上面其实兔子老师画了一道光。这道光非常重要，因为在整个展区里面，大型的爬行动物它有趋光和逐光的这么一个习性，所以当时我还跟兔子老师说我们需要在这个展区里面有一些光照区，蜥蜴能够爬到这个光照区里面晒太阳，这点兔子老师也表现出来了。这里面营造出来的就是南美亚马逊热带雨林的场景，有红腿陆龟、水豚，有两只树懒，包括绿鬣蜥。这个场景如果大家感兴趣，可以拿着书去到南京红山动物园的冈瓦纳展区里面去一一对照，是有真实的场景。 

说到这儿再补充一下，有个新加坡的博物旅行团，他们在进行博物旅行招募的时候，就拿着这本书红毛猩猩展区的那一页，来到了展区前面进行一比一的打卡，这也说明了我们这个图画的还原度其实是非常高的，刚好跟展区里的展品能够还原上。这本书随后也受到大家的欢迎，在网上有一个热潮，大家会拿着书中的插画以及书的封面去各个动物园打卡，然后打完卡之后都会把这个照片发给我。目前我收到的照片有来自新加坡的，马来西亚的，美国、加拿大、瑞士、巴西、韩国、日本等等各个国家网友。我们的读者会拿着书到各个动物园去进行打卡拍照，也是非常感谢大家，同时能看得出大家对这本书里面插画的质量以及书内容质量的肯定和赞美。 

PART 04 

张小鱼: 

刚刚卢老师提到这个红毛猩猩展区，说蜥蜴晒太阳的这个光，说实话我也是今天才get到这个特别温暖的小细节。一道金色的阳光刚好洒在这个晒背的蜥蜴上面，感觉也很想那样晒一晒。那说完了这个生境里面的，兔子老师可以继续分享，比如说有哪些灵光一现的瞬间？或者是有哪张图克服了很多关卡，最终得到一个比较满意的定稿？可以再多说几张。 

兔子（梁伯乔）: 

我顺便说说红毛猩猩的这一张吧，因为现在屏幕上是这一张，正好我这边也可以放下我作画的一个录屏。 

这张其实还好，没有太多的波折，主要是它的视角。包括这一张，还有之前的白冠长尾雉这几张，其实都有一个问题，我当时想的是更希望以一个动物的视角来多画一些图，所以这张我选择了一个俯瞰视角。其实更多有点像红毛猩猩在一个高处的位置，然后去俯瞰的感觉，给大家带来一些不一样的临场感吧。如果我是以游客的角度来看高处的话，这个视角我觉得就太像照片了，可能画面上就没那么有意思。 

大家可以看到这张图，后来调整了一下整个画面，然后从左边又画了一张，一只猩猩给加强了一个透视，要有近有远的感觉，这样画面会更有意思一点。整体的画面实际上我是查了很多资料，另外我也看了很多游客他们自己记录的视频vlog ，然后我从里面找到了很多的细节或者灵感，因为游客有的时候他可能会记录一些我们可能不太聚焦到的细节，反而这些细节可能对画面会有一些帮助，所以就有把这些细节也加进来。 

卢路： 

中间这个网格状的东西，其实有一些它的食物之类，因为它本身是攀援动物，这个网格类似于一个吊床，它可以让猩猩在那休息。这张图我当时可能跟兔老师提的时候也比较苛刻，第一我希望画面一定要像户外环境，因为它在新加坡，一定要兼顾热带的气候，然后还原野外的气氛，但是它还得是动物园，所以兔子老师其实把这两个都结合起来了。第二，我去了多次新加坡动物园，所有游客区我们都是站在画面左上、右上角那个游客的视角去看，所以我们都是仰视，其实我们不太可能通过这个视角去看到红毛猩猩在空中去游荡的场景和画面，所以就会出现一个问题：如果说站在游客视角去看的话，那么广大读者读到这本书，他可能看到就是天空中有几个棕红色的小点，在空中其实一方面红毛猩猩作为主体体现不出来，另一方面场景其实表达出来也不是很好看。所以这又是兔子老师用了一个巧思，用切换视角的方式让这个图片既有主体物，同时又能够用独特的视角去进行表达，这就是当时最后成片之后的一个情况。 

其实刚才我看兔子老师在播放那个动画的时候，我也很诧异，因为我发现其实开始确确实实几版构图或者构思的时候，跟这个成稿是完全不一样，他应该都是自己画了两三版之后又自我否定，之后去重新把这个图片做了构思，有时候甚至我都觉得这个画 ok 了，我们编辑老师也觉得ok了，出版社老师也觉得ok了，然后兔子老师说“我觉得不ok， 我得再改改。”所以经过了多次的推敲和反复的修改，最终这本书出现之后，大家翻开第一反应都会觉得插画非常好，一方面它很直观，另外一方面它确实画出了可能给孩子们或者给一些低龄读者带来的亲切感跟爱的感受，这是文字第一时间无法去获知的，但是从画一定是能感受到的。 

张小鱼： 

我想说一下我自己看到的这幅画里面的一些点，卢老师刚刚解释他要还原那种热带的生境，其实树干上面附生的蕨类，就是很细节的一个特别能体现那个生境的元素，包括下面的棕榈树等等这样一些植物的近景远景的插入，都让这个画更加真实。但是同时，就像卢老师说的，我们去动物园看不到这样的场景，看到的就是我刚刚抛在咱们聊天框里面相对杂乱的一个画面，因为你的视觉里面有很多的元素，你不可能聚焦在某一点，但是你用插画的时候，你就可以把这些想要表达的东西重点突出出来。即便是对于成年人，我们可能已经从小到大去过很多次动物园了，但依然都没有感受过这种视角，其实也是耳目一新的一种体验。这是我在看这本书的时候，或者说看书稿的时候，一个特别明显的感受。 

兔子（梁伯乔）: 

对，就是一些巢蕨之类的。 

PART 05 

卢路: 

兔子老师说说这幅图吧，这幅图我觉得您应该印象也比较深刻。 

兔子（梁伯乔）: 

对，说这幅图其实可能要顺带稍微提一下其他的两幅图。首先这张图实际上并不是最早完成的图，相对来说是比较靠后完成的图，一开始我们其实想的就是展示的是一个水獭。 

但是我在之前有一张，就是这张图，大家可以看到这张图是关于动物园里的野生动物，除了动物园里面现在饲养的动物，也会有很多的野生动物进入到动物园里面。 

在这张图里面，我其实已经画了水獭，另一张图片也画了水獭，所以我就想水獭可能有一点重复了。所以现在这张图我就提议说，我们可以改成画环企鹅，画非洲企鹅，然后在画的过程中，其实我就已经想好了，一定要在企鹅里面要加入一个小彩蛋，大家可以看到右上角一个成年夜鹭。 

可能大家看刚才那张图的时候就已经发现，这确实是在动物园里面。如果大家去过北京动物园或者上海动物园就实地可以看到，比如说水獭的展区，哪怕水獭还没出来，可能夜鹭就已经守在这个展区，等动物园饲养员投喂的时候，它过来蹭点鱼或者虾，就是现在这么一个情况。像环企鹅的展区也会经常有这种现象，它混在企鹅群里面。特别是这种露天的，因为很多环企鹅还有相当一部分企鹅它并不是生活在南极的，一些亚热带或者温带的企鹅，这种企鹅它其实不需要说在一个冷室或者一个大封闭的环境里面去饲养，可能相对来说比较开放的。在这种环境下，其实夜鹭就很容易进入到这个展区里。 

卢路: 

为什么这儿会画一个企鹅？其实还有一个点，咱们都知道夜鹭在很多动物园里面都在蹭吃蹭喝，它长得如果把脖子缩起来，就像一个企鹅一样，所以被网友冠了一个名字叫“中华田园企鹅”。 

兔子（梁伯乔）: 

对，这张图里面其实就是正好符合我当时亲眼所见：两个水獭只顾着玩，可能已经吃饱了，然后夜鹭就迫不及待冲下去连续好几口，把旁边投喂的全部吃掉，吃掉以后它马上就逃走了，然后另一只接着下来继续吃。当然我看到过其他游客有记录，水獭有的时候看到夜鹭去偷他们食物，也会过去阻拦或者怎样，但是我当时看到的情况就是水獭根本就顾不上这个“企鹅”，只顾玩这样一个情况。另外我在北京动物园去采风的时候，当时正好天在下雨，所以水獭就没有外放，然后各种各样亚成的或者成年的夜鹭，都在那个展区周围淋成落汤鸡，但是大家都不想走，一直在想水獭什么时候放出来，然后可以蹭点吃喝，就感觉它们确实对蹭吃喝这件事很执着。 

张小鱼: 

是一种“鹭生”乐趣是吧？我看您在这幅画还有地下的隧道，一个小窗口，那两个设置感觉也挺酷的，它其实是三个视角在看喂食的一个场景。 

卢路: 

提到这个画面，我觉得除了夜鹭可能比较彩蛋之外，这个场景我觉得是我心目中最理想的企鹅展区的一个模板。其实它结合了咱们中国和国外两个风格的动物园，我可以这么说，水上的动物园这个场景是咱们中国动物园，而水下呢，其实是国外动物园设计一个普遍的模式。国外动物园我们知道，尤其是日本，它的国土面积比较小，所以它的动物园也比较小，因此在日本很多动物园，它会采取一层、二层、三层、四层的复式方式，所以就会有多层视角叠加的这种设计理念和方式。我们经常看到日本的动物园里面，可以从水下看企鹅，从水下看北极熊等等。这个场景我是在北海道的旭山动物园和大阪天王寺动物园都看过，所以我把这些照片和视频给兔子老师之后，他就有一个巧思：水上用上海动物园或者是北京动物园的场景，有这个企鹅，有饲养员去抛食物；水下就结合了现在可能我们心目中未来理想的中国动物园的一个发展方向去走。这里其实有现实的一些情况，也有我们对于未来动物园的一些期许，所以当时这些图画完之后，我都逐步在网上做过一些分享，很多人都说这本书其实光看这些图片就已经值回这个书价了。 

PART 06 

卢路: 

兔子老师，要不咱分享一下封面？封面还是很重要的。 

张小鱼: 

我觉得大家可以在聊天区盲猜一下，这个封面上这些物种其实都很有意思，而且都挺有说法的，不是随便选的。兔子老师是什么样的心路历程？可以跟大家说一说。 

兔子（梁伯乔）: 

我还是投屏展示一下吧！其实就像我一开始说的，很多时候你需要尝试其他的可能性，才能确定之前的想法对不对，或者好不好。我一直说我们去多画几种方案或者是多几种尝试，其实我觉得是ok的，另外正好给大家展示一下曾经的几个封面。这是其中的一个。 

当时想法是可能画面上会表现得更清淡一点，就是一家人去参观的感觉。但我觉得画面的冲击力或者是冲击感，确实是没有刚才那幅图的感觉好。另外画这张图还有一个考虑，当时我其实是有点介意画人的背影或者是侧脸，大家如果对动画有了解的，可能会知道，像迪士尼的很多动画里面如果做一些宣传或者做一些封面，基本上所有的角色都会是一个正脸。 

虽然也尝试过，比如说像这样一个背景，大家也可以看到后面的动物也会做一些调整，但是前景的动物是已经确定好的。我希望画一个类似高黎贡的生态环境，下面是小麂，然后有小熊猫，有长臂猿，远景的话，可能会有一些其他的环境。但是这样我觉得还是不够连贯，比较下来以后，我觉得确实回到这一版去推进，可能会效果会更好一点。 

给大家看一下这一版最早的一个感觉，其实还是跟后来的成稿不太一样的。大家可以看到，首先像菲氏叶猴在最终的这个画面里面取消掉了，改成了一个云豹。这样我觉得生态链会更丰富一点，有像灵长类的这些取食者，有像小熊猫这样的，虽然是食肉目，但是以素食为主的哺乳动物，然后也会有像犀鸟这样的大型鸟类，有白鹇这样的，既有陆地，上面也有小麂，然后也有食肉动物。整个环境里面会有更完整的，像云南高黎贡这种自然环境的一个呈现，我觉得可能这样的表现会更完整一些，而且更契合主题一点。 

动物园表现的是这些动物的生态，而不是单一个动物，让大家看到在自然中它们的伙伴是什么样的，它们自己的一个生态应该是什么样的。另外大家如果去有些动物园，比如类似像南方的一些动物园，像福森、福州动物园之类的，其实真的有机会在动物园里看到野生的白鹇之类的鸡；像红山动物园也是有机会，比如说看到纯野生的狗獾或者是野猪之类，也是有这种可能性。 

张小鱼: 

就是卢老师在书里写过的那些，各个动物园的原住民。 

兔子（梁伯乔）: 

对，所以说动物园它不光是动物园饲养的动物，很多的时候它也是野生动物的一个庇护，我想说的大概是这样的一个思路或者一个情况。 

卢路: 

其实当时画封面的时候是最纠结的，因为里面的图我都有想法，也都知道要表达什么样的场景，但是封面我完全不知道。所以我不知道的情况下，这个事情就变得比较飘忽，然后就出了很多版甚至颜色不一样，构图不一样，场景不一样，颠覆性出了很多很多版，最后其实就是殊途同归吧。想着需要去紧扣几个词，虽然第一个词就是逛，因为我们是跟大家一起去逛动物园，然后第二个词就是动物园，它既要有野外的场景和野外的这种环境感受，同时也要有逛的这种感觉，而且还是陪大家去逛动物园，所以这个陪伴感是要体现出来的，所以这里面既有很多的物种，同时也有游客的这个形象，这是在图里面明确表达出来的。 

而且这个封面包括整本书有一个巧思，我们在封面里面用到的所有动物都是咱们中国的本土物种，这其实也是我在很多次动物园的科普中跟大家提到的，可能大家都很熟悉考拉或者是犀牛或者长颈鹿，但是这些都是非洲动物或澳洲动物，咱们中国本土的动物，自己家的宝贝可能大家认识的比较少，所以这个封面里的一些物种，刚才张老师提示的，大家打在这个聊天屏里，看大家认识几个。 

我先揭秘一下，首先左上角的这三只白眉长臂猿，是生活在云南高黎贡的。然后右上角是云豹，云豹是咱们中国目前分布极少，曾经在中国广泛分布，但是现在已经退缩到藏东南地区的物种，也是非常好看的动物，我有豹子情节，所以我希望兔子老师加上这个豹子。然后中间黄色框的左侧叫中华小熊猫，是一种非常萌、颜色非常绚丽的动物，因为画面里面肯定要有一些绚丽的元素。在右边的这只大嘴的叫做双角犀鸟，也是咱们中国本土动物。右下角是一只白鹇，其实我见过野生的，是在广州动物园和福州，可能因为兔子是在福州，他画了白鹇。然后左下角是一只小麂，大家看这几个动物都是本土动物。 

光线其实有一些变化，大家注意看这些小麂、游客包括双角犀鸟，都是有点偏剪影的状态，其实并不是很清晰。因为我们看到六边形的这个位置，如果把六边形去掉的话，它其实是一道光。这道光其实从小熊猫下面的那个位置能看出来，它是一道光打在了游客的脸上，打在动物的身上。这其实当时我回应的是张恩权老师在序里面提到的，说希望这本书能够成为一道光，虽然它不太可能照亮整个行业，但是它能引导大家去重新看待动物园，重新认识这个动物园。所以，无论在白鹇的身上或者小熊猫的身上，以及长臂猿的身上，都体现了这道光。而这道光所在的这个地方，我们用了一个黄色的六角框，框里面就是我们的书名。在这个地方有一个暗喻，希望这本书能够帮大家去重新认识动物园这种地方，虽然可能我们逛了很多遍，但是大家如果买到这本书翻开之后，还是能发现原来动物园是这样的，原来动物园还有各种各样的，我们可能不太了解的一些内幕也好，或者是一些小故事也好，所以这是当时封面创作的一个思路。 

互动环节 

张小鱼: 

咱们今天分享的主题应该也差不多了，回头有机会可以请两位老师就某一个插画的主题再详细展开讲讲。接下来咱们就进入互动环节，开始之前隆重跟大家说一下，今天特别荣幸国内著名的博物绘画师颖儿老师——李聪颖老师也来到了咱们的分享。请颖儿老师开个麦，跟我们打个招呼。 

颖儿: 

我听完感受就是我也要抓紧学，好好把平板绘画再精进一下，我平时草稿的时候会用平板绘画，但正式画的时候我可能年纪比较大，学习能力也不够强，所以还是比较老套的那种手有纸笔的方式。但是我刚才听了之后，觉得这个形式特别好，我发现兔子老师他画的画就很轻松，氛围感也很好，让人看了没有压力。其实我们知道小孩子的好奇心是比较重，但是很多成年人面对他不那么熟悉的领域，感觉到他要去学习的时候，其实有点压力的，这种轻松的绘画它就会削弱这些压力，增加趣味。所以我觉得这本书里边的插图真的是非常好的一个平衡，然后文字也特别棒，像我这样对动物不怎么了解的人看了之后都会有些不一样的收获。不光是了解，不仅仅是说我收获了一些动物的分类知识，那些硬的知识，还会从不同的角度，有的时候思考动物和人的关系，动物和动物园的关系，游客和动物的关系，它的角度非常多元。它比我想象的要轻松，叙述手法很好，正好又和这样调调的插图很搭，我不知道当初是谁促成了这个黄金搭档，就很妙，非常非常非常棒！ 

张小鱼: 

必须是我的领导，余节弘老师。 

兔子（梁伯乔）: 

如果把动物想成角色的话，这样就很贴近漫画的表达方式。卢老师他给我提供的这个指示，其实很像做动画的时候那种分镜。 

颖儿: 

是的，所以看起来很轻松。我觉得动漫它深入人心，符合我们的一些心理认知规律。我还有一点惊讶，您是学漫画动画出身，也就是说您的动物知识积淀可能是比较欠缺的？在创作过程中一方面有赖于文字的作者，一方面是编辑他们给促成一个比较融洽的合作关系，沟通也比较好。 

兔子（梁伯乔）： 

其实也还好，因为我做野外观察做了很多年。 

颖儿: 

对，主要是你的画，在画面上反映出这些物种的关键特征抓得很准。因为以往我也接触到一些比如说艺术出身的，最后由于某些项目、某些事情的原因，他转到了科普画，不管是动物科普、植物科普、真菌科普，总之这里边要有一些专业的知识，和绘画技能相融合的时候，往往总有疏漏。比如说我是植物，这两年昆虫多一点，但是我植物略微好一点，我就看所有人搞的，尤其是艺术，纯艺术出来的，那毛病就浮在表面，你能看出他已经尽力了，但是还是掩饰不住的小毛病。但我在这个动物里边，不光看到了这种松弛的感觉、氛围感，而且形态抓得很准，以我有限的对动物的了解，我在意的那几个，刚才特意都看了看。我觉得比较难的是，第一你的形要准，形色要准；第二是它的动态，你要了解它的结构，它的动作，它的行为，其实是不容易的，还要考虑环境、光线，整体的结构透视，真的不容易。反正我很喜欢，这本书我不知道目前为止读者都是什么年龄段的，我觉得成人的比例应该不小，或者说将来潜在的顾客里边。确实看起来不幼稚，虽然用了这样方式，但是一点都不幼稚，严谨透在轻松里面。非常棒，我很喜欢，总之很赞！尤其是期待兔子老师以后多多尝试，期待你的新的佳作，谢谢！也期待老余策划出更多的好书。 

兔子（梁伯乔）: 

对，谢谢你，谢谢你！ 

张小鱼: 

谢谢颖儿老师，这话我一定带到，辛苦颖儿老师！刚刚颖儿老师说的特别对，其实兔子老师他画这些和他自己平常观察动物的经验、体验肯定是分不开的，不然他也不可能把动物的这些神态、眼神抓得这么准。关于刚刚颖儿老师提到身体结构的问题，就是我开头的时候跟大家卖关子的点，卢老师他是标本制作师，所以他对动物的这些骨骼结构，就是解剖学的特征，其实他是非常在行的。 

像我们这本书里面就有这个大象足部骨骼，当时我看到的时候，一下子真的是豁然开朗，因为此前我是不知道大象脚底板儿是个什么样的结构，但是加了那张图之后就觉得很清晰。卢老师也提供了很多这些方面的知识支撑，我觉得两位老师真的是一个黄金搭档组合。 

兔子（梁伯乔）： 

我看到评论区有小伙伴说白鹇很多保护区都有，正好我也说一下。我画的这个白鹇跟我以前的一个经历有关，我是云山保护的志愿者，主要做盈江天行长臂猿的保护，天行长臂猿以前是白眉长臂猿的一种，后来独立分出这么一种。那时候我去盈江参加志愿活动，也看到过野生的长臂猿，在野外同样的生境下就有白鹇，他们当时也做过活动，比如说捡到了白鹇羽毛，然后做抽奖给其他的志愿者或者长臂猿保护的人。所以当时准备要画成封面的时候，我根本就没有犹豫，肯定要画白鹇的。后来我也在盈江有捡到白鹇的羽毛，所以这图里面白鹇是很早我就确定要画的。小熊猫也是因为在高黎贡长臂猿和小熊猫的互动其实非常多，曾经记录过一个事件，当时小熊猫占了长臂猿前进的路，长臂猿它是老夫老妻，但是它们胆子很小，并不敢跟小熊猫去直接对抗。其实虽然小熊猫胆子也很小，但是它怎么办呢？它就在小熊猫后面戳人家的屁股，就戳尾巴、戳屁股，希望人家赶紧让路，耽搁了很久两只长臂猿才相聚，就有这么一个故事。所以画面上这些动物，一方面有动物园这方面的因素，另一方面也跟我实际的一些经历有关系，有确实见到过这些情况，或者听保护的人了解、说过这个情况，然后我就把这些情景还原到画面上。 

张小鱼: 

我记得当时沈园也给咱们这本书很多的支持，写了一篇特别优美的文字作为推荐在书的最前面。沈园说这本书就像一手握着游客，一手握着动物园，然后进行一个毫无痕迹的一个剪辑，把游客视角、饲养员视角，还有动物视角全部都揉在了一块，呈现了一个非常现代，又非常具有人情味的动物园。我觉得文字和插画都是必不可少的，特别插画它其实是一个视觉上的桥梁作用。这本书也是我们自然感悟系列当中最新的一本，我们希望通过这本书能够带大家真正去看动物，看到它们的活灵活现，看到它们的精彩，同时也看见自然，这也是我们做这套丛书的一个初心。 

如果没有问题的话，就非常感谢大家今天晚上的热情参与，咱们有机会再见吧！ 

海报设计 | 猫猫 

文章编号: d26cb8922049262186517c23338ab744
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (北海海警局涠洲舰巡航时，邂逅了一群中华白海豚) 2025-06-15 5号视频   5号视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250615V04YKF00

北海海警局涠洲舰巡航时，邂逅了一群中华白海豚

文章编号: 9febaed2323f4c1a98d24423b8cfab60
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (北海海警巡航偶遇海豚！分享惊喜画面) 2025-06-15    南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5822320671136715074

 

近日，北海海警局涠洲舰巡航时邂逅了一群中华白海豚。当最后一缕阳光洒在涠洲舰的舷窗，海豚群渐渐融入粼粼波光，愿它们灵动的身影，装点你的梦！ 北海海警巡航偶遇海豚！分享惊喜画面→ 

视频来源：中国军号 

文章编号: ffb10439aecc4ced528b8b9817aa51fa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  (近日，北海海警局涠洲舰巡航时，邂逅了一群中华白海豚。网友：快乐的小海豚陪伴着俺家的大军舰一起走向深蓝。 （来源：新华网）) 2025-06-15    半月谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3767030706689603435

近日，北海海警局涠洲舰巡航时，邂逅了一群中华白海豚。网友：快乐的小海豚陪伴着俺家的大军舰一起走向深蓝。 （来源：新华网）

文章编号: d15fe81c3de85dd43b6b943c5cc96765
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (海上清洁能源总装机容量达474万千瓦，中广核在第三届联合国海洋大会分享全球实践经验) 2025-06-13 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250613A02NQ100

 

当地时间6月12日，中国广核集团（以下简称中广核）应邀出席在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会“通过海洋空间规划推动蓝色经济与可持续海洋发展”主题论坛。中广核新闻发言人郭新刚作《发展海洋清洁能源，共筑可持续海洋环境》主旨发言，分享了中广核积极探索海洋清洁能源与海洋生态环境保护协同发展，努力构建“蓝色能源+海上粮仓”多元化可持续发展模式的企业实践。 

积极探索融合发展模式，海上清洁能源总装机容量达474万千瓦 

据现场分享介绍，中广核积极拓展海上清洁能源应用场景，聚焦海上风电、光伏、制氢等清洁能源产业，持续加大产业投资和科技创新力度，已打造近20个海上风电、海上光伏项目，总装机容量474万千瓦，预计年发电量148亿千瓦时，能够满足超800万户家庭年度用电需求。 

值得一提的是，中广核创新推进“海上风电+海洋牧场”产业融合，实现人海和谐共生。在山东建成中国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目—中广核莱州304MW（兆瓦）海上风电项目，开创了“蓝色海洋+海上粮仓”的共生模式，通过风机桩基与养殖设施的一体化设计，在实现风能的高效利用的同时，探索出一条“以渔促电、以电养渔”的可持续发展路径。在广东汕尾后湖海上风电中心场区，打造全球最大单体抗台风型风渔融合网箱平台“伏羲一号”，可正面抗击17级台风，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，预计年产值可达5400万元。 

“据统计，中广核已累计打造类似的水上、海上、陆地融合发展项目50余个。”郭新刚表示，清洁能源企业的发展，离不开健康、稳定的海洋生态系统，中广核将持续探索商业模式向自然受益转型，以共享发展理念加强全球合作，助力全球海洋经济绿色发展。 

发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》，分享实践经验 

联合国海洋大会举办期间，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》，以中广核企业实践为例，系统阐述海上清洁能源发展与海洋生态保护协同共生的创新理念与实践成果，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。 

报告显示，从规划建设第一个核电项目—大亚湾核电站开始，中广核便形成了“共生、互生、再生”的海洋生态保护理念，在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测和评估体系，构建海洋生物多样性保护的长效机制。据统计，大亚湾核电基地周边陆海区域200多种动植物物种生长良好，累计发现中国二级保护石珊瑚种类15种，通过在基地海域建立珊瑚保育区，确保了珊瑚礁生态系统的自然稳定。白皮书对中广核通过将“自然正效益”纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案表示肯定。 

在防城港核电基地，中广核构建“自然恢复+人工培育”的双重红树林保护机制，基地周边红树林自然增长面积超15公顷，人工培育种植面积近45亩。在阳江核电基地附近海域，每年都有成群的中华白海豚嬉戏游玩。在太平岭核电基地，中广核联合毗邻的中国唯一海龟自然保护区，连续多年开展海龟保护生态行动。 

法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织“海洋农人”（Le paysan marin）主席登让（Benjamin Denjean）对报告中提出的“海洋能源+蓝色粮仓+生态健康”的发展思路印象深刻。“法国海域辽阔，如果能够引进‘伏羲一号’的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”登让表示，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现“风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。 

除此之外，会议期间，中广核同步举办了“蓝色守护·共生未来”—中广核海洋生态保护成果展，集中展示中广核近年来在海洋生态保护领域的重大实践成果。 

文、图｜蒋佳元 朱丹 

文章编号: ead1dcf9edd4ce6871bff8df18908bfa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 深圳plus APP -  (中广核参加第三届联合国海洋大会并分享全球实践经验) 2025-06-12    蔡志军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s684ae387e4b0a181ee167a93.html

 

当地时间6月12日，中国广核集团应邀出席在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会“通过海洋空间规划推动蓝色经济与可持续海洋发展”主题论坛。 

中广核新闻发言人郭新刚作《发展海洋清洁能源，共筑可持续海洋环境》主旨发言，分享了中广核积极探索海洋清洁能源与海洋生态环境保护协同发展，努力构建“蓝色能源+海上粮仓”多元化可持续发展模式的企业实践。 

积极探索融合发展模式，海上清洁能源总装机容量达474万千瓦 

据现场分享介绍，中广核积极拓展海上清洁能源应用场景，聚焦海上风电、光伏、制氢等清洁能源产业，持续加大产业投资和科技创新力度，已打造近20个海上风电、海上光伏项目，总装机容量474万千瓦，预计年发电量148亿千瓦时，能够满足超800万户家庭年度用电需求。 

值得一提的是，中广核创新推进“海上风电+海洋牧场”产业融合，实现人海和谐共生。在山东建成中国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目——中广核莱州304MW（兆瓦）海上风电项目，开创了“蓝色海洋+海上粮仓”的共生模式，通过风机桩基与养殖设施的一体化设计，在实现风能的高效利用的同时，探索出一条“以渔促电、以电养渔”的可持续发展路径。在广东汕尾后湖海上风电中心场区，打造全球最大单体抗台型风渔融合网箱平台“伏羲一号”，可正面抗击17级台风，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，预计年产值可达5400万元。 

“据统计，中广核已累计打造类似的水上、海上、陆地融合发展项目50余个。”郭新刚表示，清洁能源企业的发展，离不开健康、稳定的海洋生态系统，中广核将持续探索商业模式向自然受益转型，以共享发展理念加强全球合作，助力全球海洋经济绿色发展。 

《中广核海洋生物多样性保护白皮书》正式发布 

联合国海洋大会举办期间，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》，以中广核企业实践为例，系统阐述海上清洁能源发展与海洋生态保护协同共生的创新理念与实践成果，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。 

    ▲《中广核海洋生物多样性保护白皮书》 

报告显示，从规划建设第一个核电项目——大亚湾核电站开始，中广核便形成了“共生、互生、再生”的海洋生态保护理念，在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测和评估体系，构建海洋生物多样性保护的长效机制。据统计，大亚湾核电基地周边陆海区域200多种动植物物种生长良好，累计发现中国二级保护石珊瑚种类15种，通过在基地海域建立珊瑚保育区，确保了珊瑚礁生态系统的自然稳定。 

白皮书对中广核通过将“自然正效益”纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案表示肯定。在防城港核电基地，中广核构建“自然恢复+人工培育”的双重红树林保护机制，基地周边红树林自然增长面积超15公顷，人工培育种植面积近45亩。在阳江核电基地附近海域，每年都有成群的中华白海豚嬉戏游玩。在太平岭核电基地，中广核联合毗邻的中国唯一海龟自然保护区，连续多年开展海龟保护生态行动。 

法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织“海洋农人”（Le paysan marin ）主席登让（Benjamin Denjean）对报告中提出的“海洋能源+蓝色粮仓+生态健康”的发展思路印象深刻。“法国海域辽阔，如果能够引进‘伏羲一号’的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”登让表示，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现“风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。 

中广核海洋生态保护成果展同期举办 

在全球气候变化与生物多样性丧失挑战加剧的时代背景下，如何在发展清洁能源的同时守护海洋生态，成为国际社会共同关注的重要议题。会议期间，中广核同步举办了“蓝色守护·共生未来”——中广核海洋生态保护成果展。本次展览集中展示中广核近年来在海洋生态保护领域的重大实践成果，涵盖珊瑚修复、生物监测与增殖放流、红树林生态建设及风渔融合四大板块，呈现清洁能源企业如何以责任与创新探索“生态+能源”的共赢之路，吸引了来自全球的海洋环保领域人士和尼斯市民驻足参与。 

    ▲“蓝色守护·共生未来”——中广核海洋生态保护成果展现场 

“中广核的一系列实践是令人振奋的！”法国国家科学研究中心岛屿研究与环境观测中心（CRIOBE）主任沙沙尔博士（Pierre Sasal）表示，作为一名长期从事珊瑚礁生态系统研究的科学工作者，非常高兴看到企业界与科研界正在构建一种全新的合作范式——将生物多样性保护、清洁能源开发和生态系统修复融为一体的系统性解决方案，这不仅仅是环境责任的体现，更是一种生态智慧的展现。 

深圳晚报记者 蔡志军 

文章编号: d165db00b5aa42fb8783915be65765a9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 佛山+ APP -  (共筑可持续海洋环境！中广核参加第三届联合国海洋大会并分享全球实践经验) 2025-06-12    深圳特区报记者 吴亚男 通讯员 朱丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=950376

 

当地时间6月12日，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会“通过海洋空间规划推动蓝色经济与可持续海洋发展”主题论坛上，中广核新闻发言人郭新刚作《发展海洋清洁能源，共筑可持续海洋环境》主旨发言，分享了中广核积极探索海洋清洁能源与海洋生态环境保护协同发展，努力构建“蓝色能源+海上粮仓”多元化可持续发展模式的企业实践。 

积极探索融合发展模式，海上清洁能源总装机容量达474万千瓦 

据介绍，中广核积极拓展海上清洁能源应用场景，聚焦海上风电、光伏、制氢等清洁能源产业，持续加大产业投资和科技创新力度，已打造近20个海上风电、海上光伏项目，总装机容量474万千瓦，预计年发电量148亿千瓦时，能够满足超800万户家庭年度用电需求。 

同时，中广核创新推进“海上风电+海洋牧场”产业融合，实现人海和谐共生：在山东建成中国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目——中广核莱州304MW（兆瓦）海上风电项目，开创了“蓝色海洋+海上粮仓”的共生模式，通过风机桩基与养殖设施的一体化设计，在实现风能的高效利用的同时，探索出一条“以渔促电、以电养渔”的可持续发展路径；在广东汕尾后湖海上风电中心场区，打造目前全球最大单体抗台型风渔融合网箱平台“伏羲一号”，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，预计年产值可达5400万元。 

“据统计，中广核已累计打造类似的水上、海上、陆地融合发展项目50余个。”郭新刚表示，清洁能源企业的发展，离不开健康、稳定的海洋生态系统，中广核将持续探索商业模式向自然受益转型，以共享发展理念加强全球合作，助力全球海洋经济绿色发展。 

《中广核海洋生物多样性保护白皮书》正式发布 

在第三届联合国海洋大会举办期间，法国绿色海洋研究院正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》，以中广核企业实践为例，系统阐述海上清洁能源发展与海洋生态保护协同共生的创新理念与实践成果，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。 

报告显示，从规划建设第一个核电项目——大亚湾核电站开始，中广核便形成了“共生、互生、再生”的海洋生态保护理念，在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测和评估体系，构建海洋生物多样性保护的长效机制。据统计，大亚湾核电基地周边陆海区域200多种动植物物种生长良好，累计发现中国二级保护石珊瑚种类15种，通过在基地海域建立珊瑚保育区，确保了珊瑚礁生态系统的自然稳定。 

白皮书对中广核通过将“自然正效益”纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案表示肯定。在防城港核电基地，中广核构建“自然恢复+人工培育”的双重红树林保护机制，基地周边红树林自然增长面积超15公顷，人工培育种植面积近45亩。在阳江核电基地附近海域，每年都有成群的中华白海豚嬉戏游玩。在太平岭核电基地，中广核联合毗邻的中国唯一海龟自然保护区，连续多年开展海龟保护生态行动。 

“法国海域辽阔，如果能够引进‘伏羲一号’的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织“海洋农人”主席登让对报告中提出的“海洋能源+蓝色粮仓+生态健康”的发展思路印象深刻。登让表示，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现“风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。 

中广核海洋生态保护成果展同期举办 

在全球气候变化与生物多样性丧失挑战加剧的时代背景下，如何在发展清洁能源的同时守护海洋生态，成为国际社会共同关注的重要议题。会议期间，中广核同步举办了“蓝色守护·共生未来”——中广核海洋生态保护成果展，集中展示中广核近年来在海洋生态保护领域的重大实践成果，涵盖珊瑚修复、生物监测与增殖放流、红树林生态建设及风渔融合四大板块，呈现清洁能源企业如何以责任与创新探索“生态+能源”的共赢之路，吸引了来自全球的海洋环保领域人士，以及尼斯市民驻足参与。 

中广核海洋生态保护成果展现场 

“中广核一系列实践是令人振奋的！”法国国家科学研究中心岛屿研究与环境观测中心（CRIOBE）主任沙沙尔博士（Pierre Sasal）表示，作为一名长期从事珊瑚礁生态系统研究的科学工作者，非常高兴看到企业界与科研界正在构建一种全新的合作范式，将生物多样性保护、清洁能源开发和生态系统修复融为一体的系统性解决方案，这不仅仅是环境责任的体现，更是一种生态智慧的展现。 

编辑 欧阳晨煜 审读 吴剑林 二审 李璐 三审 何涛 

文章编号: cdeee51b921afb04dd07689a4df4ca6e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》正在播出) 2025-06-12 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250612A06S7200

 

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》正在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。 

这是一部聚焦中国海洋生态保护、经济发展与科技探索的纪录片，今天将播出第五集，国家海洋环境预报中心相关内容也会在本集中呈现，欢迎观看。 

聚焦海洋强国建设 

多维度呈现中国海洋发展图景 

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。 

△大洋钻探船“梦想”号 

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。 

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站 

贴近现实民生视角 

科技赋能打造精品力作 

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。 

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾 

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗 

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。 

△极地科考破冰船“雪龙2”号 

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站 

△南极秦岭站清洁能源系统 

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。 

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。 

   来源：央视网、中国电视报 

未来两天海洋环境预报 

预计明天， 

渤海、黄海有0.8到1.5米的轻浪到中浪； 

东海有2到2.8米的中浪到大浪区； 

台湾以东洋面、巴士海峡有2.5到3.3米的大浪区； 

台湾海峡有1.5到2.2米的中浪区； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海西北部、中西部有3到5米的大浪到巨浪区； 

南海东北部、中东部、南部有2到3.8米的大浪区； 

北部湾有2.5到4米的大浪到巨浪区。 

预计后天， 

东海东北部将生成新的大浪区，浪高2到3.2米； 

东海南部、台湾以东洋面、巴士海峡的大浪区维持，浪高2到2.8米； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海北部、中部的大浪区维持，浪高3到4.5米； 

南海南部的大浪区减弱消失； 

北部湾的大浪区维持，浪高2到3米。 

6月12~16日西北太平洋海浪数值预报 

35个美丽海岛环境预报 

预计明天， 

分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛附近海域有4~4.9米的巨浪，东山岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有2.5~3.5米的大浪，嵊泗列岛、东极岛、普陀山、大陈岛、洞头岛、南麂岛、平潭岛、湄洲岛、南澳岛、南三岛、东海岛附近海域有2.1~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行； 

玉环岛、嵛山岛、永暑礁附近海域有1.8~1.9米的中浪，灵山岛、岱山岛附近海域有1.4~1.6米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行； 

我国其他主要美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

35个美丽海岛是指以下海岛： 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游海况预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序↓↓↓ 

进入“中国海洋预报”微信小程序 

进入“全球海啸预警”微信小程序 

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 782da05827696609584dac5fb18018f2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯微视 APP -  (涠洲舰偶遇白海豚，海豚：人，你要和我跳舞吗？ #海豚 #涠洲舰 #北海) 2025-06-12    南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/734elpXaQ1UpAqekW/

涠洲舰偶遇白海豚，海豚：人，你要和我跳舞吗？ #海豚 #涠洲舰 #北海

文章编号: 32ae07edb0b2e9585247a3e59350c845
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信视频号 -  (涠洲舰偶遇白海豚，海豚：人，你要和我跳舞吗？ #海豚 #涠洲舰 #北海 更多视频 点击关注·@南国早报) 2025-06-12    南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3769156796542019076

涠洲舰偶遇白海豚，海豚：人，你要和我跳舞吗？ #海豚 #涠洲舰 #北海 更多视频 点击关注·@南国早报

文章编号: 47ffdc48fd0c8aeec7a3bd4407916915
-----------------------------------------------------------------------------

15. 本地宝 -  (2025年广西热带雨林纪念币预约兑换网点) 2025-06-10 纪念币   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/news/2025610/77317.shtm

...白海豚国际酒店一楼商铺

钦州市扬帆大道支行钦州市扬帆北大道2号恒祥豪苑13栋103号商铺

交通银行钦州分行营业部钦州市钦北区扬帆北大道31号正元及第尊府10号楼

邮储银行钦州市分行钦州市钦北区富民路8号国贸中心

灵山县灵城镇三海街营业所钦州市灵山县...

文章编号: a2984a92a63230abe80a7cec381a25e6

16. UC头条 APP -  (钦州看粉色海豚！暑假3天2晚遛娃天花板！) 2025-06-10 痴天鹰   痴天鹰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9914267078898815729

﻿钦州旅游攻略﻿ ﻿亲子游﻿ 保姆级攻略 DAY1：抵达南宁，青秀山+三街两巷 兰园：全国最大自然生态兰花专类园，30万株兰花打造“空中花园”“怀石叠瀑”等梦幻景观，孩子可观察不同兰花品种。 荫生植物园：每半小时喷雾3分钟，宛如仙境，适合拍摄亲子大片（建议穿浅色衣物更出片） 环山秀坪：超大草坪供孩子奔跑玩耍，散养孔雀、火鸡自由漫步，可近距离观察。 设有小集市，售卖水果、气球，价格亲民（如喂锦鲤鱼食￥10/包） 亲子指数：⭐⭐⭐⭐⭐ Day2：追海豚+赶海，海洋课堂开课！ 出海寻豚：乘快艇冲进北部湾（认准广旅海豚湾国企游船，安全有保障），船长带路直奔海豚活跃区！粉色海豚跃出水面概率高达80%（早8点/下午4点最佳）。 犀丽湾赶海：退潮后拎小桶抓沙蟹、挖贝类（免费！），礁石缝里藏着小惊喜，记得穿防滑胶鞋 白浪滩：海滩宽广绵长，壮观美丽，漫步在沙滩上，被海风吹拂着，全身环绕无限的惬意。 入住防城港萨维尔酒店： 浪漫的草坪沙滩+儿童水上旅游，让娃娃们乐不思蜀~ 真实体验：“当海豚群围着船游过，娃的眼睛比钻石还亮！” 亲子指数：⭐⭐⭐⭐⭐ DAY3：东兴口岸边境风情游 打卡标志性建筑——东兴海关大楼 东兴边陲风情园：这里有越南风情街、民俗表演和各种手工艺品店，可以体验异国文化和购买纪念品。 品尝当地特色小吃：越南咖啡、越南鸡粉、烤鸭、各类海鲜等美食~ 亲子指数：⭐⭐⭐⭐ 装备清单： 必带：驱蚊液、防晒帽、轻便运动鞋、手持小风扇。 选带：儿童推车（青秀山部分路段有台阶）、野餐垫（环山秀坪草坪可用）、赶海工具（海边赶海可用，注意查看潮汐时间） 注意事项： 防晒！防晒！防晒！+备晕船药（浪大时快艇超颠） ﻿广西旅游﻿ ﻿包车游﻿ ﻿中华白海豚﻿ ﻿钦州三娘湾﻿ ﻿暑假亲子游﻿ ﻿海边度假﻿

文章编号: b116d1a8c01d8c46fc6f309a7fd2ae5f
-----------------------------------------------------------------------------

17. UC头条 APP -  (构建人海和谐的海洋生态环境) 2025-06-09 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690842281185387520!!wm_aid=2719380988842197848!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

6月8日是世界海洋日，《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》等发布，我国海洋生产总值去年首次突破10万亿元。近年来，我国统筹安排海洋开发利用活动，推动海洋事业发展，构建人海和谐的海洋生态环境。自然资源部在5月16日举行的例行新闻发布会上介绍，“多规合一”国土空间规划体系基本形成，全国省市县国土空间总体规划已基本批复完成，进入全面实施阶段。我国国土空间开发保护格局持续优化，为促进城乡融合发展发挥重要作用。 

6月8日，以“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”为主题的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省海口市举行。记者从活动现场获悉：2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。 

自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》《2025年海洋生态保护修复典型案例》等。 

海洋经济发展势头强劲，海洋产业结构进一步优化 

广东发展“海上绿电”“海上装备”，海洋新兴产业增加值达411亿元，同比增长8.3%；浙江推动海域立体分层利用，累计审批海域立体设权项目180个、面积约16.5万亩，实现企业经济效益增加、海洋资源增值与海洋生态保护“三赢”；山东推动高能级创新平台加速集聚，成立现代海洋产才融合发展创新联盟，激发海洋科研人员创新活力……各地加大探索，推动海洋经济发展。 

自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》。这是对2024年度中国海洋经济发展状况的综合量化评估，涵盖发展规模与效益、结构优化与升级、资源节约与利用、对外经济与贸易、民生保障与改善5个领域。指数以2015年为基期，基期指数值设定为100。 

自然资源部海洋战略规划与经济司相关负责人表示，2024年指数为125.2，比上年增长2.3%，海洋经济发展势头强劲。去年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。 

分领域看，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力持续提升。2024年海洋新兴产业增加值同比增长7.2%，在海洋经济中占比不断提升。海洋制造业增加值3.2万亿元，占海洋生产总值的比重超三成。海洋渔业、海洋油气业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业等产业数智化、高端化转型升级步伐加快。 

活动当天，“国家海洋综合试验场（深海）”在海南正式运行。海南省海洋厅厅长李东屿介绍，近年来，海南海洋生产总值从2022年的2009.3亿元提升至2024年的2707亿元，年均增速16.1%。依托国家海洋综合试验场，海南正努力打造“智慧海洋”深海科技创新策源地。 

海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好 

依据海洋环境保护法组织编制的《2024年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。自然资源部海洋预警监测司相关负责人介绍，2024年，自然资源部联合沿海省份在14条近海标准断面、1621个近海监测站位开展生态趋势性监测，对136个典型生态系统分布区域和350个典型海岛开展调查监测，对赤潮、浒苔绿潮等生态问题开展预警监测。 

监测公报结果显示，2024年我国海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好。近年来，我国近岸海域表层海水盐度、酸碱度、化学需氧量和底层溶解氧浓度无明显变化趋势，无机氮和活性磷酸盐浓度波动下降。近岸海域浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主，海藻场、牡蛎礁、河口、海湾、海岛生态状况基本稳定。 

珍稀濒危生物方面，辽河口斑海豹春季最大日上岸量达352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。 

提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性 

监测公报显示，受全球气候变化等因素影响，2024年我国沿海海平面较常年高96毫米，海岸侵蚀在局部区域较重，夏季近海表层水温较常年偏高1.2摄氏度，处于有观测记录以来同期最高位。赤潮发现次数和累计面积较近10年平均值有所增加，浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

自然资源部相关负责人表示，为防范化解海洋生态受损重大风险、守住海洋生态安全边界，自然资源部将从3个方面提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性：一是优化海洋国土空间布局。加强海岸带及近岸海域空间规划管理，结合国土空间规划统筹划定海洋生态保护红线，明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局；二是健全海洋生态预警监测体系。深化拓展监测布局，全面加强监测能力，加快建设监测网络，提升卫星、无人机、原位在线等新型监测手段应用水平，研发和集成海洋生态预警监测新技术新方法，强化评价预警成果应用，支撑海洋空间优化布局和精准管控；三是加强海洋生态系统保护修复。强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复，加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。强化生态修复关键技术研究，完善生态修复多元化投入机制。 

活动当天，第十五届全国海洋知识竞赛活动啔动。海洋文化与文学系列活动、海洋主题图片展、全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动、自然保护公益沙龙等配套活动同期开展。 

文章编号: 5e1803f978b8820ebca71948562d2fd5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (构建人海和谐的海洋生态环境（美丽中国）) 2025-06-09 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250609A05PZX00

 

本报记者 周亚军 

核心阅读 

6月8日是世界海洋日，《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》等发布，我国海洋生产总值去年首次突破10万亿元。近年来，我国统筹安排海洋开发利用活动，推动海洋事业发展，构建人海和谐的海洋生态环境。 

6月8日，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省海口市举行。记者从活动现场获悉：2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。 

自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》《2025年海洋生态保护修复典型案例》等。 

海洋经济发展势头强劲，海洋产业结构进一步优化 

广东发展“海上绿电”“海上装备”，海洋新兴产业增加值达411亿元，同比增长8.3%；浙江推动海域立体分层利用，累计审批海域立体设权项目180个、面积约16.5万亩，实现企业经济效益增加、海洋资源增值与海洋生态保护“三赢”；山东推动高能级创新平台加速集聚，成立现代海洋产才融合发展创新联盟，激发海洋科研人员创新活力……各地加大探索，推动海洋经济发展。 

自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》。这是对2024年度中国海洋经济发展状况的综合量化评估，涵盖发展规模与效益、结构优化与升级、资源节约与利用、对外经济与贸易、民生保障与改善5个领域。指数以2015年为基期，基期指数值设定为100。 

自然资源部海洋战略规划与经济司相关负责人表示，2024年指数为125.2，比上年增长2.3%，海洋经济发展势头强劲。去年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。 

分领域看，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力持续提升。2024年海洋新兴产业增加值同比增长7.2%，在海洋经济中占比不断提升。海洋制造业增加值3.2万亿元，占海洋生产总值的比重超三成。海洋渔业、海洋油气业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业等产业数智化、高端化转型升级步伐加快。 

活动当天，“国家海洋综合试验场(深海)”在海南正式运行。海南省海洋厅厅长李东屿介绍，近年来，海南海洋生产总值从2022年的2009.3亿元提升至2024年的2707亿元，年均增速16.1%。依托国家海洋综合试验场，海南正努力打造“智慧海洋”深海科技创新策源地。 

海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好 

依据海洋环境保护法组织编制的《2024年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。自然资源部海洋预警监测司相关负责人介绍，2024年，自然资源部联合沿海省份在14条近海标准断面、1621个近海监测站位开展生态趋势性监测，对136个典型生态系统分布区域和350个典型海岛开展调查监测，对赤潮、浒苔绿潮等生态问题开展预警监测。 

监测公报结果显示，2024年我国海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好。近年来，我国近岸海域表层海水盐度、酸碱度、化学需氧量和底层溶解氧浓度无明显变化趋势，无机氮和活性磷酸盐浓度波动下降。近岸海域浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主，海藻场、牡蛎礁、河口、海湾、海岛生态状况基本稳定。 

珍稀濒危生物方面，辽河口斑海豹春季最大日上岸量达352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。 

提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性 

监测公报显示，受全球气候变化等因素影响，2024年我国沿海海平面较常年高96毫米，海岸侵蚀在局部区域较重，夏季近海表层水温较常年偏高1.2摄氏度，处于有观测记录以来同期最高位。赤潮发现次数和累计面积较近10年平均值有所增加，浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

自然资源部相关负责人表示，为防范化解海洋生态受损重大风险、守住海洋生态安全边界，自然资源部将从3个方面提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性：一是优化海洋国土空间布局。加强海岸带及近岸海域空间规划管理，结合国土空间规划统筹划定海洋生态保护红线，明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局；二是健全海洋生态预警监测体系。深化拓展监测布局，全面加强监测能力，加快建设监测网络，提升卫星、无人机、原位在线等新型监测手段应用水平，研发和集成海洋生态预警监测新技术新方法，强化评价预警成果应用，支撑海洋空间优化布局和精准管控；三是加强海洋生态系统保护修复。强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复，加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。强化生态修复关键技术研究，完善生态修复多元化投入机制。 

活动当天，第十五届全国海洋知识竞赛活动啔动。海洋文化与文学系列活动、海洋主题图片展、全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动、自然保护公益沙龙等配套活动同期开展。 

文章编号: 49b3cd1cfbcc5a2e265ca203f462a84a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (守护蔚蓝 “陆海联动”的系统治理如何让海湾重获新生？) 2025-06-08 生态环境部   生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250608A04R2K00

 

美丽海湾是指符合水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的目标要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要的海湾。而要稳定实现水清滩净，就需要海湾内各类入海污染源排放得到有效控制，海水水质优良或稳定达到水质改善目标要求，海岸、海滩长期保持洁净，海滩和海漂垃圾得到有效管控。 

海洋环境保护是一项系统工程，这些年沿海11个省（区、市）做了哪些探索？又取得了什么进展？让我们沿着四大近海海域，从太空俯瞰，见证各地交出的答卷。 

卫星视角看治理海湾 

守护水清滩净 

在中国绵延的大陆海岸线上，渤海、黄海、东海、南海四大海域如四颗璀璨的明珠，镶嵌在太平洋西岸。 

跟随遥感影像，首先来到中国近海最深、最大的海，南海。这里被称为“珊瑚礁的宝库”，生态系统丰富，然而，这里也面临生态保护与区域发展的双重考验。在东临南海的广西北海，连片的天然沙滩曾因渔港割裂，不断萎缩，岸线生态岌岌可危。 

2021年，北海市实施“退港还滩”自然岸线恢复项目，回填渔港29万立方米，“退港还滩”面积约7.83万平方米，让银滩重回“颜值”巅峰。 

从南海向北，我们来到另一片重要的海域——东海，这里是中国大陆架最宽广的海域，渔业活动曾给这片海域带来极大的环境压力。促进人海和谐，在浙江温州洞头，通过遥感影像对比，2020年开展系统整治后，大面积海水养殖被清退，传统网箱被拆除，“退养还海”推动渔业向休闲生态转型。 

跟随我们的遥感视角转向岸边，这一片是浙江南部沿海最大的人工修复沙滩韭菜岙沙滩，如今，这里已经从传统养殖区蜕变为集滨海旅游、生态民宿于一体的蓝色经济带。 

俯瞰无垠蔚蓝，这里是黄海。濒临黄海的主要省份有辽宁、山东和江苏，这里的综合治理围绕入海排污口整治、海洋垃圾污染防治等展开。 

把好入海“闸门”，通过遥感影像对比，在山东日照张北湾，我们看到沿岸的非法排污口“消失”了。结合智慧管控系统等科技手段，现在，张北湾入海排污口整治率、达标率，近岸海域水质优良比例均为100%。 

一路向北，来到中国最北的海——渤海。它是一个近封闭的内海，海水交换能力比较差，自净能力不足。在河北唐山湾龙岛区域，从遥感影像上可以看到，海底的深绿色部分增加了，这是当地海草床修复的成果。海草能净化水质、调控营养盐循环，经过重建，目前唐山湾海域拥有全国面积最大的鳗草海草床。 

而在天津，通过治水、养滩、护鸟等一系列措施，有效恢复了区域自然滩涂生境和沿海湿地鸟类种群。2024年，天津近岸海域水质优良比例达72.6%，较2017年提升56个百分点。 

守护这片蔚蓝，今天的坚守与行动，终将让每片海湾都闪耀着清澈的湛蓝，让每寸沙滩都流淌着自然的诗意。这是对海洋最好的礼赞，更是对未来最美的馈赠。 

重点海域综合治理联动工程 

成效显著 

2021年起，我国开始在沿海地区部署入海排污口整治与重点海域综合治理联动工程，经过三年治理，2024年，全国近岸海域海水水质总体保持稳定，优良水质比例为83.7%。海湾是海洋开发利用的主要区域，承载着从山顶到海洋的各类人为开发活动压力。其中，渤海湾、长江口、杭州湾和珠江口等近岸海域地处我国沿海高质量发展核心区，经济活跃、人口密集，是治理的重点。 

海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。珠江口海域是广东陆源污染入海的“咽喉”，那里的综合治理攻坚战如何打赢？ 

全域一盘棋 严控入海排污 

这是横跨珠江口的超级工程——港珠澳大桥。它所在的水域，正是中华白海豚保护区，水面之上，它们时不时跃出。 

而在水面之下，五彩的珊瑚、成群的鱼类，组成另一个斑斓世界。 

数据显示，2024年，广东近岸海域优良水质面积比例为90.6%，连续5年保持在90%左右。广东的大陆海岸线长约4100公里，居全国首位，海湾数达59个。保护，从何入手？ 

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：根据测算，八成以上的海上污染物主要通过河流输入。因此，海河同治是海洋生态环境问题治理的关键。 

中山，珠江口西岸的枢纽城市。 

珠江有8个入海口，俗称“八门入海”，而中山的入海口又最多。 

广东中山 中山市治水办技术组组长 梁剑喜：八大口门，其中有三大口门经中山出海，围绕中山范围内的1041条河涌，改善河涌的水体水质，从而改善南海的海洋水环境。 

小河为“涌”，是河流的最小单元。 

安阜涌，全长2550米，曾经，这里水体黑臭。“一盘棋”治水，安阜涌就是重点治理河流之一。 

坦洲镇水务事务中心副主任 陈厚均：一个是完成了20公里主管网的建设，就等同于污水系统的“主动脉”。然后我们再辅以完善20公里农村生活污水支管的建设，就相当于“毛细血管”。 

今年端午节，安阜涌上龙舟竞渡，这是时隔二十年后，沉寂的河道再次被激昂的号子唤醒。 

广东中山 市民：很激动啊，以前经过这里会发现很臭，现在很清澈了。 

既理顺“毛细血管”，也打通“主动脉”，2022年以来，中山建起一条深入市镇村细支末梢的千里管网，累计新建管网6450公里，新扩建污水处理厂17座。 

近年来中山市建立了“智慧排水平台”，实现了“厂网一体化管理”，不管是污水管网的运行情况，还是污水处理厂的实时状态，所有信息都一目了然。 

中山公用城市排水有限公司总经理 徐兴泉：绿色代表雨水管，粉红色的是污水管，黄色的代表河流管。有了这一张图之后，我知道管网有多少、怎么走的。 

不仅要把入网的水管起来，还要从源头上减少排放。数据显示，工业废水是中山水域的主要污染源之一。而聚集了超三分之二排污企业的低效工业园，正是中山水污染治理最难啃的“硬骨头”。中山的办法是，拆除整理重点污染河涌流域邻近的低效工业地块706个，推动建设25个“环保共性产业园”。 

吴忠春是一家从事金属表面处理企业的负责人，他的企业成为“环保共性产业园”第一个签约入驻的公司。 

环保共性产业园入驻企业负责人 吴忠春：现在这个园区的水分为四类，我们通过四条管道进行一对一排放，主要涉及染色、碱、酸这几个废水。 

“环保共性产业园”从源头上突破了企业废水处理“高成本高污染”的困局。 

中山市生态环境局综合科工作人员 姜枫：把我们企业产生的性质相近或者性质相同的工业废水进行集中收集和集中处理，从而为我们企业降低治理成本。每个园区只设置一个排放口，从而能够提高我们的监管效率。 

陆海统筹，河海同治。沿海大省广东全面开展入海排污口查、测、溯、治，确保“有口皆查、应查尽查”。同时推进入海河流总氮治理与管控，倒逼珠江流域13个地市协同开展总氮减排。 

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：“一湾一策”推进美丽海湾建设，鼓励有条件的城市推进全域美丽海湾建设。 

在珠江入海口，海风扑面而来，能够感受到全身心的舒畅。生态海堤，大家在这边看海、看日出，这里也成了一个非常知名的打卡点。 

“陆海联动”的系统治理，让广东的一个个海湾都散发着独特魅力，也让生活在滨海城市的我们，切身感受到人与海洋生态平衡的滋养。 

将美丽海湾打造成幸福之湾 

共同守护蔚蓝家园 

截至2025年3月底，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率92.5%，计划于今年完成近岸海域范围内重点海湾入海排污口整治。现在，随着海洋环境向好，人与海洋的和谐共生，正成为最动人的风景线。持续推进美丽海湾建设，这种看得见、摸得着的生态福祉，正在转化为老百姓实实在在的获得感和幸福感。 

山东青岛 市民 王妍妍：水清滩静，鱼鸥翔集。 

广东惠州 游客 刘女士：听着这种海浪的声音，就忘记烦恼。 

辽宁大连 游客 张玉萍：一到海边，感觉心情特别放松。 

天津 游客 曹薇：躺在海边吹吹海风，非常静谧。水质上确实感觉近几年有改善。 

河北秦皇岛 游客 冯秘：这次来感觉沙滩很干净，管理得特别好。 

山东青岛 市民 王利芳：我们最喜欢就是沙子口那边的海，那海现在特别蓝，以前我刚来的时候没有这样，沙滩黑乎乎的。现在治理得好，大家环境也保护得好。 

辽宁大连 渔民 高长清：黄渤海，我们经常捕鱼生活的地方，现在休渔政策比较好，大家执行得都比较到位，渔业资源比往些年都好很多。 

海洋垃圾 

影响海洋“健康”的另一大因素 

民生幸福，可感可及。而守护住一片蔚蓝，一方面需要管住“排”，另一方面需要治理“扔”。今年世界环境日主题为“终结塑料污染”。据联合国环境署统计，每年各种渠道流入大海的海洋垃圾大约有1300万吨，其中85%以上是塑料制品。 

2024年，生态环境部联合多部委印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》，在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾，开展为期3年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

创新机制变废为宝 

海洋治理浙江方案 

《行动方案》中提到，要推动建立海洋垃圾综合治理长效机制。在浙江，一种新的海洋垃圾处理机制“蓝色循环”应运而生。现在，渔民出海带回的塑料瓶、废渔网等都可以变成收入。将海洋垃圾卖给回收方，企业生产出符合国际认证的海洋塑料粒子，最后制成环保产品。政府则提供全程指导监督。 

从我做起 微光成海 

治理海洋垃圾，需要你我共同努力，尽可能地从源头上减少它们进入海洋。来看两位“海洋守护者”，听听他们与海湾的故事。 

山东烟台 青年艺术工作者 付军胜：烟台是我的家乡。 我上大学的时候学的是油画专业，那会儿总会去海边写生，时常能看到海滩上散落的塑料瓶、旧渔网，和我想画的碧海蓝天很不协调。八年前，我来到长岛参与一个公益项目，就在这里待了下来。开始用海洋漂浮物进行艺术创作。 

大风过后，海浪把不能“消化”的人类垃圾冲上海滩。两年前，我捡到一个1993年的方便面包装袋。三十多年过去了，可这个塑料袋还是老样子。 

我想在自己环保观念表达的同时，也让人们关注这些海洋和自然环境问题。我也试着把整理好的一些漂浮物的照片发到网上。发起过在海边捡一万只拖鞋的计划，呼吁带动公众一起参加，评论区里还有很多网友晒出自己在海边捡垃圾的照片，那一刻我知道我不是一个人。我想通过自己的工作让更多志同道合的朋友们参与到海洋和自然生态保护中来。人与自然的和谐相处最终带来的就是生生不息。 

浙江舟山 志愿者 王依欣：我叫王依欣，今年71岁了。今年是我从事和海洋相关工作的第51年。2020年我和志同道合的友人成立了一个公益组织。用我们的专业知识和从业经验来为海洋保护做更多的事情。 

2021年8月，我们进行了第一次岛礁渔场调查并拍摄了大量弃置渔具的画面。 

不同的作业渔具，在海里面同时作业的时候会造成相互缠绕，渔民只能无奈砍掉。砍掉以后，渔具就会漂泊在海面上，形成了一个“幽灵渔具”。 

鱼类进去以后出不来，对海洋生物和海洋渔业的持续发展不利，是不可逆的。我们看到国家出台了相关文件，支持弃置渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。最近，我们团队正忙着推动研发可降解的新型渔网，预计今年休渔期结束后就能小规模使用了。 

从重点海域精准治污，到全民参与共同守护，当碧波映着笑颜，这份人海相依的和谐画卷，正是我们用生态画笔勾勒的可持续发展底色。 

   来源 | 央视新闻 

   编辑 | 张石燕 

文章编号: c4706faf6f7a5aed096c3e4f300b2e03
-----------------------------------------------------------------------------

20. UC头条 APP -  (七所涉海高校，共同守望大海之蓝！) 2025-06-08 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690617146759202816!!wm_aid=3593417163674285838!!wm_id=9fa7c440eb324b369ad0f4421ff495b3

 

浩瀚汪洋 

是地球的蓝色心脏 

在潮起潮落间 

书写着生命与自然最壮美的诗行 

今年6月8日 

是第17个“世界海洋日”和 

第18个“全国海洋宣传日” 

中国大学生在线指导下 

中国海洋大学、大连海洋大学、 

江苏海洋大学、上海海洋大学、 

浙江海洋大学、广东海洋大学、 

海南热带海洋学院 

共同发起网络主题宣传活动 

一起为海洋发声 

中国海洋大学 

中国海洋大学作为中国海洋与水产领域最高学府在海洋生态保护领域持续发挥着重要作用这所教育部直属重点综合性大学其科研团队在山东荣成天鹅湖畔开展了长达17年的海草床修复工作 

张沛东团队合影 

长满海草的海底又叫海草床 

是海洋生物的栖息地、育幼场和庇护所 

但在人类活动和 

自然环境变化的双重影响下 

全球海草床大量消失 

20世纪70年代 

天鹅湖与外海相通的流口被堵上 

导致鳗草无法适应环境大面积退化 

来此越冬的大天鹅锐减 

2008年中国海洋大学张沛东带领学生扎根于此 

张沛东(左二)和同学们在鳗草育苗车间 

经过10年潜心研究 

厘清了鳗草的生长特性 

突破了鳗草苗种培育、植株移植、 

种子种植等海草床生态修复关键技术 

在他们的努力下 

截至目前 

已在黄渤海 

累计修复养护海草床2万余亩 

天鹅湖的海草床恢复率已近五成 

海草床的修复 

带来不仅是生态环境的改善 

也为当地经济发展带来了新机遇 

真正实现了生态效益与经济效益的双赢 

张沛东(右)在天鹅湖查看移栽的鳗草生长情况 

大连海洋大学 

大连海洋大学是北方地区 

唯一的以海洋和水产学科为特色的 

多科性高等院校 

学校“北方海洋数据应用工程中心” 

和辽宁省数据局、大连市数据局牵头的 

“海洋数据助力海洋牧场、航运物流等海洋产业提质增效”场景 

入选“国家数据局重点联系示范场景”(第二批)清单 

是辽宁省首个入选“国家数据局重点联系示范场景”的公共数据应用场景 

辽宁省国家贝类产业技术研发中心海洋动物免疫学与疾病防控重点实验室 

也是目前全国38个示范场景中唯一海洋领域案例 

未来学校将继续朝着高水平海洋大学奋斗目标加速迈进 

第七届海洋嘉年华暨第十二届校园文化节开幕式 

走近海洋“世界海洋日”暨大连海洋大学首届校园开放日 

江苏海洋大学 

江苏海洋大学 

创新实施“四海五蓝”发展战略 

向海图强、深耕“蔚蓝” 

加快建设高水平应用研究型海洋大学 

奏响助力海洋强国建设的江海乐章 

学校海洋馆小海鸥讲解团现场研学 

学校心系“蓝色家园” 

汇聚爱海护海智慧 

在国际上首次阐明 

大型海藻对微塑料的富集机制 

并提出有效对策 

自主设计研发一体化浒苔打捞装置 

高水平水上运动队帆船运动员在海上训练 

主导制定全国首部海洋牧场地方性法规 

《连云港市海洋牧场管理条例》 

为保护海洋生态系统 

提供海大方案、贡献海大力量 

江苏省海洋生物资源与环境重点实验室师生进行试验研究 

上海海洋大学 

为做好“海”的大文章 

上海海洋大学充分发挥学科优势 

以科研担当书写生动实践 

贡献海洋生态保护的 

“海大智慧”与“海大方案” 

守望大海之蓝 

上海海洋大学专家团队 

数十年如一日 

开展海洋牧场工程技术研究 

张硕教授在广西北海海洋牧场调查 

上海海洋大学建设了国内首家、 

国际一流的船舶压载水检测试验室 

为我国压载水领域 

海工设备制造与认证、 

沿海港口海洋外来生物入侵防控、 

国际船舶压载水公约 

履行提供了技术保障 

考察浙江省嵊泗县枸杞岛厚壳贻贝养殖生态牧场 

上海海洋大学绿潮课题组 

为我国海洋生态灾害防控 

作出了重要贡献 

保护海洋生态系统 

努力实现人与自然和谐共生 

上海海洋大学师生团队 

接续奋斗、全力以赴 

共同守护这片蔚蓝家园 

何培民教授(左一)在工作中 

浙江海洋大学 

浙江海洋大学立足 

东海渔业资源修复 

与海洋生态保护主战场 

聚焦岱衢族大黄鱼 

严小军书记(左二)指导黄金品系大黄鱼选育 

以科技创新为核心 

打造了多项国内领先的科研成果 

助力“海上粮仓”重建 

学校主持的国家重点研发计划 

“东海渔业资源一体化修复与海洋牧场构建技术”项目 

促进了东海大黄鱼生态修复 

从“增殖放流” 

迈入“智能育种”“智慧养殖”新阶段 

学校主持研发全国首个HexFly深远海潜降式网箱 

通过打造智慧海洋牧场 

和“数字孪生渔场” 

为提升海域生物多样性、修复东海渔场 

提供全方位、深层次的技术支撑 

开展东海增殖放流，助力打造全国首个大黄鱼“声波无网海洋牧场” 

广东海洋大学 

在南海之滨 

广东海洋大学师生 

以科技为笔，以热忱为墨 

绘就一幅海洋生态保护的美丽画卷 

研发红树林全自动耕种智能装备 

开展红树林生态系统修复生物资源与多样性调查 

科技赋能“海岸卫士”重生 

广东海洋大学师生开展红树林科普知识讲解活动 

潜入海底“植树造林” 

十年如一日开展珊瑚礁生态修复应用技术研究 

成功培育超18种10万株珊瑚母株 

建成国内首个珊瑚保育中心 

珊瑚保育员开展日常养护 

依托水生生物博物馆等科普平台 

组织海洋特色主题活动开展海洋科普及志愿服务 

推动全民海洋保护意识提高 

广东海大正以多元实践 

书写人与海和谐共生的新时代答卷 

第八届中华白海豚保护宣传活动在学校举行 

海南热带海洋学院 

海南岛上，南海之滨 

依山而起，傍海而建 

因海转型，向海图强 

海南热带海洋学院是 

卓然屹立于祖国最南端的公办大学 

也是全国唯一一所 

位于热带、毗连深海的海洋大学 

用胸部CT检测绿海龟肺部感染病灶 

学校以守护蔚蓝为使命立足热带海洋特色 

坚守生态保护修复 

深耕蓝海育人篇章 

服务地方经济发展 

承揽海洋资源调查、渔业资源补偿、 

岸线整治和生态修复等 

重大社会服务项目 

科技特派员多批次赴各市县 

开展产业帮扶 

深度融入海洋经济发展 

创新构建“赛事+论坛+活动” 

三维海洋科普体系 

着力推动海洋知识传播 

海洋科普教育项目“三亚起航逐梦深蓝” 

斩获全国新时代“终身学习品牌项目” 

和“特别受百姓喜爱的终身学习品牌项目”双项殊荣 

并入选《新时代社区教育案例百选》 

开放海南热带海洋学院南海文化博物馆，为中小学师生提供参观学习机会 

开放海南热带海洋学院南海文化博物馆，为市民讲解海洋生态保护知识 

从渤海之滨到南海之涯 

从东海之畔到黄海之滨 

从繁华渔港到偏僻渔村 

从万里海疆到深海极地 

七所涉海高校师生 

以科研创新为笔，以责任担当为墨 

在蔚蓝画卷上书写着新时代的海洋篇章 

海洋的未来，需要我们共同守护 

蓝色的梦想，期待你我共同实现 

让我们携手 

为保护海洋生态和海洋强国建设 

贡献智慧与力量 

文章编号: 19e95f2ea992b63ec9261a74b7049d6c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (资讯有故事丨世界海洋日 法国女科学家讲述保护中华白海豚的科研奥秘) 2025-06-08 国际在线   国际在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250608A03FJH00

 

　　烈日下，法国科学家阿加莎·塞雷斯站在甲板上，望着蔚蓝的海面，当看到中华白海豚在追逐嬉戏、欢快地跳跃时，她迅速举起相机，记录下这一美好的瞬间。阿加莎说，每次与这些“海洋精灵”相遇，都是她感觉最幸福的时光。 

　　中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。阿加莎目前在中国科学院深海科学与工程研究所工作，主要研究方向是中华白海豚的行为学以及动物福利，为中华白海豚的保护提出建议。 

　　阿加莎：中华白海豚是很可爱、很好看、很特别的动物。它出生的时候是灰色的，随着年龄的增长，它变得越来越大，颜色会变成粉色或者白色。它的性格也比较特别，它很温柔，也有一些敏感。 

　　中华白海豚属于近岸型海洋动物，主要分布在中国广东、广西以及海南等地。它们对海洋水质环境非常敏感，其种群数量和分布状态反映出海洋水质、渔业资源等关键生态要素的健康程度。 

　　每次出海，阿加莎和科研团队需要运用声学记录、行为观察、照相识别等技术，记录中华白海豚的发声及行为特征，获得相应的数据，进而了解它们的健康状况和生存环境等。 

　　阿加莎：我们找到海豚的话，会采集很多不同的数据，要拍海豚的照片，我们也会看一下环境的情况，比如这个海豚在什么位置、这个地方有什么人类活动……我们也会看海豚的行为——海豚现在在做什么、有没有年轻的海豚等。我们也会记录海豚发出的信号，评估它的健康状况。 

　　每次与中华白海豚的相遇，都充满着意外和惊喜，阿加莎会被它们的可爱行为和独特声音深深打动。她说自己最开心的时候，就是看到一群小海豚在船边玩耍，它们的母亲在旁边觅食。阿加莎可以近距离接触白海豚，倾听它们的口哨声，触摸它们的身体。 

　　阿加莎：每一次我们遇到海豚，都会有点惊喜、有点开心。你能听到它的信号，特别特别好听。你距离它非常近，可以碰到它。但这不是每次都能遇到，要看运气。 

　　阿加莎告诉记者，在全球层面，大量航运、过度捕捞、水产养殖等给海洋生态环境带来影响，海水还受到白色垃圾和化学污染物的侵害。阿加莎和科研团队希望通过监测和数据分析了解中华白海豚种群的状况，找到保护这一物种的方法。 

　　阿加莎：用数据可以做很多事情，比如评估海豚种群的情况，了解数量是增长还是下降。如果这个种群数量是下降的趋势，那我们要分析原因是什么，要了解哪些人类活动会影响它们、怎么影响它们。我们知道原因之后，才能更好地采取措施对它们进行保护。 

　　阿加莎说，数据采集是一项复杂和长期的工作，在对海洋动物进行考察期间，需要拍摄非常充足的照片，从中发现一些有价值的线索，因此这需要科研人员持续开展相关工作。 

　　阿加莎：如果你对海豚这个物种进行拍摄，1次肯定不够，至少要拍10次、20次、30次……你才能最终获得有用的结果。 

　　阿加莎告诉记者，科学研究需要耐心和恒心，虽然这个过程充满着艰辛，但是能够和可爱的海洋动物近距离接触，她感到非常满足，她说自己的喜怒哀乐都与这群“海洋精灵”紧密连接在一起。 

　　阿加莎：我们这个工作在船上会有一点辛苦，特别热、特别晒。不过，这其中既有辛苦，也有开心，两个都有，一看到海豚就感觉很开心。我觉得如果没有辛苦付出，那就肯定没办法获得幸福，要努力才能幸福。 

　　6月8日是世界海洋日。目前中国已经在珠江口、厦门等地建立中华白海豚国家级自然保护区，为中华白海豚构筑起坚实的海洋生态屏障。阿加莎表示，中国非常重视海洋环境和生物多样性保护，在推进海洋环境综合治理方面取得了积极成果，“中国的海洋生态保护令人惊叹”。 

　　阿加莎：我们发现中国想做什么就可以做到，中国非常有能力制定好保护措施，那就一定会做好。这一点是非常好的。 

　　阿加莎还表示，中国注重科研创新工作，创造了良好的科研环境。她所在的科研团队具有很高的专业水准，积极为保护海洋生物开展科学研究。她希望接下来能够在中国开展更多的国际合作项目。 

文章编号: b6014178dbc3bfd7c6712b015050b4dd
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (吃喝玩乐：广西的宝藏小城，你去过几个？) 2025-06-07 心平气和看事   心平气和看事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690444610362678272!!wm_aid=7871982101586314480!!wm_id=e107617a121d4263a88a75d602ec225c

 

广西， 

处于第二级阶梯向第三级阶梯过渡地带， 

从云贵高原走向了两广丘陵， 

从喀斯特奇峰走向了广阔大海。 

广西，南临北部湾，东连广东省， 

北接湖南省，西北依贵州省， 

西与云南省接壤，西南与越南毗邻， 

同时具有沿海、沿边、沿江优势。 

广西，气候温润、河流众多、物产丰富 

...... 

有着如此优越的地理“天赋”， 

广西可远不止桂林山水和柳州螺蛳粉， 

这里处处是宝，只等你来寻找。 

梧州 

广西的岭南基因 

对许多人来说，#梧州 这个名字可能有些陌生。 

但其实，这里曾是名副其实的“岭南重镇”和“两广咽喉”。 

图源：广西梧州市人民政府 

“扼三江总汇，把两广咽喉”，这里在地理位置上处于两广中心地带，又是桂江、浔江和西江汇流之处。 

两广地区的许多江河从四面八方奔向梧州，又流向远方。从这里沿桂江可进入桂北、湖南，沿浔江及支流可深入桂西、贵州、云南、越南，沿西江则可直达粤港澳大湾区，乃至扬帆海外。 

梧州汇聚了广西绝大部分的内河运量，素有“黄金水道”的美誉。图为梧州著名的鸳鸯江，由西江支流桂江与浔江汇流而成。 

优越的地理航运条件，让梧州在唐宋时便成为两广政治、军事、商业重镇，在晚清时被辟为通商口岸，到1905年前后，一跃成为广西最大的工商业城市，“商业之盛，实为全桂之冠”。这座城因水而荣，以航运立市。 

两广总督府也曾设立于此 

梧州历史悠久，文化底蕴深厚。梧州古称广信，广信在苍梧古国范围内，是岭南和珠江流域开发最早的地区之一，更是岭南文化和粤文化的发源地之一。在今天，叹早茶、听粤剧仍是梧州人民的生活习惯。 

图源：广西梧州市人民政府 

作为“岭南重镇”，梧州有着被严重低估了的骑楼建筑群——在河东老城区的22条骑楼长街上，有着560座包含中外经典设计的骑楼，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。 

这里还传承着龙母文化，龙母是西江流域的重要人文始祖。立于桂江之滨高38米的龙母铜像是中国最高的龙母像。 

龙母庙 

每年的农历五月初八，这里都会举行热闹非凡的龙母诞庆典。 

贺州 

电影取景地的含金量 

#贺州，位于广西东北部，山岭连绵、丘陵起伏。从北到南，姑婆山、狗耳山、大钟山、大桂山等山脉一一排开，千峰矗立的喀斯特地貌赋予了贺州如画的山水。 

这里有着我国唯一的汉白玉地质公园，玉石林：形成于一亿多年前，由汉白玉石柱、石笋组成。 

贺州地处湘、粤、桂三省（区）的交界地，处于南岭民族走廊中段，古时有“三省通衢”之称。 

两千多年里，南来北往的不同族群在贺州流动、聚集，不仅给贺州带来了繁荣，还为贺州留下了各种交融并蓄的文化与古民居，这其中的代表地便是黄姚古镇。 

喀斯特地貌与明清建筑的同框 

黄姚古镇位于昭平县的东北部，静卧于一条有着两千多年历史的萌渚岭古道上，是一个现存完好的明清古镇。 

黄姚古镇是电影《面纱》的取景地 

黄姚是个有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。 

由于四面皆山，易守难攻，且交通不便，所以村镇处于半封闭状态，300多座明清建筑得以保存。古镇居民以原住民为主，是名副其实“活着”的古镇。古镇如一块原玉，未经细磨、古朴典雅。 

钦州 

山海古城 

说到广西的沿海城市人们大多会想到北海。但东连北海的#钦州，鲜为人知，却一直在低调地书写着与大海的故事。 

钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口，西部陆海新通道枢纽城市，中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

三墩海上公路 

来钦州怎能不玩海喃。以三娘湾、月亮湾、沙督岛、麻兰岛、龙门群岛、茅尾海为代表，这里岸线浪平潮缓，海域辽阔，景观优美，主要有沙滩、奇石、岛屿、礁石、红树林、湿地等。这里还是中国大蚝之乡。 

在三娘湾和大风江口海域，栖息着一群中华白海豚。它们是国家一级保护野生动物。 

钦州山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地。这里有能观赏花岗岩奇石的五皇山、以丹霞出彩的烟霞山、分布有喀斯特景观的十万大山山脉...... 

五皇山还有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林等自然景观。 

钦州也是一座岭南古郡，这里是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都”的美誉。而如今，这些城市历史被存留在了钦州老街中。 

钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域。 

除了老街，这里还有古村——大芦古村，位于佛子镇大芦村内，以古宅、古树、古楹联而著名，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。 

崇左 

小城也有“国际感” 

#崇左 位于广西西南部，东部和东南部与南宁市、钦州市、防城港市相连，南部和西部与越南接壤，北部与百色市相邻，具有沿边、邻首府、邻东盟、近海湾的交通区位优势。 

因此，崇左可以说是广西最具“国际感”的小城。 

太平古城，有着目前广西保存最完整的明代府制石城，是世界壮乡文化第一古城。 

这里连自然美景都在“跨境”——德天瀑布位于广西大新县黑水河上，位处中越边境线上。 

黑水河源于广西靖西县丛山中，向南偏东流入越南国境后，复入我国大新县硕龙乡的德天村，碰上断崖峭壁，黑水河分几股水流奔突而下，这几股水流，天然地按地形凸凹而分成两组，多股水流较集中地泻下的一组在中国境内，气势磅礴，这就是德天瀑布；较小股水流的一组在越南境内，称为板约瀑布。 

德天瀑布在2005年就被《中国国家地理》“选美中国”评为“中国最美六大瀑布”第二。 

这里也有“跨境”的人文景观——硕龙乡的边贸市场。 

这里的许多居民通晓壮语，和河对岸也讲壮话的越南村民很易沟通，相互来往密切。而每逢圩日，越南边民就会过境到硕龙来赶圩、进行边贸活动。 

硕龙元春节 

图源：文明广西 

想了解更多崇左的精彩故事，还请见《全世界，看崇左》。 

河池 

喀斯特王国 

#河池 地处广西西北部，云贵高原南缘，沿着西北往东南方向能看到巍峨的山脉缓缓过渡到低矮的峰丛洼地。这里处在热带、亚热带的重要地理分界线上，受高原气候和海洋气候的双重影响，河池四季如春。 

位于云贵高原向广西盆地过渡地带的都安地下河国家地质公园 

这样的自然条件孕育出了“世界五大长寿乡”之一的巴马瑶族自治县，这里在1991年就被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”。 

巴马长寿村盘阳河 

河池是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，是名副其实的喀斯特王国。 

罗城仫佬族自治县就在河池东部，奇峰残丘随处可见。罗城的喀斯特继承了高原的古朴和壮阔，分布密集，气势磅礴，涓涓细流在其间绕行，峰如青螺，水似碧玉。 

罗城县国家地质公园 

而凤山县可谓是喀斯特的游乐园。这里有着独特的水上天窗群、跨度惊人的宏伟天生桥..... 

以地下河溶洞、串珠式天窗群和山水洞天融为一体的三门海 

“喀斯特海洋”之下的世界，也非常精彩。凤山是世界大型洞穴厅堂数量最多、密集度最大的地区。这里有世界上最长的地下长廊——江州地下长廊，世界第一高的洞穴廊道——马王洞廊道，以及鸳鸯洞、穿龙岩等世界级的自然地质景观。 

江洲地下长廊 

百色 

被低估了的壮丽山水 

作为广西国土面积最大的地级市，#百色 的名气却不与面积成正比，属实是被低估了。 

百色位于广西西部，地处滇黔桂三省（区）交界，南与越南接壤。这里地形为南北高中间低，地势走向由西北向东南倾斜，属于典型的山区。 

百色浩坤湖 

百色的重重山中，有着一个万峰集结、连绵无际山环水绕的“小桂林”——靖西。 

这里有着翠峰如屏、田园似锦、水清如镜的鹅泉； 

也有着宛如一条绿色的隧道通往地心的通灵大峡谷。 

通灵大峡谷狭长而溶洞深邃，峡谷内荟萃了两千多种植物，有国家重点保护的莲子观音坐蕨、桫椤、火焰树等珍稀植物。满穀苍翠，涧水潺潺，被誉为“世界上最绿的大峡谷”。 

而在百色的乐业县，有着一种壮观而神秘的喀斯特景致——天坑。 

乐业天坑溶洞群的规模和类型囊括了世界各“天坑”之精华，有“天坑博物馆”之美称。其中的大石围天坑底部有着世界上最大的地下原始森林，面积达十几万平方米。 

大石围天坑 

其底部有有古老的短肠蕨类植物，以及盲鱼、透明虾、白色猫头鹰等稀有动物，还有中华溪蟹、幽灵蜘蛛等新物种。 

文章编号: 902f96994bfb36e8834ba318d2c833
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (看中国方案呵护一抹蔚蓝) 2025-06-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10363037754719904194

我国是海洋大国，诸多海湾犹如璀璨明珠串点成线。《“十四五”海洋生态环境保护规划》明确要求推进美丽海湾保护与建设。去年6月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，提出要重点推进110多个美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右。一年过去了，建设美丽海湾进展如何？又有哪些新探索？

卫星视角看美丽海湾

呵护一抹蔚蓝

从太空俯瞰，地球就像一颗蓝色宝石，海洋占据了表面约71%的面积。位于亚欧大陆东南部的中国，雄踞太平洋西侧，大陆海岸线1.8万多公里。 

作为近岸海域最具代表性的地理单元，从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在全国11个沿海省（区、市），它们承载着各类人为开发活动的环境压力，是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。现在，一场以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的生态行动正重塑辽阔海岸。 

让蔚蓝海洋永葆清澄底色，溯源截污、岸线修复、多元共治，一系列系统工程下，2024年监测数据显示，全国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%。 

通过遥感影像对比，在山东东营黄河口湾区，繁殖力强大的外来物种——互花米草，已初步实现有效控制。在珠江口广东深圳段，海上渔排被清退，海域主要超标因子无机氮平均浓度较2017年下降近36%，风景宜人的海岸吸引游客慕名而来。 

把污染喊停，为生态织网。海湾，众多海洋生物的家园。位于渤海北部的辽东湾，中国纬度最高的海湾，全球8%的斑海豹种群在此完成分娩。位于南海西北部的北部湾，年均22℃的水温、优良的水质，这里是中华白海豚的栖息地。 

通过遥感影像对比，在全球最重要的滨海湿地之一，江苏盐城东台条子泥岸段，保护与修复并重。当海水涨潮的时候，沿海滩涂上的鸟群就需要向陆地寻找落脚点，通过将鱼塘“退渔还湿”，打造720亩高潮位栖息地，需要涉水的鸟类以及喜欢光滩的鸟类都可以找到自己“心仪”的位置。今年，这里单次观测到的水鸟数量比去年增加近5万只，新增水鸟物种8种。建设美丽海湾，全国已建立涉海自然保护地352个。 

而在陆地与海洋交界处，有一种特殊的湿地类型，那就是被誉为“海岸卫士”的红树林。在中国，它分布在广东、广西、福建、海南和浙江等沿海省份，是鱼虾、昆虫、植物栖息的家园，也储存大气中多余的碳。划定范围、多样修复、强化监管，随着红树林的系统保护在沿海省份有序展开，目前我国红树林面积已经恢复增长至3万多公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。

283个海湾的生态蝶变，谱写着人海共生的新旋律。当我们走在每一片净滩、望向每一湾蔚蓝，潮汐依旧，鸥鹭翩跹，美丽海湾不仅是我们留给未来的财富，也将成为我们献给海洋的动人答卷。

各美其美

“一湾一策”塑碧海银滩

从2021年啔动美丽海湾建设以来，我国迄今已公布了3批共31个美丽海湾优秀案例。预计到2035年，全部海湾将基本建成美丽海湾。作为连接陆地和海洋重要枢纽的红树林，被称为“海岸卫士”。广西的红树林总面积达1.06万公顷、目前位居全国第二。但是，在2007年左右，它一度缩减至6700多公顷。面对红树林面积的急剧下降，广西建立起多个自然保护区。现在修复效果如何？

邂逅红树林

感受生态之美

总台记者 王洁：向上生长的气根，种类繁多的底栖生物，密密匝匝的红树林，这里是广西北海滨海国家湿地公园。 

有一片神奇的生命绿洲，每当海水涨潮时，仅露出树冠在水面上，这一景象赋予了它们“海上森林”的称呼。

总台记者 王洁：红树林明明是绿油油的一片，为什么会被称为红树林呢？它们又具体指的是哪一些树种，有些什么样的习性和功能？20多名大学生在北海开展研学活动，跟着他们一起，走进红树林、了解红树林。

生存力强：

红树林为适应高盐环境竭尽所能

红树林对高盐潮间带环境的适应能力超过绝大多数陆生植物，它们适合生长于富含有机质的淤泥质滩涂上，少数红树种类可生长于沙质滩涂或岩滩上。 

广西北海滨海国家湿地公园监测部部长 邓秋香：这一种红树是叫白骨壤，是典型的沙生红树林，它能够适应，长得很好，树底下有这种密密麻麻，像手指一样的指状呼吸根，它就是靠这个来呼吸。

为了在海边占有一席之地，红树林可谓使出浑身解数，进化出了许多与众不同的生存特长。

多样共生：

红树林为底栖动物提供觅食场所

红树林位于海洋、淡水河流和陆地交汇区域，是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一，红树林的根系、树干可为蟹类、腹足类等底栖动物提供觅食的场所。 

总台记者 王洁：我手上就有两只非常可爱的蟹类，非常小巧玲珑，很可爱活泼，叫拟相手蟹，喜欢爬树。灰白色的是雌蟹，雄蟹则是个更大而且全身通红，更加威风凛凛，它们叫“招潮蟹”。 

这个看起来几乎静止不动的小家伙叫“中国鲎”，这是一种古老的生物，体型不足一个巴掌大，早在三亿多年前就存活在地球上。红树林为许多动物提供了适宜的居住环境，守住这片珍贵的资源禀赋，现在，广西近60%的红树林区域已纳入自然保护地管理。“湿地课堂”研学等形式，也让人们与红树林有了更亲密接触。

广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国：红树林对我们整个海洋的周边区域产生了一个很大的影响，包括鸟类、底栖生物，同时保护岸堤不受潮水的侵袭。

探索“蓝碳”

海洋生态系统中的天然碳汇

新生的红树林不仅保护了海岸线，还改善了水质。而更重要的是，红树林还吸收并储存大量的二氧化碳。这种储存在海洋生态系统中的碳，被称为“蓝碳”。科学家估计，全球的沿海“蓝碳”生态系统每年吸收的二氧化碳约为2亿吨，而海洋沉积物中存储的碳量是大气中的50倍。 

在辽宁长山群岛有一种叫马尾藻的海洋藻类，它们一束束地缠绕在一起，最长的可达十几米。我国是马尾藻主要产地之一，藻类群落不仅是众多海洋生物的栖息地，还在全球碳循环、海洋生态平衡中扮演着重要角色。在海水中，它的颜色是深黄绿色。

守护珊瑚

长棘海星防控治理时

说起海底世界，当然少不了五彩斑斓的珊瑚礁。尽管它只占海床的千分之二，但却养育着全球1/4的海洋生物种类。南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域，总台记者来到我国最南端的三沙 ，记录那里正在开展的保护行动。 

清晨，来自中国科学院南海海洋研究所的工程师杨清松，带领两名潜水员乘船出海，他们准备在宣德群岛的一片海域下水。这次任务他们会潜入约七、八米深的珊瑚礁，目标是搜寻一种长相奇特的生物，长棘海星。白天，它们大多躲在洞里或者缝隙里，为了不错过每个“藏身点”，潜水员要仔细搜寻。经过一个上午，潜水员们共发现5只长棘海星。

中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：接下来我们准备拿回实验室 对它的体长、体重，还有性成熟度，进行一个分析，然后确定现在种群的情况，今天我们一共扫了400个平方米的面积，发现有这5只。

长棘海星：

一天能吃两平方米珊瑚的“克星”

在实验室，杨清松详细检测记录长棘海星的各项数据。虽然也叫海星，但是长棘海星身上布满棘刺，一点都不可爱。它们最喜欢吃的食物就是珊瑚，所以又被称为“珊瑚克星”，一只长棘海星一天能吃掉两平方米的珊瑚。 

中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：这个海星有十几只臂，臂上面的触手，它会伸出来，它把它的胃整个排出来，把珊瑚包裹住，把整个珊瑚的组织给消化掉，只剩骨骼了，这个跟珊瑚白化不一样，吃掉就没办法了。

长棘海星扩散快食量大

目前总体危害可控

长棘海星扩散速度很快，若不加以控制，在一到两年的时间里，它就可以把海域内的珊瑚全部吃掉。所以，科研人员还在通过海水采样等方式，调查这里长棘海星幼虫的分布情况。 

根据监测结果，目前，西沙海域长棘海星主要在永兴岛东部和北岛部分海域有零星分布，种群不大且个体较小，总体危害程度可控。

从珊瑚虫到珊瑚礁

保护与修复并重

珊瑚是由成千上万的珊瑚虫组成的群体，而珊瑚礁是一种地质构造，它是由珊瑚虫分泌的石灰质骨骼以及其他生物的遗骸，经过数百年甚至数千年的堆积和地质作用，最终形成的复杂生态结构。为保护珊瑚礁，除了建立珊瑚礁保护区、减少周边人类活动，对已经退化的珊瑚礁，还实施有针对性的人工生态修复工程。跟随水下摄影师的镜头，一同去海底看看这令人惊叹的“海底花园”。

透过水下摄影镜头

看见海底五彩斑斓珊瑚礁 

在蔚蓝大海深处，通过水下摄影师的镜头，我们看到的是一望无尽的珊瑚礁，五彩斑斓，形态各异。这片引人注目的便是鹿角珊瑚，它们枝丫横生，不同的颜色得益于它们的好朋友——虫黄藻。这些独自绽放宛如花朵一般的，是蔷薇珊瑚，它们是海洋中最常见的品种之一。远处，海底仿佛长出了一个巨大的“蘑菇”。游近观察才发现，这是滨珊瑚。这种珊瑚生长比较缓慢，每年半径可能只增长一厘米，但却很“长寿”，所以能长到巨大。它身下沉积的珊瑚骨骼经过同位素测定，就是藏在蔚蓝之下的气候变化档案。 

现在，这片海域的珊瑚群落大部分已经达到顶级群的状态。然而，十多年前，由于过度捕捞等各种原因，西沙群岛珊瑚覆盖率曾一度跌到历史最低水平。

探“海底花园”

珊瑚礁覆盖率在增长 

在宣德群岛的一片珊瑚移植区，固定在底座上的珊瑚苗已经覆盖整个海域，恢复良好的珊瑚礁成了各种海洋生物的天堂。珊瑚礁缝隙间，螃蟹正挥舞着红钳。旁边顶着兔耳般触角的海蛞蝓，正扭动圆润身躯，慢条斯理地寻觅美味大餐。目前，整个西沙群岛已培育珊瑚幼苗超过18万株，稳固基底3万多平方米，珊瑚礁平均覆盖率提高约10个百分点。

海南三沙市海洋保护区管理局局长 张成龙：总体来看移植的成活率还是很高的，因为整个西沙海域的水体环境、自然环境就非常好，只要我们把它移植在合适的场所，它基本上都能成活，总体来看成活率在80%以上。

水清滩净鱼鸥翔集

美丽中国“蓝色名片”

美丽海湾，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。珊瑚礁和红树林、海草床等多种典型海洋生态系统，都是自然的造物，地球的瑰宝。森林养育河流，海洋怀抱陆地，它们环环相扣，唇齿相依，是生命共同体，也是人类赖以生存的家园，需要我们所有人共同的守护。

文章编号: 4100c4b3be1b124672e6de323e5cd93e
-----------------------------------------------------------------------------

24. QQ浏览器 -  (广西红树林湿地面积达1.06万公顷) 2025-06-07    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7380564654517629250

 

中新社广西玉林6月6日电(记者 黄艳梅)广西壮族自治区海洋局6日提供的信息显示，广西加强海洋生态预警监测，推进海洋生态保护修复，全区海洋生态系统多样性、稳定性、持续性增强，红树林湿地面积稳中有增，达1.06万公顷。 

2025年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”广西主场活动6日在玉林市举办，《2024年广西海洋生态预警监测公报》《广西向海经济发展指数报告(2025年)》发布。 

广西是中国西部地区唯一的沿海省份。在推进海洋经济发展的同时，广西加大海洋生态保护修复力度，建设北部湾美丽海湾，生态环境质量长期保持在中国前列并持续改善。 

据介绍，2019年以来，广西实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元人民币，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷；近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，种群数量总体稳定。 

广西是中国红树林的重要分布区。目前，广西红树林群落状况总体稳定。新修订的《广西壮族自治区红树林资源保护条例》于今年6月1日起施行。(完) 

文章编号: bbf4b9d423a3c2de5dba0acb8c2481e2
-----------------------------------------------------------------------------
