文章总数: 4 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (8个最美治愈系旅行地,往北可以踏雪,往南可以看海,你想去哪?) 2022-01-03 企鹅号   知有吾悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCkj1af-ifIfIK4k39K4BvVw0

旅行从来不是一次逃离，

不是一次跟风，

更不是什么奢侈消费，

旅行是一种学习，

是成年人治愈自己的良药。

当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，

旅行已逐渐转变为一种生活诉求，

一种由自己打造的专属体验。

01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华

户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。

这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。

小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。

青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。

坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇

02 去洱海，赴一场风花雪月

去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。

大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！

下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫……

坐标：云南省大理市

03 去玉溪，过几日暖冬生活

如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。

抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。

坐标：云南省玉溪市

04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然

当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。

站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。

坐标：广西壮族自治区钦州市

05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味

1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。

闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。

这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。

饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。

‍‍坐标：福建省泉州市

06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境

喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。

在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。

仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。

这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。

坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部

07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照

这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。

独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。

除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。

如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。

坐标：海南省陵水黎族自治县

08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞

荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。

推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。

‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村

往北可以踏雪，

往南可以赏花看海，

你最想去哪？

注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。

文章编号: 9e061271cf8c412f4f336420849a52e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 两栖和爬行动物
          
        
      
        
          
            冠军
          
        
      
        
          
            《新生的梯子》王聿凡
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲黑眼睑纤树蛙的会把卵产在水潭上方的树叶尖上，一是为了蝌蚪孵化后可以顺利落入下方水中，二是雨水会汇集到树叶尖端给卵保持湿润。但符合条件的叶子太少了，抱对的亲蛙们是能另寻他处，顺着蕨类的叶片一路向上，就像是攀爬着孕育生命的天梯。
          
        
      
        
          
            亚军
          
        
      
        
          
            《翡翠龙蜥》杨涛
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲摄于澜沧江河谷
          
        
      
        
          
            《癞蛤蟆吞蛇》赵家新
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲在蛇与蛙之间，蛇吃蛙是司通见惯的事。然而，凡事也有例外，这只长约40cm的中国小头蛇误闯入黑眶蟾蜍的领地，一番挣扎之后，小蛇终未能逃脱厄运，成了蟾蜍的腹中食。
          
        
      
        
          
            优秀奖
          
        
      
        
          
            《雷公山溪流之主》周佳俊
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲清晨，一条尾斑瘰螈在溪流中昂着头，似乎在巡视它的领地。
          
        
      
        
          
            《虎斑颈槽蛇捕食泽陆蛙》黄耀华
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲玉米地里，一条虎斑颈槽蛇正在吞食泽陆蛙，泽陆蛙的双手举在蛇的头顶，这种现象可能正是鸡冠蛇和长鹿角的蛇的传说的来源。
          
        
      
        
          
            《凭祥睑虎》黄生鸿
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            《藤》王聿凡
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲榼藤子巨大的藤蔓游走在雨林中，高度树栖的绞花林蛇在藤蔓上把自己变成变成藤蔓的一部分。
          
        
      
        
          
            《午夜歌声》王聿凡
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲黑眼睑纤树蛙的雄性在蕨类叶子上鼓起声囊放声歌唱。
          
        
      
        
          
            4.昆虫和其他无脊椎动物
          
        
      
        
          
            冠军
          
        
      
        
          
            《静候佳音》孙晓东
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲一只雌性边褐端黑萤点亮着腹部的萤光，似乎在等着心上人前来热情的呼唤。
          
        
      
        
          
            亚军
          
        
      
        
          
            《雕刻》米慧霞
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲泰山西湖环湖路边的杨树上，一对叶蜂在津津有味得啃噬着叶子，仿佛两位艺术家在雕刻作品。
          
        
      
        
          
            《茧》杨涛
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲摄于弄岗
          
        
      
        
          
            优秀奖
          
        
      
        
          
            《集体伪装》孙晓东
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲一群肥硕的刺蛾幼虫并排挤在树干上，上演着它们的集体伪装
          
        
      
        
          
            《纳凉》张程皓
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲摄于广西桂林
          
        
      
        
          
            《日本弓背蚁搬蜜蜂》张炜
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲生命的力量
          
        
      
        
          
            《网》邹滔
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲草坪上突然冒出的竹荪，趁着夜雨撑开了裙摆，绿蟹蛛在这张天然的网上守候猎物的到来。
          
        
      
        
          
            《小小房客》张焜
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲一只幼蝽若虫从它的“房子”——两株桔黄裸伞菇之间，好奇的向外面的世界张望着

3. 手机
          
        
      
        
          
            冠军
          
        
      
        
          
            《街舞少年》张程皓
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲摄于青海玉树
          
        
      
        
          
            亚军
          
        
      
        
          
            《城市的秘密花园3》刘毅
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。
          
        
      
        
          
            《水母雪兔子》范毅
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。
          
        
      
        
          
            优秀奖
          
        
      
        
          
            《城市的秘密花园4》刘毅
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。
          
        
      
        
          
            《检查》丁铨
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。
          
        
      
        
          
            《梦幻编织》罗爱东
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。
          
        
      
        
          
            《若虫》周剑飞
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲海芋叶子下的若虫
          
        
      
        
          
            《微观森林》张焜
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            ▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般

文章编号: ba397bd31a9a5ca5c8f966cf0dc89991
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (这个男人上热搜,不靠人设) 2022-01-01 企鹅号   世界各地街头美食达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OX-HrHxpMqyYq1_FjR_Crrvw0

39头野生亚洲象组团来吃玉米了。
          
        
      
        
          
            近日，云南省普洱市江城县康平镇村民种植的冬玉米正进入成熟期，吸引了分散在不同区域的39头野生亚洲象陆续聚集。野象在地里津津有味地享用冬玉米。“断鼻家族是把自助游线路共享了吗？”网友们调侃道。
          
        
      
        
          
            尤记得今年4月，被称为“断鼻家族”的野生亚洲象群一路向北迁徙引发全国网友关注。象群离开了位于云南西双版纳的自然保护区，北上行经普洱、玉溪、昆明等地，展开了一段长达17个月的旅途。
          
        
      
        
          
            如此长距离的北迁实属罕见，这群不按常理出牌的亚洲象自然成为了“网红象”。迁移过程中，亚洲象的一举一动都被全网围观：有一只亚洲象落单、两只野象中途喝醉掉队、象妈妈给象宝宝喂奶、天气太热洗泥巴澡……
          
        
      
        
          
            
              
                
              
            
            
          
        
      
        
          
            在热烈的讨论中，人们更加了解了这种野生动物。亚洲象是世界自然保护联盟（IUCN）确定的濒危物种之一，也是我国一级保护野生动物。在我国，野生亚洲象主要生活在云南的热带雨林中。随着近年来保护力度的加大，目前我国亚洲象数量已增至300头左右。
          
        
      
        
          
            在科学保护亚洲象的过程中，科技力量发挥着越来越大的作用。在西双版纳国家级自然保护区，如今有这样一套亚洲象保护系统，融合了人工智能、云计算、物联网、大数据等先进技术于一体，能够全天候监测观察亚洲象，有效缓解人象冲突、促进人象和谐相处。
          
        
      
        
          
            不仅是亚洲象，科技力量近年来在保护野生动植物中发挥了重要作用：比如可以利用人工智能技术更好地监测鸟类的迁徙情况；科学家们可以利用生物技术拯救濒危、极危物种；边缘计算和云计算可以设计用于野生动物保护智能抓拍相机中……
          
        
      
        
          
            科技究竟能给自然和这个世界带来哪些美好的改变，值得我们期许。
          
        
      
        
          
            01
          
        
      
        
          
            拯救白海豚
          
        
      
        
          
            先来讲一个科技助力中华白海豚保育工作的故事。
          
        
      
        
          
            中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。
          
        
      
        
          
            看到白海豚的身影并不容易。郑锐强常常在出海的几个小时里一圈又一圈转着，直到苦苦追寻的中华白海豚出现，他迅速举起相机，拍下高清照片。这可能是他出海多日才能等到的幸运。
          
        
      
        
          
            郑锐强出海拍摄白海豚
          
        
      
        
          
            郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他从博士时就开始研究中华白海豚，这样枯燥、孤独的工作，他坚持做了11年。
          
        
      
        
          
            经过多年的研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。
          
        
      
        
          
            但随着近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。郑锐强担忧道，各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。他在野外调查时，就会时不时发现白海豚受伤的情况，比如有的背鳍被螺旋桨打掉了、有的上颚或下颚被打掉了等。
          
        
      
        
          
            陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，正在将中华白海豚慢慢推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”
          
        
      
        
          
            被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被钦州当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018
          
        
      
        
          
            保护白海豚正变成一项迫在眉睫的工作。尽管中华白海豚在粤东等海域正面临着生死存亡的时刻，但白海豚在目前的保育教育及宣传工作中鲜少被提及，普通公众也对它们不甚了解。一方面，中华白海豚保育工作受限于人才的稀缺；另一方面，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。
          
        
      
        
          
            郑锐强常常一个人出海，他感觉自己就像走进一个“无人区”。他表示，公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。作为白海豚保护志愿者，郑锐强更关心如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中。
          
        
      
        
          
            幸而，这个难题因为科技的发展和创新的想法有了突破的新希望。
          
        
      
        
          
            02
          
        
      
        
          
            科技向善，保护生物
          
        
      
        
          
            2020年底，腾讯优图实验室，腾讯云AI，企鹅爱地球，腾讯云开发等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了“野生动植物保护”赛题。
          
        
      
        
          
            这次比赛开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等。这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供了更多的可能性。看到这个消息，郑锐强的内心激动无比：“这不就是我们一直想做的事情嘛！”
          
        
      
        
          
            多年来，郑锐强一直坚持拍摄白海豚，他每次出海就至少需要三天，拍摄工作费时费力。但只有坚持抓拍，他才能收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，就像为它们拍摄身份证一样，留下宝贵的、独一无二的数据。
          
        
      
        
          
            郑锐强认为，借助腾讯云的AI技术能极大地提升白海豚个体识别的运算速度，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。
          
        
      
        
          
            于是，他与团队一起推出“哇！白海豚”小程序，将之前搜集到的白海豚照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给公众了解和学习。这种与时俱进的新媒体科普，让公众也能低门槛参与到保育工作中，是唤醒公众关心保护海洋物种意识的好方法。
          
        
      
        
          
            智渔也因此获得了首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖。这项挑战赛于2019年12月30日啔动，共吸引了663支队伍，超出3000人参与赛事，产出众多兼具技术和创新的公益作品。
          
        
      
        
          
            这是一次充满新意的公益尝试。今年12月23日，在全国妇联宣传部指导，腾讯联合中国儿童中心啔动第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。
          
        
      
        
          
            发挥科技的力量，将互联网和人工智能技术运用于生物多样性保护，这种生态保护意识恰好契合了腾讯的科技公益理念。作为一家互联网科技公司，腾讯一直非常关注生物多样性保护议题。因而在首届挑战赛中，腾讯就将野生动植物保护作为三大赛题之一。
          
        
      
        
          
             纪录片《蓝色星球2》剧照
          
        
      
        
          
            守护地球家园，迫不及待。一个严峻的现实是：根据世界自然保护联盟的最新数据，全球面临灭绝风险的物种数量已首次超过四万个。
          
        
      
        
          
            2021年，中国作为东道国举办联合国生物多样性大会（COP15），发布《中国的生物多样性保护》白皮书，向世界展示中国生物多样性保护的理念、举措和成效。中国高度重视生物多样性保护并不断推进这项工作与时俱进、创新发展。
          
        
      
        
          
            生物多样性保护工作的创新发展，正需要社会力量的广泛参与。今年，腾讯继续将科技力量注入参与生物多样性保护工作的探索之中，通过腾讯Light·公益创新挑战赛设置了生物多样性教育/保护赛题，希望提升未成年人生物多样性教育保护意识，推动形成全社会共同参与生态环保的意识。
          
        
      
        
          
            03
          
        
      
        
          
            科技公益，长久助益
          
        
      
        
          
            除了生态保护，腾讯Light·公益创新挑战赛也一直关注着其他热点社会议题。首届挑战赛中，未成年人网络保护、“适老化”无障碍设计等两个赛题方向就涌现了令人惊喜的小程序作品，如呵护未成年人的解忧树洞、陪伴老年人的声音复刻。
          
        
      
        
          
            现在，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛继续出发，聚焦“儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护”三大方向，升级赛题。相较于第一届比赛，第二届比赛在青少年议题上的公益探索显然更为深入。
          
        
      
        
          
            未成年人安全问题是社会关注的焦点问题。网络上不良信息泛滥，个人隐私泄露、网络欺凌等现象也时有发生。为了助力孩子安全、健康成长，“儿童安全保护/教育”赛题以未成年人安全保护、教育为方向，引领开发者将目光聚焦于未成年人安全问题频发的重点场景。
          
        
      
        
          
            青少年的核心素养对自身和社会发展影响深远。因而，以素养教育为方向的赛题，希望开发者发挥科技与互联网的优势，助力素养教育更好地开展，让更多青少年能够发展科学、人文等素养，比如开发虚拟体验、教育游戏以及教学辅助工具等。
          
        
      
        
          
            放在从前，或许想不到做公益在捐款、捐物之外还会有这么多创新形式。但现在，科技公益正在成为全新的潮流和有力的趋势。科技为公益带来了新的技术、新的理念、新的平台，推动公益不断进行新的变革，帮助公益发掘出新的生命力。
          
        
      
        
          
            微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，让声音变得有爱
          
        
      
        
          
            越来越多的企业、机构都在探索科技公益的种种可能性。比如微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，只要通过语音功能朗读文字就能为千万盲胞制作有声书，让声音变得有爱；TCL利用AI人工智能技术，开发设计了“Eagle”故事机器人，让“Eagle”模拟父母的声音为留守、流动儿童讲故事，科技也有温度；腾讯天籁实验室发起“天籁行动”，免费开放腾讯天籁AI音频技术，以提升人工耳蜗降噪效果、打造远程服务等方式改善听障人群的听力体验……
          
        
      
        
          
            科技本身没有情感，但当科技被置于向善的实现，就能产生越来越多有情的产品、有爱的善行，推动公益数字化的深度发展，不断拓展公益边界。
          
        
      
        
          
            一直以来，基于社会长远发展考虑，腾讯不断尝试构建创变的公益、可持续的公益，践行科技向善的理念。
          
        
      
        
          
            SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”
          
        
      
        
          
            今年4月19日，腾讯正式宣布公司战略升级，成立了全新的可持续社会价值事业部（SSV），以“扎根消费互联网，拥抱产业互联网，推动可持续社会价值创新”作为公司的大战略。SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”，投入1000亿元用于可持续社会价值创新。
          
        
      
        
          
            近日，腾讯技术公益创投计划也已正式啔动。该计划重点关注缺乏资金资助、技术支援、运营指导、传播渠道、志愿者能力的五类公益性组织，希望以公益的技术和创新之力，助力其提升运营模式和效能，并通过支持优秀案例的复制和扩展，在全社会营造全新、可持续的公益生态空间。参与Light·公益创新挑战赛的优秀作品，也将有机会获得腾讯技术公益创投计划的定向扶持。
          
        
      
        
          
            智渔获首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖
          
        
      
        
          
            无论是创新挑战赛、技术公益创投计划还是战略升级，腾讯不断地挖掘自身的科技能力，用技术的力量、平台的优势来助益公益事业不断发展，同时，凝聚更多热心公益、关切社会的人共同参与到技术公益的善行中。
          
        
      
        
          
            这不仅是腾讯对自身“科技向善”理念的一次实践，也是让全社会都看到、感受到“科技向善”的力量与温度。相信每一点创新之火，能激发每一份善心迸出更强大的力量。
          
        
      
        
          
            - End -

文章编号: 658fa4aedc9069bd0e779e8871b77095
-----------------------------------------------------------------------------
