文章总数: 17 篇
==============================

1. 腾讯微视 APP -  (中华白海豚又现广西合浦儒艮保护区) 2024-09-18    热点探索社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7QxOcT0jE1SQMD6Ik/

中华白海豚又现广西合浦儒艮保护区

文章编号: 6795df08bb2854f6dac3dceed50cf727
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (中国石油广西石化公司举办2024年公众开放日活动) 2024-09-18    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240918/20240918A02NCH00

...白海豚的故乡——中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂,2005年5月筹建,2010年9月投产。截至2024年8月,该公司先后加工来自28个国家的62种原油,累计加工原油1.25亿吨,生产各类产品1.18亿吨,实...

文章编号: dd6e212517f73207529a25e4c7a2f4eb

3. 腾讯新闻 APP -  (“乐”圆中秋,为何是民乐?) 2024-09-18 生态环境部   生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240918A011BX00

 

美丽中国月圆夜,最是浓浓家国情。

       当悠扬灵动的《彩云追月》响起—— 

    由生态环境部宣教司主办、中国环境报社承办的中秋民乐演奏会序幕拉开,为公众送上一场身临其境的民乐视听盛宴。 

        

笛筝合鸣,沁人心弦。 

       直播间里,国家一级演员、中国东方演艺集团竹笛首席龙莲携手青年古筝演奏家、中国音乐家协会会员史文倩,倾情演绎十余首人们耳熟能详、刻在中国人基因里的动听民乐。不禁要问,当民乐与自然相遇,激荡出怎样的火花? 

    把山水里的声音交给民乐 

       “民族乐器与大自然有着非常紧密的关系。很多乐器都取材于大自然。比如我手中的竹笛取自竹子,而旁边的古筝来自于树木。”演奏会刚开始,竹笛演奏家龙莲就与观众们分享起乐器“主角”。 

       竹笛,最早可追溯到7000年前。“浙江河姆渡出土的小骨笛,在动物的骨头上挖了几个眼,吹出声音,这是中国最早的笛子祖先。”随后,长江流域普遍种植竹子,竹子成为劳动人民的生活资源,也成为了民族乐器的天然材料。 

       在龙莲眼中,民族乐器穿越古今,传达的是对自然、对生命的礼赞。 

       她的讲述中,我国民族音乐源远流长。“我们的祖先,最善于从大自然里学习、模仿,创造了很多音乐。看我手里头的果壳,就是利用已经成熟的果子,将其晒干后制成的,它能够模拟水流的声音。” 

       “接下来,山里的声音交给我,水里的声音交给古筝。” 

       一支长笛,让清脆空灵的鸟鸣此起彼伏;一把古筝,令潺潺流水自高山奔涌而来。 

       此时此刻,音乐幻化成大自然的语言,如诗如梦。人仿佛置身于竹林山间,听百灵歌唱,听万物生长,听泉水叮咚。 

       鸟叫、蝉鸣、风声、水流,大自然给予音乐家以啔迪、以灵感、以共情。 

       龙莲难以忘怀,一次在广西的户外演奏《苗岭的早晨》,“当我用乐器模拟鸟叫时,没想到,周围的鸟都飞过来了。”音乐与自然融为一体,互相成就,美妙和谐。 

       “音乐使人们能够身临其境,感受当时的美好,音乐来自于大自然,大自然赋予音乐最大的魅力。”史文倩同样对自然与音乐艺术的结合感同身受,并把对万物的领悟,用琴弦畅意表达。 

       今年年初,中国环境报社推出了 “秀美中国”年度大型直播活动,截至目前已播出9期。 

       直播活动走进幅员辽阔的东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、大熊猫国家公园;也走进了神秘莫测的湖北神农架、长江故道、阿尔金山无人区,以及山峦叠嶂的秦岭腹地、碧波荡漾的广西三娘湾和魂牵梦绕的阿勒泰等自然保护地,将镜头对准东北虎、大熊猫、藏羚羊、白海豚、朱鹮、河狸、麋鹿、海南坡鹿等旗舰物种,向公众讲述了生物多样性保护和美丽中国故事。 

       这场“小而美”的民乐演奏会,奏响的是“秀美中国”大型直播活动走过的省(区)独具地方特色的民歌。音乐里的华夏大地,回荡耳边、激扬心间。 

    深情告白脚下的这片土地 

透过演奏会直播镜头,音乐家“声声不息”的悦耳曲调不断传来。画面上,林海雪原、密林深处,人与多样生灵和谐共处的场景,也一一闪现。

       歌咏情,诗言志。 

       唱山歌是中国人、特别是少数民族地区群众千百年来日常生活中的一种社交手段。山歌源于民间,唱于山水之间,一曲《山歌好比春江水》,吹奏出了广西人们越来越美的生活。 

       “万泉河水,清又清。”当海南民歌奏响,屏幕中的“南海明珠”,不只有热带风情,还有稀树草原,海南坡鹿就幸福自在地生活在这里。 

       秀美中国摄制组走进新疆,讲述了保护藏羚羊和蒙新河狸的故事。充满异域风情的《掀起你的盖头来》,顷刻间把观众拉到热情似火的边疆。 

       再来到四川,川西民歌《康定情歌》婉转绵长。 

       “我太喜欢四川了。”龙莲讲述,有一次去四川甘孜州拍摄《听此青绿——乐咏千里江山》音乐会宣传片,她站在一望无际的草原,欣赏着原生态的美景,与动物们亲密接触,“那一刻,所有的音乐在大自然面前都显得苍白。” 

       民乐与地理环境息息相关。正是中国幅员辽阔、迥异多样的地理环境,孕育了不同风格的文化。同样是开花儿,开在陕北,是《山丹丹花开红艳艳》,在江南,又是一番别样风情。 

       “我们在海外演出的时候,这首歌的知名度非常高,外国朋友十分喜欢,它是江苏民歌。”音乐家现场演奏的一首《茉莉花》,清新雅致,韵味十足。 

       从东海之滨到西域大漠,从北国山麓到南疆雨林,民乐版本的《让中国更美丽》带来新颖且丰富的听觉体验;经典演绎、精心编排的曲目伴奏下,美丽中国的图景跃然眼前,那是对脚下这片土地最深情的告白。 

       国韵风华夜,天籁共此时。演奏会临近尾声,一首《我爱你中国》,献给新中国成立75周年,献上对祖国母亲的祝福,也送给奋战在美丽中国建设一线的生态环保铁军。愿我们共同见证,华夏风韵,绿满人间。 

   来源 | 中国环境APP 

   记者 | 张黎‍‍‍‍ 

   编辑 | 吴雨桐 

文章编号: 84626ec06189196e7b6861f89689a0db
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (你知道我国有哪些国家级自然保护区吗?) 2024-09-17 世界如此多姿   世界如此多姿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=642727559112430592!!wm_aid=7478853050447017490!!wm_id=2baec8252a834061aa5d8a0a65db4517

 

我国现有474个国家级自然保护区 

我国对自然保护区的定义是:对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域,依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域;自然保护区分国家级自然保护区和地方级自然保护区,其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。我国自1956年建立第一个自然保护区——广东鼎湖山自然保护区以来,至目前已有474个国家级自然保护区(截止2021年末)。 

我国现有的474个国家级自然保护区分布于全国31个省(区市),其中黑龙江省的国家级自然保护区数量最多,有黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区等49个(截止2021年末)。我国现有的国家级自然保护区都位于同一个省级行政区,只有成立于2005年的长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区例外,该自然保护区跨越重庆市、四川省、贵州省和云南省四省市,面积33174公顷,主要保护白鲟、达氏鳕、胭脂鱼等鱼类。 

东北地区有92个国家级自然保护区 

东北地区现有92个国家级自然保护区,其中辽宁省19个,吉林省24个,黑龙江省49个。东北地区的国家级自然保护区有辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃子顶国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁尔虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区、辽宁葫芦岛虹螺山自然保护区、辽宁青龙河国家级自然保护区、辽宁楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、辽宁五花顶国家级自然保护区、吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格自国家级然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林哈泥国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林松花江三湖国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、吉林四平山门中生代火山国家级自然保护区、吉林集安国家级自然保护区、吉林通化石湖国家级自然保护区、吉林园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江凤凰山自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟自然保护区、黑龙江明水自然保护区、黑龙江太平沟国家级自然保护区、黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎自然保护区、黑龙江大峡谷国家级自然保护区、黑龙江北极村国家级自然保护区、黑龙江公别拉河国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江翠北湿地自然保护区、黑龙江仙洞山梅花鹿自国家级然保护区、黑龙江朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区。 

位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛一带的大连斑海豹国家级自然保护区 

大连斑海豹国家级自然保护区位于大连市旅顺口区渤海复州湾长兴岛附近,面积67.3万公顷,主要保护对象为斑海豹及其生态环境,属野生动物类型自然保护区。斑海豹是食肉目海豹科海豹属哺乳动物,俗名海狗,分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、日本海、中国黄海及渤海,为《中国国家重点保护野生动物名录》中的国家一级。大连斑海豹自然保护区成立于1992年,1997年晋升为国家级自然保护区。 

位于黑龙江省伊春市五营区的丰林国家级自然保护区 

黑龙江丰林国家级自然保护区位于伊春市五营区境内,面积1.84万公顷,主要保护对象为原始红松及北温带针阔叶混交林生态系统,属森林生态类型自然保护区。黑龙江丰林自然保护区成立于1963年,1988年被国务院批准为国家级自然保护区,1997年被联合国教科文组织纳入世界生物圈保护区网络,2006年为全国示范自然保护区。 

华北地区有54个国家级自然保护区 

华北地区(京津冀晋内蒙古五省区市)现有54个国家级自然保护区,其中北京市2个,天津市3个,河北省12个,山西省8个,内蒙古自治区29个。华北地区的国家级自然保护区有北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区、天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区、河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北大海陀国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区、山西阳城莽河猕猴自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、山西太宽河国家级国家级自然保护区、内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古汗马国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古科尔沁自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区、内蒙古罕山国家级自然保护区、锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗址化石国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区。 

位于天津蓟州区的中上元古界国家级自然保护区 

中上元古界国家级自然保护区位于天津蓟州区境内,面积900公顷,主要保护对象为中上元古界标准地质剖面以及剖面中的古生物化石和古生物遗迹,属地质遗迹类型自然保护区。中上元古界国家级自然保护区于1984年被批准为国家级自然保护区,是我国第一个地质遗迹类型的国家级自然保护区。 

位于内蒙古自治区呼伦贝尔市的呼伦湖国家级自然保护区 

呼伦湖国家级自然保护区位于内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗、满洲里市和呼伦贝尔市扎赉诺尔区,面积74万公顷,主要保护呼伦湖地区的湖泊湿地、草原及野生动物(主要有大鸨、白鹤、丹顶鹤、金雕、秃鹫、草原雕等),属内陆湿地类型自然保护区。呼伦湖是内蒙古第一大湖,湖泊面积2000多平方千米。呼伦湖自然保护区成立于1986年,1992年晋升为国家级自然保护区。 

西北地区有78个国家级自然保护区 

西北地区(陕甘宁青新五省区)现有78个国家级自然保护区,其中陕西26个,甘肃21个,宁夏9个,青海7个,新疆维吾尔自治区15个。西北地区的国家级自然保护区有陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、佛坪国家级自然保护区、牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级风景自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区、陕西平河梁国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、陕西老县城国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生生物国家级自然保护区、黑河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、陕西红碱淖国家级自然保护区、甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃尕海—则岔国家级自然保护区、甘肃太统—崆峒区国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、甘肃多尔国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区、宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区、青海孟达国家级自然保护区、青海湖国家级自然保护区、三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区。 

位于新疆维吾尔自治区尉犁县、轮台县的塔里木胡杨国家级自然保护区 

塔里木胡杨国家级自然保护区位于新疆巴音郭楞蒙古族自治州尉犁县和轮台县境内,面积39.5万公顷,主要保护对象为河岸胡杨林生态系统及珍稀动物资源,属荒漠生态类型自然保护区;塔里木胡杨国家级自然保护区地处塔里木盆地北缘塔里木河中游沿岸,这里保存有20多万公顷的胡杨林,是当今世界胡杨林分布最集中、保存最完整、最具代表性地区,胡杨林内还有黑鹳、白尾海雕、玉带海雕、野骆驼等国家一级保护动物。塔里木胡杨自然保护区(省级)成立于1984年,2006年晋升为国家级自然保护区。 

华东地区有64个国家级自然保护区 

华东地区(苏鲁皖浙闽赣沪七省市)现有64个国家级自然保护区,其中山东省7个,安徽省11个,江西省16个,福建省17个,浙江省11个,江苏省3个,上海市2个。华东地区的国家级自然保护区有上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏洪泽湖湿地国家级自然保护区、浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山-百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵自国家级然保护区、江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西庐山国家级国家级自然保护区、江西铜钹山国家级自然保护区、江西婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区、山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区、福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄褚国家级林自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、福建汀江源国家级自然保护区、福建峨嵋峰国家级自然保护区、安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽牯牛降国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、安徽古井园国家级自然保护区。 

位于厦门市海域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的中华白海豚 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域,面积33088公顷,主要保护物种为中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀动物,属野生动物类型自然保护区。中华白海豚是海豚科白海豚属的鲸类动物,分布于从中国东南沿海经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,为国家一级保护野生动物,目前在厦门海域约有100头左右的种群数量;文昌鱼是文昌鱼目文昌鱼科文昌鱼属脊索动物(不是鱼类,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物),俗称“无头鱼”,主要分布于中国、日本、马来西亚、印度尼西亚、斯里兰卡一带海域,是珍稀名贵的海洋头索动物,被中国列入二类重点保护对象;白鹭是鸟纲鹤形目鹭科白鹭属珍稀鸟类,厦门一带发现有黄嘴白鹭、岩鹭等、大白鹭、中白鹭等五种,黄嘴白鹭和岩鹭均为我国二级重点保护动物。厦门珍稀海洋物种自然保护区最早成立于1997年(厦门中华白海豚省级自然保护区),2000年厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区合并成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

西南地区有79个国家级自然保护区 

西南地区(川滇黔渝藏五省区市)现有79个国家级自然保护区,其中重庆市6个,四川省32个,云南省20个,贵州省10个,西藏自治区11个。西南地区的国家级自然保护区有重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区、重庆雪宝山国家级自然保护区、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、四川龙溪—虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、四川千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川察青送多白唇鹿国家级自然保护区、四川南莫且湿地国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川格西沟国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、贵州习水国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区、贵州佛顶山国家级自然保护区、云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、云南药山国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南龙云天池国家级自然保护区、云南乌蒙山国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布江大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马麓国家级自然保护区。 

位于西藏自治区北部的西藏羌塘国家级自然保护区 

西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区那曲、阿里两个地市的改则县、革吉县、土日县、安多县、班戈县、双湖办事处等地,总面积2980万公顷(与两个辽宁省陆地面积相当),是我国目前面积最大的自然保护区,主要保护对象为藏羚羊等高寒珍稀动物及高原荒漠生态环境,属荒漠生态类型自然保护区。西藏羌塘国家级自然保护区位于西藏自治区北部青藏高原腹地,平均海拔5000米,空气稀薄,植被稀少,人迹罕至,历来有“无人区”之称,是藏羚羊、藏野驴、野牦牛、盘羊、岩羊、猞猁、藏雪鸡、西藏棕熊、藏狐、高原兔、斑头雁等众多野生动物的乐园,有“天然野生动物园”之称。西藏羌塘自然保护区(省级)成立于1993年,2000年晋升为国家级自然保护区。 

华中地区有58个国家级自然保护区 

华中地区(豫鄂湘三省)现有58个国家级自然保护区,其中河南省13个,湖北省22个,湖南省23个。华中地区的国家级自然保护区有河南黄河湿地国家级自然保护区、豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区、湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神龙架国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区、湖南炎陵桃花源国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区。 

华南地区有48个国家级自然保护区 

华南地区(粤桂琼三省区)现有48个国家级自然保护区,其中广东省15个,广西壮族自治区23个,海南省10个。华南地区的国家级自然保护区有广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西山口红树林国家级自然保护区、广西合浦营盘港—英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄港国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级国家级自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、广西恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、广西七冲国家级自然保护区、广西银竹老山资源冷杉国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南莺歌岭国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区。 

文章编号: 6738a389d4b3f993037529d850520384
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信视频号 -  (同筑生态梦,共护白海豚) 2024-09-15    钦州广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzp0Vf4KuxUOlnrtL0yfVUTLyHRUSD6wBs5IskKWicVhM8RGib83chZ7a1hup7Dl6DFEn5MJ0ibgBSID8tJJetiaQWxQ

同筑生态梦,共护白海豚

文章编号: 295b4fe49b37bae87d79aba0740c611
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信视频号 -  (【北海新闻·快看】9月12日,山东大学威海校区在广西合浦儒艮国家级自然保护区开展鲸豚调查,在保护区13号界标浮标附近发现了约20头中华白海豚。#北海#合浦儒艮国家级自然保护区#中华白海豚#美人鱼 记者:余永波 沈世钰 覃文茜 通讯员:张宏科 编辑:覃文茜 蒋国强 监审:庞福林 余永波 何雨岚 总监审:李军 唐燕玲 黄燕) 2024-09-13    看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBr5Iyy7JCmq7iaCnsVeLSn7c4RVUoibgvav2P2AEggz6afEZ8xuXyKUJO2h2FNkh2mW2a4tZMEvOg9OxftQQWKEP

【北海新闻·快看】9月12日,山东大学威海校区在广西合浦儒艮国家级自然保护区开展鲸豚调查,在保护区13号界标浮标附近发现了约20头中华白海豚。#北海#合浦儒艮国家级自然保护区#中华白海豚#美人鱼 记者:余永波 沈世钰 覃文茜 通讯员:张宏科 编辑:覃文茜 蒋国强 监审:庞福林 余永波 何雨岚 总监审:李军 唐燕玲 黄燕

文章编号: 6f9d11f83b1171ffd87717f9d037bf05
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (文化中国行|浪漫滨海,鲜美湛江) 2024-09-13    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/13/c9738347.html

 

2024年巴黎奥运会,当全红婵在跳水女子10米台决赛中成功卫冕后,“背着”妹妹“偷偷”到巴黎现场观赛的哥哥全进华喜极而泣,他对着包括南都记者在内的一众媒体镜头给全红婵喊话:“妹妹,你真的太棒了,等回来湛江,我做白切鸡给你吃!”三年前因全红婵而火出圈的湛江,今年更火了。 

说起湛江,除了“中国跳水之乡”的名号,你还会想起什么?《隐秘的角落》、中国大陆最南端、湛江鸡、湛江生蚝、“海鲜自由”、雷州石狗、红树林、“菠萝的海”……1000个游客心中就有1000个不同的湛江。近日,南都专访湛江市文广旅体局副局长林洪强,听他讲述如何重新发现湛江之美。 

被《隐秘的角落》带火的赤坎老街正日益年轻 

一部《隐秘的角落》带火了湛江旅游,电视剧播出以后,许多小伙伴都想去赤坎老街走一圈,寻找屏幕上出现过的建筑、街道和美食。到了老街就会发现,那里真的跟电视剧中的场景一模一样。本利士多在《隐秘的角落》中经常出现,剧中朱朝阳就是用店里的公用电话跟张东升联系。据说这部剧刚火时,每天前往打卡的人超千余,把士多围得里三层外三层。很多小姐姐喜欢在这个士多门口凹造型,拍下一张张有故事的照片。剧中朱朝阳的家以及海报中出现的天台也成了网红打卡点。 

记者了解到,赤坎老街的历史可追溯至宋代,至今已有千年。1941年至1943年,赤坎老街是中国大陆唯一未沦陷的对外通商口岸,有超过2000家商号,盛况空前。至今,赤坎老街仍保存有广州湾历史民俗馆、许爱周故居、静园、陈明仁将军纪念馆、南华酒店、建设旅店、三有公司遗址等历史建筑和文化景点。 

老街还是一条美食街,除了在电视剧里面出现过的老井油条,还有梁记绿豆粽、阿喜肠粉、骑楼炸炸嘢、田艾籺、四海鱼蛋丸子、瘦鬼老档糖水铺、北桥鸭仔饭、巫记鸡饭店、一仔牛腩粉等特色小吃店。 

《隐秘的角落》播出时是2020年,4年过去了,老街还火吗?答案是肯定的,且游客只多不少,每到节假日,老街上更是人头攒动。 

值得一提的是,越来越多的年轻人开始爱上老街。颇有品位的独立书屋开进了老街巷里的古宅民居,“咖啡+盲盒”的创意融入古朴建筑中,创意市集在“三民”老街的石板路上旺盛生长,沉浸式实景游戏体验走进千年古商埠……游客们可以在那里体验穿汉服、戴簪花、文博游、乐动青春派对、盖章游等,在不经意间就可邂逅石狗咖啡、文创冰淇淋、独立书店、非遗手信店等特色店铺。 

“以前来赤坎老街就是走一走,主要看建筑。现在大不同,两旁的店铺既有文创又有美食,还能看展,变化非常大。来湛江旅游要想感受本地风情,那必须到赤坎老街转转!”近年来,每逢外地亲友来湛江,在湛江定居十多年的方玲都会带他们到老街游玩。 

130多个岛屿星罗棋布,在湛江轻松实现海鲜自由 

除了赤坎老街,被《隐秘的角落》带火的还有一个小众海岛,名字叫硇洲岛。硇洲岛是一个由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。岛上最大的特色是嶙峋突兀的黑礁石,在一片黑礁石滩上有一个延伸出去的码头道路,这也是《隐秘的角落》的拍摄地。岛上还有一个红色的灯塔,很适合拍照。岛上还有与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名的硇洲灯塔。始建于1899年的硇洲灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。 

湛江是广东海岸线最长、海岛最为繁多的地级市,130多个岛屿星罗棋布。东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”。站在东海岛海豚湾向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,乘坐渔船从海豚湾出发,航行不过五六海里,就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。 

特呈岛因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩,已有500多年的历史,树形状如盆景,属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

而新寮岛则如屏风一般横在徐闻县东部海域,是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村,有长达20公里的银滩,长滩上绵延着12公里的风电矩阵。风车忽快忽慢地转动着,在这里,人们可以捕捉到风的形状。 

南三岛是广东第三大岛,拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返,所以古代又称为“鹭洲岛”;南屏岛,呈长条玉带状,属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎;位于北部湾的仙裙岛,约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带,其西岸的水质、沙质、海床坡度,都是国内顶级浴场的水准…… 

既然有这么多海岛,海鲜肯定少不了。湛江拥有“中国海鲜之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等多个美誉,是广大“吃货”实现“海鲜自由”的首选。硇洲鲍鱼、东海对虾、官渡生蚝、江洪海蜇、草潭瑶柱、芷寮油蟹、下六沙虫、外罗白鲳……海鲜种类繁多,品质上乘。各种美味让人垂涎欲滴,成为湛江文旅中不可或缺的一部分。湛江的海鲜烹饪方式简单而美味,保留了食材的原汁原味,让人回味无穷。此外,湛江的海鲜市场也是一大亮点,游客们可以在这里挑选新鲜的海鲜,享受购物的乐趣。 

海岛上的民宿和咖啡馆也成为一道亮丽的风景,硇洲岛西埠村的一家民宿主要以岛上随处可见的漆黑火山石为灵感,取名“黑石屿”。黑石屿并不像一家严格意义上的民宿,而更像是一个多元文化空间。而南极村艺术家部落位于中国大陆最南端的徐闻县角尾乡,吸引了国内外知名的艺术家、文学家常驻于此,民宿集群里有艺术客栈、灯塔图书馆、艺术展览、创意手工扶贫车间等,还有美丽的海湾、珊瑚博物馆等,坐着牛车赶海看晚霞是民宿里特有的娱乐项目。角尾乡还有一家树下老盐咖啡,可以坐在树下,一边喝咖啡,一边看海。做咖啡的小姐姐心灵手巧,会在顾客的纸咖啡杯上画画、写诗。 

专访湛江市文广旅体局副局长林洪强 

聚焦“三鲜三美”,全面增强湛江核心吸引力 

南都:湛江市的旅游发展定位是建设高水平滨海旅游目的地。如何守正创新,打造“鲜美湛江”文旅品牌?

林洪强:湛江三面环海,海岸线绵长,岛屿众多,滨海旅游资源丰富,沙滩资源优质。吴川、坡头、东海岛等东海岸沿线能听涛观日出,徐闻、雷州、遂溪、廉江等西海岸可踏浪享日落。这座充满活力的海滨城市,以其独特的海鲜美食、美丽的海滩和丰富的文化历史吸引了无数游客。为打响“鲜美湛江”文旅品牌,湛江提出了要聚焦空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美这“三鲜三美”,全面增强湛江的核心吸引力。把放大生态优势摆在首位,抓好环境污染防治、绿美湛江生态建设和“红树林之城”建设,大力发展康养产业,打造生态康养之城;紧紧抓住推进“百千万工程”机遇,不断增强城市承载力和吸引力,提升美丽圩镇活力,建成一批现代化岭南新乡村,打造休闲度假之城;持续做强美食品牌、美食产业,大力发展水产预制菜产业,擦亮“中国海鲜美食之都”等金字招牌,推动“湛品”出圈出彩,打造特色美食之城;将文化要素融入旅游产业链,深入挖掘民俗、非遗文化资源,精心提炼新时代湛江特色文化,弘扬革命文化、军旅文化,打造文明向善之城。 

南都:上面提到的“三鲜三美”能否展开具体谈一下?游客如何实现沉浸式体验? 

林洪强:一是空气鲜。湛江是名副其实的“洗肺之城”,一呼一吸间,是满满的负离子。2023年,我市环境空气质量综合指数为2.48,全省排名第二。 

二是水质鲜。海川共享,碧卷入城。水草肥美,鸟影翩跹。我市7个国考断面水质优良率连续多年保持100%,全市5个县级及以上饮用水源水质达标率始终保持100%。 

第三是物产鲜。优良的水质和优越的自然环境,赋予湛江数不胜数的鲜美食物。湛江拥有丰富的海洋渔业资源,湛江深耕海洋牧场,打造“蓝色粮仓”,是著名的“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”,水产总产量和总产值连续20年稳居全省首位。在湛江,满足味蕾的“鲜”,不只一日三餐,更有四季时令果蔬。湛江享有菠萝、红橙、芒果、香蕉之乡的美誉,热带水果种植面积和产量居全省前列。 

至于“三美”,第一是城乡美。湛江的城市中心,推门见绿,出门见海。霞山观海长廊成片的红树林上空,鹭鸟飞舞盘旋。赤坎金沙湾清透的海面上,帆船星星点点。偏居一隅的乡村中,红砖连片,青石铺地,人文建筑和自然风光并存。走在古色古香的建筑群中,仿佛画中游,让人流连忘返。 

第二是自然美。湛江拥有卓越的自然风光。这里的海,浪漫多情。数十万年前喷发的火山,留下诡秘的黑色熔岩。星罗棋布的红树林葱茏繁盛、生物多样。世界地质公园湖光岩玛珥湖与斑斓的水杉日夜相伴。还有巨大的白色风车,在五彩缤纷的菠萝田旁悠悠转动。 

最后是文化美。湛江拥有丰富的历史文化遗产。古老的雷州半岛具有深厚的文化积淀和独特的民俗风情。每到新春佳节,飘色、舞鹰雄、安铺锣鼓、木偶戏、游鱼、醒狮、人龙舞、粤剧等民俗活动纷纷在湛江大地上绽放光彩,为节日助兴。 

南都:湛江是一个生态宜居的“红树林之城”,如何将红树林旅游要素融入大文旅产业链? 

林洪强:湛江市把“打造红树林之城,建设‘全国重点生态旅游目的地’”列入《关于印发湛江市创建全域旅游示范区促进文旅产业高质量发展实施意见》重点工作任务来抓,积极开发建设独具湛江特色的红树林生态旅游经济带,使红树林生态旅游成为湛江旅游的新引擎。 

具体做法有:完善交通基础设施。结合建设广东滨海旅游公路雷州半岛先行段,完善滨海旅游路网规划建设,把分散在各县(市、区)的红树林滨海旅游景点连接起来,开设红树林旅游观光专线交通,夯实红树林生态旅游基础;打造红树林生态旅游项目。推动霞山特呈岛、雷州九龙山红树林国家湿地公园、廉江高桥红树林片区等打造A级景区、“网红”打卡地,策划推出麻章金门岛、金牛岛、徐闻大汉三墩、东海岛西湾村、遂溪北潭红树林、遂溪城月流牛滩红树林等若干红树林生态旅游精品线路;利用好雷州半岛国际候鸟迁徙重要通道优势,在落实保护措施基础上,建设若干“观鸟台”,培育观鸟线路和专题游学项目;建设“湛江红树林展示馆”,集红树林生态保护、陈列展览、收藏保护、科普教育、科学研究与娱乐休闲为一体;发展红树林研学旅游产品。针对廉江高桥、雷州九龙山、霞山特呈、麻章湖光、经开区东海岛、遂溪北潭等红树林资源特点,差异化发展科学观察、地理调查、湿地观鸟、科普教育等不同的红树林研学旅游产品;打造红树林乡村旅游线路。发挥沿线乡村旅游重点村、文化旅游特色村优势,推进红树林旅游与民俗文化、古民居观光相融合,规范管理沿线农(渔)家乐,为红树林旅游提供特色餐饮住宿服务,促进沿途乡村经济发展。健全红树林旅游配套设施。在落实保护的前提下,结合红树林保护区周边区域发展实际,规划建设红树林主题酒店、红树林特色民宿、红树林品牌餐厅、游客接待中心、往返旅游巴士站等配套设施。 

南都:湛江赤坎建埠历史悠久、文化底蕴深厚,素有“千年古商埠”的美誉。一部影视剧《隐秘的角落》使其热度重燃,现在的赤坎仍然游客如织。从“网红”走向“长红”,湛江有什么经验可以分享? 

林洪强:赤坎古商埠的改造工作贯穿四期,先行对“一群历史建筑、一系列展馆、一串古井、两条古码头”进行修复,在保证“修旧如旧”的前提下,引入符合当下发展需求的新业态、新功能、新空间。“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址,为老街注入童趣和治愈的力量。赤坎区博物馆、湛江记忆非遗主题博物馆、明德艺术馆、广州湾历史民俗馆等众多展馆,链接过去、现在与未来,为市民游客打造文化视觉盛宴。 

南都:在湛江,购物也是一种乐趣,如果想给亲戚朋友买一些湛江特色的手信,有什么建议? 

林洪强:可以关注一下“湛江手信”系列的旅游商品,这些商品品类丰富,有生蚝、下六沙虫、虾蟹等海产系列;遂溪火龙果、廉江红橙鲜果、干果系列;遂溪醒狮、雷州石狗、吴川泥塑、太平草编、南珠饰品等手工艺系列;吴川月饼、鱼干、白斩鸡等传统美食;徐闻良姜、愚公楼菠萝、稳村番薯、徐闻山羊、覃斗芒果等地理标志农副产品。 

喜欢文创产品的游客也可以在赤坎民俗风情街、埠里文化创意库、雷州曲街历史文化街区、鼎龙湾旅游购物街、孔子文化城景区商品展销中心(遂溪县)、茂德公鼓城度假区商品展销中心(雷州市)、“南极村”商品展销中心(徐闻县)逛逛,挑选喜欢的冰箱贴、手伴等。 

南都:湛江的民宿建设成绩斐然,请推荐一些比较有特色的网红民宿?  

林洪强:湛江的特色民宿主要集中分布在徐闻县角尾乡“南极村”、经开区硇洲岛、霞山区特呈岛和雷州市、遂溪县、吴川市等滨海、滨湖区域以及特色文化区域,建成开业284家,总房间3000多间,床位数超过6000张。有4家民宿荣获“广东省乡村民宿示范点”称号,分别为:妙享民宿(徐闻县角尾乡放坡村),艺术家部落民宿(徐闻县角尾乡放坡村“南极村”),存亮湾渔家乐民宿(湛江经开区硇洲镇孟岗村存亮村)和螺岗小镇民宿(遂溪县岭北镇)。 

南都:如何吸引民宿集群落地湛江,助力乡村振兴? 

林洪强:一是推动徐闻角尾乡、经开区硇洲岛、霞山特呈岛和历史文化街区、赤坎老街、麻章红树林、廉江鹤地水库周边及有关县(市)区因地制宜,培育打造乡村酒店和民宿产业示范带,形成“一县一带”差异化、品牌化发展;二是加大对乡村酒店和民宿产业示范带基础设施建设力度,完善提升道路交通、指引标识、公共厕所、垃圾处理、旅游咨询服务中心等公共服务功能;三是引导乡村酒店和民宿把地域文化、乡土文化融入乡村酒店和民宿的开发建设和经营管理,深入挖掘整合湛江红树林之城、生态型海湾城市、海鲜美食之都、冬休避寒胜地等自然和人文资源特色,丰富乡村旅游住宿文化内涵,开展亲水赶海、手工制作、农事耕种等体验项目,把乡村风貌、特色文化与现代旅游需求有机结合,使乡村酒店和民宿更具人情味,打造游客旅行记忆点,增强品牌辨识度;四是鼓励央企、地方国企、优质民企牵头联合推动乡村旅游设施建设运营,引入优质的乡村酒店和民宿品牌。 

专题采写:南都记者 许琨 

文章编号: 1441a446d1600e8651e98ab695598f1
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (台风“摩羯”会被除名吗?说说台风命名那些事|气象科普堂) 2024-09-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=641419238719886336!!wm_aid=16118848959859573348!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

文/羊城晚报全媒体记者梁怿韬 

今年第11号台风“摩羯”,已在9月8日减弱停编。但它的参与云系,直到9月9日仍在多地“惹风雨”;其“生命周期”当中,在我国、菲律宾、越南均造成人员伤亡。 

按照现行台风命名规则,一个台风如果造成严重灾害,可以被提请除名。“摩羯”会被除名吗?按照2024年对于台风除名和新命名程序,“摩羯”之名的命运,可能在之后举行的世界气象组织台风委员会会议上有一个了结。 

“摩羯”为中菲越三国带来“人命风雨”,截至9月9日仍在“惹风雨” 

根据气象部门对“摩羯”的监测,“摩羯”的“一生”先后登陆过菲律宾、我国、越南等国。梳理官方通报和媒体报道,“摩羯”在中国、菲律宾和越南均带来“人命风雨”。根据我国海南省防御台风“摩羯”应急指挥部9月7日通报,台风“摩羯”造成海南因灾死亡4人,95人受伤。根据新华社9月2日马尼拉电,“摩羯”截至9月2日下午已造成菲律宾11人丧生。根据新华社9月9日快讯,“摩羯”在越南造成的死亡和失踪人数升至59人。 

“摩羯”虽然停编,但其残余云系截至9月9日仍在多地“惹风雨”。中央气象台监测显示,9月9日白天广东西部、广西西南部和东部、云南南部、海南岛东北部等地部分地区出现大到暴雨,广东珠海、江门、肇庆和云浮,广西防城港,云南红河和普洱局地大暴雨(100~185毫米);上述部分地区最大小时降雨量40~78毫米。 

2000年至今65个台风被除名 

自2000年1月1日起,西北太平洋和南海热带气旋命名工作,由世界气象组织所属亚太地区的14个成员国或成员地区共同完成。上述每个成员国或成员地区各提供10个台风名字,形成一张循环利用的热带气旋(台风)命名表。 

截至2024年,我国提供了“悟空”“电母”“风神”等神话故事当中的角色名作为台风名字。身处粤港澳大湾区,我国广东地区居民看到中国香港和中国澳门提供的台风名字,一定倍感熟悉,当中包括了“狮子山”(中国香港,九龙半岛的山峰名称)“青马”(中国香港,香港一条连接机场及市区的地标大桥)“三巴”(中国澳门,澳门旅游名胜)“西望洋”(中国澳门,西望洋山,澳门新八景之一)。 

不少东南亚水果在我国广东广受欢迎,包括“榴莲”“山竹”等,上述两个名字均曾被泰国作为台风名字提供。日本则偏爱用星座名作为台风名字提供,今年第11号台风“摩羯”即为日本提供的名字,含义为“摩羯星座”。 

台风有命名,也有除名机制。截至2024年,一共有65个曾列入西北太平洋和南海热带气旋命名表当中的台风名字被除名。按照西北太平洋和南海热带气旋命名规则,当一个热带气旋(台风)造成严重灾害的,受灾国或地区可以提出申请将其除名,以避免提起该台风时引起混淆。“榴莲”“山竹”这两个台风名字,即因造成严重灾害而被除名。 

此外,一些台风名字也可以因为其他原因被除名,如2013年曾被使用的台风名“青松”,因其英文发音“Sonamu”近似海啸的英文发音(Tsunami),为避免引起各地沿海地区居民恐慌而除名。曾在2012年袭击我国珠三角的台风名“韦森特”,因为此名字在西北太平洋和东北太平洋均被作为风暴命名而被除名。 

一些台风名如果被认为没有地方特色,也可以被提供方要求除名,如中国香港曾把常见女孩名字“婷婷”和“欣欣”作为台风名字提供,但后期觉得缺少当地特色而除名并改为提供“狮子山”和“白海豚”。 

“摩羯”会被除名吗?下一次台风委员会召开会议“见分晓” 

记者从中央气象台获悉,每年世界气象组织台风委员会均会召开会议,请各成员国或成员地区进行台风命名工作。根据2024年2月27日至3月1日在马来西亚吉隆坡举行的亚太经社理事会/世界气象组织台风委员会第56届会议的决议,9个在2021年至2022年度曾被使用的台风名字被正式除名,并由各名字所提供的成员国或成员地区以新名字替代。 

在本次会议上,我国气象部门提出了将“海葵”“杜苏芮”和“苏拉”三个在2023年为我国带来严重风雨影响的台风进行除名的要求。由于“海葵”名字由我国提出,我国气象部门需要在下一次世界气象组织台风委员会开会前,提出“海葵”的取代名字,以正式完成除名工作。 

据悉,中央气象台自2017年起,均会通过官方微博、微信等渠道,公开向社会征集台风命名。公众可根据以下原则,向气象部门提出新的台风命名:1、中文名2-3个汉字,其对应的拼音不超过9个字母;2、朗朗上口易于媒体广播;3、无不恰当的含义;4、不能使用商业品牌名称;5、不能与曾用和现用台风名称重复。 

“摩羯”会不会被除名?下一次世界气象组织台风委员会召开会议时,即可见分晓。 

文章编号: f9445f59f1eed9794941a0c36cfc964d
-----------------------------------------------------------------------------

9. ZAKER APP -  (台风“摩羯”会被除名吗?说说台风命名那些事) 2024-09-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66df07ff8e9f093da7111289

 

今年第 11 号台风 " 摩羯 ",已在 9 月 8 日减弱停编。但它的参与云系,直到 9 月 9 日仍在多地 " 惹风雨 ";其 " 生命周期 " 当中,在我国、菲律宾、越南均造成人员伤亡。 

按照现行台风命名规则,一个台风如果造成严重灾害,可以被提请除名。" 摩羯 " 会被除名吗?按照 2024 年对于台风除名和新命名程序," 摩羯 " 之名的命运,可能在之后举行的世界气象组织台风委员会会议上有一个了结。 

" 摩羯 " 为中菲越三国带来 " 人命风雨 ",截至 9 月 9 日仍在 " 惹风雨 " 

根据气象部门对 " 摩羯 " 的监测," 摩羯 " 的 " 一生 " 先后登陆过菲律宾、我国、越南等国。梳理官方通报和媒体报道," 摩羯 " 在中国、菲律宾和越南均带来 " 人命风雨 "。根据我国海南省防御台风 " 摩羯 " 应急指挥部 9 月 7 日通报,台风 " 摩羯 " 造成海南因灾死亡 4 人,95 人受伤。根据新华社 9 月 2 日马尼拉电, " 摩羯 " 截至 9 月 2 日下午已造成菲律宾 11 人丧生。根据新华社 9 月 9 日快讯," 摩羯 " 在越南造成的死亡和失踪人数升至 59 人。 

" 摩羯 " 虽然停编,但其残余云系截至 9 月 9 日仍在多地 " 惹风雨 "。中央气象台监测显示, 9 月 9 日白天广东西部、广西西南部和东部、云南南部、海南岛东北部等地部分地区出现大到暴雨,广东珠海、江门、肇庆和云浮,广西防城港,云南红河和普洱局地大暴雨(100~185 毫米);上述部分地区最大小时降雨量 40~78 毫米。 

2000 年至今 65 个台风被除名 

自 2000 年 1 月 1 日起,西北太平洋和南海热带气旋命名工作,由世界气象组织所属亚太地区的 14 个成员国或成员地区共同完成。上述每个成员国或成员地区各提供 10 个台风名字,形成一张循环利用的热带气旋(台风)命名表。 

截至 2024 年,我国提供了 " 悟空 "" 电母 "" 风神 " 等神话故事当中的角色名作为台风名字。身处粤港澳大湾区,我国广东地区居民看到中国香港和中国澳门提供的台风名字,一定倍感熟悉,当中包括了 " 狮子山 "(中国香港,九龙半岛的山峰名称)" 青马 "(中国香港,香港一条连接机场及市区的地标大桥)" 三巴 "(中国澳门,澳门旅游名胜)" 西望洋 "(中国澳门,西望洋山,澳门新八景之一)。 

不少东南亚水果在我国广东广受欢迎,包括 " 榴莲 "" 山竹 " 等,上述两个名字均曾被泰国作为台风名字提供。日本则偏爱用星座名作为台风名字提供,今年第 11 号台风 " 摩羯 " 即为日本提供的名字,含义为 " 摩羯星座 "。 

台风有命名,也有除名机制。截至 2024 年,一共有 65 个曾列入西北太平洋和南海热带气旋命名表当中的台风名字被除名。按照西北太平洋和南海热带气旋命名规则,当一个热带气旋(台风)造成严重灾害的,受灾国或地区可以提出申请将其除名,以避免提起该台风时引起混淆。" 榴莲 "" 山竹 " 这两个台风名字,即因造成严重灾害而被除名。 

此外,一些台风名字也可以因为其他原因被除名,如 2013 年曾被使用的台风名 " 青松 ",因其英文发音 "Sonamu" 近似海啸的英文发音(Tsunami),为避免引起各地沿海地区居民恐慌而除名。曾在 2012 年袭击我国珠三角的台风名 " 韦森特 ",因为此名字在西北太平洋和东北太平洋均被作为风暴命名而被除名。 

一些台风名如果被认为没有地方特色,也可以被提供方要求除名,如中国香港曾把常见女孩名字 " 婷婷 " 和 " 欣欣 " 作为台风名字提供,但后期觉得缺少当地特色而除名并改为提供 " 狮子山 " 和 " 白海豚 "。 

" 摩羯 " 会被除名吗?下一次台风委员会召开会议 " 见分晓 " 

记者从中央气象台获悉,每年世界气象组织台风委员会均会召开会议,请各成员国或成员地区进行台风命名工作。根据 2024 年 2 月 27 日至 3 月 1 日在马来西亚吉隆坡举行的亚太经社理事会 / 世界气象组织台风委员会第 56 届会议的决议,9 个在 2021 年至 2022 年度曾被使用的台风名字被正式除名,并由各名字所提供的成员国或成员地区以新名字替代。 

在本次会议上,我国气象部门提出了将 " 海葵 "" 杜苏芮 " 和 " 苏拉 " 三个在 2023 年为我国带来严重风雨影响的台风进行除名的要求。由于 " 海葵 " 名字由我国提出,我国气象部门需要在下一次世界气象组织台风委员会开会前,提出 " 海葵 " 的取代名字,以正式完成除名工作。 

据悉,中央气象台自 2017 年起,均会通过官方微博、微信等渠道,公开向社会征集台风命名。公众可根据以下原则,向气象部门提出新的台风命名:1、中文名 2-3 个汉字,其对应的拼音不超过 9 个字母;2、朗朗上口易于媒体广播;3、无不恰当的含义;4、不能使用商业品牌名称;5、不能与曾用和现用台风名称重复。 

" 摩羯 " 会不会被除名?下一次世界气象组织台风委员会召开会议时,即可见分晓。 

文|记者 梁怿韬 

文章编号: b3526c0121862fc7f2d299e99c369f90
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (国庆亲子行-广西珍稀动物观察营) 2024-09-08 浙江的山野   浙江的山野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2536721083836857127

🌱2024年国庆的营期,我们将穿梭广西南部,带领大家见识世界生物多样性,遇见和观赏这里的珍稀濒危动物。 - 国家二级保护动物凭祥睑虎、中华白海豚、鲎、白头叶猴、中国树蜥……你能在这里,在原生态的大自然中,见到许多难得一见的神奇生物。 - 🪲在这里,大家通过接触当地人,了解另一个世界的日常生活,观察人与自然的互动,了解当地保护自然保护生态的意义。 ➡️营期时间: 2024年10月1日-10月6日 ➡️地点: 广西壮族自治区崇左市、钦州市、北海市 营队将在10月1日11:30于南宁吴圩机场包车出发(若出现航班延误等情况会另行安排);预计在10月6日09:30前送至北海福成机场候机。 ➡️ 招募对象: 7-12周岁小朋友及家长,10人成行,22人截止。 ➡️带队老师: 资深自然教育导师林雨帆(犀牛)、彭丽兵(骆驼)。 - ⭐行程精彩看点: 第一天:集合、开营,在弄岗亚热带喀斯特山地徒步生物观察。 第二天:弄岗观鸟,前往扶绥入住。拜访风水林、土地庙,听当地壮族村民讲故事、了解人猴关系;夜观。 第三天:观察猴群出洞,了解白头叶猴社会关系和行为;前往钦州寻找白海豚与海滨自然观察、欣赏日落。 第四天:海滨生态观察,再次邂逅白海豚;前往北海老街探索,河口滩涂生物观察。冠头岭夜观。 第五天:冠头岭登高,寻找猛禽迁徙的痕迹。北海红树林生物观察,寻鲎。侨港风情街探索;结营仪式。 第六天:与广西告别,北海机场送机。 ✅如果你也想加入我们此次的精品国庆营,快来给我私信留言吧~~

文章编号: f613664acf7591c3a579519b70237861
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (“2024年集邮周”在广西图书馆啔动) 2024-09-06 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13027977037923002351

中新网广西新闻9月6日电9月5日上午,“团结凝聚力量奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览暨“2024年集邮周”啔动仪式,在广西壮族自治区图书馆举行。 

邮票,是国家的名片,是历史的见证,是文化的传承。每一枚小小的邮票,都承载着时代的记忆,诉说着岁月的故事。活动当天,中国邮政发行和《邮趣探索精彩纷呈》DIY主题明信片。其中,《美丽中国》(四)普通邮票一组6枚,图案分别为上海长江入海口、吉林松花湖、运城盐湖、萍乡武功山、拉萨纳木错、大柴旦乌素特(水上)雅丹。这组邮票延续了《美丽中国》系列的主题,展现中国更多美丽的自然风光和人文景观;《邮趣探索精彩纷呈》DIY主题明信片一套6枚,画面设计将国家级保护动物(如白头叶猴、中华白海豚等)、各地市市花(如朱瑾花、紫荆花、桂花等)、各地市打卡地标、民族风情融入其中,色彩饱满、元素丰富。 

“团结凝聚力量奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览同日开展,共展出来自广西全区各地以歌颂祖国、歌颂中国共产党、歌颂中华民族为主题的邮集作品28部63框,展览内容丰富,邮集类别多样、制作精美,生动地展现了建国75周年以来我们国家在政治、经济、科技、文化、教育、外交等各个领域所取得的巨大成就。

南宁市集邮协会副会长舒永红现场讲解了展览内容和珍贵邮票的故事。广西壮族自治区图书馆、中国邮政集团有限公司广西壮族自治区邮政分公司、广西壮族自治区图书馆工会委员会、中国邮政集团有限公司南宁市分公司、广西集邮协会、南宁市集邮协会,集邮爱好者及媒体记者在参观完邮展之后还进入“殷契刻天下汉简读中国——殷墟甲骨与居延汉简展”展厅观展。

广西图书馆文化长廊设置了“猜谜邮礼”“签到邮礼”“纪念邮章免费盖”等多项活动作为“2024集邮周”啔动配套活动,引来广大读者热情参与。读者和邮迷朋友们明显“有备而来”,纪念封、首日封、明信片、盖章本轮番上阵,猜谜区面对谜题也有“大神”信手拈来。 

“团结凝聚力量奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览展出至9月10日。本次活动由广西壮族自治区图书馆、中国邮政集团有限公司广西壮族自治区邮政分公司主办。广西图书馆与中国邮政广西分公司以“集邮周”为合作切入点,发挥各自资源优势,突出“文化与互动”“传播与体验”“活动与参与”“线上+线下”等特点,为广大人民群众提供了一场精彩纷呈的集邮文化盛宴。(完)

文章编号: 6a1e6f98221800bc10b327bb3216b48e
-----------------------------------------------------------------------------

12. ZAKER -  (最低人均500元!毕业旅行全攻略:山海、古建、美食…经典与小众秘境一网打尽,绝对惊艳朋友圈!) 2024-09-05 ZAKER   马蜂窝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6673ca928e9f090e6f69f07d

...白海豚而修筑的，西边发展工业，东边则留给了白海豚休养生息，两边水域颜色不同，也被网友称作是广西的"西台吉乃尔湖"。公路的尽头是一家造船厂，幸运的话还可以近距离观看海上平台。

图片来自：马蜂窝用户 @渝帆

从海上公路自驾约十多分钟，就可以来到海滩边。犀丽...

文章编号: 90b98591f92dfe838b218aa4d7a843bd

13. UC头条 APP -  (广西举办庆祝新中国成立75周年集邮展) 2024-09-05 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=640660158055195648!!wm_aid=17676186177800240041!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

人民网南宁9月5日电(记者朱晓玲)9月5日,“团结凝聚力量奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览暨“2024年集邮周”啔动仪式在广西图书馆举行。 

本次活动由广西图书馆、中国邮政广西分公司主办。活动从即日起持续至9月10日,共展出来自广西各地以歌颂祖国等主题的邮集作品28部63框。展览内容丰富,邮集类别多样、制作精美,生动地展现了七十五载辉煌历程。 

“2024集邮周”延续“天天有活动、处处有看点、人人有收获、文化有传播”的思路。在集邮周期间设置六个主题日,突出“文化与互动”“传播与体验”“活动与参与”“线上+线下”等特点,为集邮爱好者提供一场精彩纷呈的集邮文化盛宴。 

邮票,是国家的名片,是历史的见证,是文化的传承。每一枚小小的邮票,都承载着时代的记忆,诉说着岁月的故事。活动当天,中国邮政发行《美丽中国》(四)普通邮票,活动现场为该套邮票进行揭幕。该套邮票一组6枚,图案分别为上海长江入海口、吉林松花湖、运城盐湖、萍乡武功山、拉萨纳木错、大柴旦乌素特(水上)雅丹。这组邮票延续了《美丽中国》系列的主题,展现中国更多美丽的自然风光和人文景观。此外,活动现场还揭幕了《邮趣探索fun肆一下》主题明信片。该套主题明信片一套6枚,将白头叶猴、中华白海豚等国家级保护动物以及广西各地市市花、打卡地标等融入其中,呈现出色彩饱满、元素丰富的画面。 

文章编号: 1e858702c64d0e952dc51afcafdab1e3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 中国绿色时报   中国绿色时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240905A03MX700

 

海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

项目旗舰物种中华白海豚在觅食海域玩耍(王先艳 摄) 

该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。 

今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

海洋保护地网络进一步扩展 

项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区成功救助搁浅的中华白海豚 

同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。 

在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

保护区管理能力和水平有效提升 

谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。” 

保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。 

通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。 

为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。 

项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

管理沟通协调机制得到改进 

在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。 

知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。 

该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。 

项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。 

在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

清理海滩活动 

而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。 

东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。 

来源:中国绿色时报 

文章编号: 27abf1ec1d5bd771f11cccc5d9fa4ca4
-----------------------------------------------------------------------------

15. QQ浏览器 -  (早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2219389646286844226

 

◆2024年中非合作论坛峰会于9月4日至6日在北京举行。详情-->  

◆关注台风“摩羯” 

“摩羯”24小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于6日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情--> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情-->9月5日,湛江全市停课一天!详情-->广铁部分列车调整运行区段或停运。详情--> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情-->广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情-->“摩羯”为何“走得慢”却很强?中央气象台专家解读。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆铁路有权拒绝“买短乘长”,国铁新规会否影响出行体验?详情--> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情--> 

◆“赛博机甲”遨游天际!小鹏汇天“陆地航母”登陆广州开发区。详情--> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情--> 

◆集结出发!逐梦里昂!第47届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情--> 

◆第136届广交会首批进境展品顺利入境。详情--> 

◆不用排队了!广州“电鸡”交通违法超30天也可线上处理。详情--> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情--> 

◆中国地震局:预计到2025年底编制完成新一代地震区划图。详情--> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情--> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情--> 

◆多家平台确认30%“苹果税”存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情--> 

◆深圳学生“躺平式午休”冲上热搜,网友:建议全国推广。详情--> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情--> 

◆广东第8金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情-->潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情--> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情--> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情--> 

◆世预赛18强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否“守”出奇迹?详情--> 

◆段睿琪三分绝杀!U18男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情--> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情--> 

◆中山路,中山改革开放的“时光隧道”。详情--> 早读 | 2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读“向天借甘霖”。详情--> 

◆预计,5日-7日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5日-6日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到9~12级、阵风13~14级,其中“摩羯”中心经过的附近海面旋转风14~16级、阵风17级及以上。 

文章编号: 76a6ff829b31525a405c9d41dd575a23
-----------------------------------------------------------------------------

16. ZAKER APP -  (2024年中非合作论坛峰会今日开幕;广东将防风应急响应提升至Ⅱ级) 2024-09-05 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66d8e7c48e9f0917d52e067a

 

◆ 2024 年中非合作论坛峰会于 9 月 4 日至 6 日在北京举行。详情 -->  

◆关注台风 " 摩羯 " 

" 摩羯 "24 小时内从强热带风暴升级为超强台风,或于 6 日下午在海南琼海到广东电白一带沿海登陆。详情 --> 

紧急通知:广东全省滨海景区关闭、跨海航线及时关停。详情 -->9 月 5 日,湛江全市停课一天!详情 --> 广铁部分列车调整运行区段或停运。详情 --> 

广东将防风应急响应提升至Ⅱ级。详情 --> 广东啔动水利防汛防台风Ⅱ级应急响应。详情 --> " 摩羯 " 为何 " 走得慢 " 却很强?中央气象台专家解读。详情 --> 

◆铁路有权拒绝 " 买短乘长 ",国铁新规会否影响出行体验?详情 --> 

◆中华白海豚确立为珠海城市吉祥物。详情 --> 

◆ " 赛博机甲 " 遨游天际!小鹏汇天 " 陆地航母 " 登陆广州开发区。详情 --> 

◆广东公开征求意见:中小学地方课程教材未经审定不得出版、选用。详情 --> 

◆集结出发!逐梦里昂!第 47 届世界技能大赛中国代表团从广州出发。详情 --> 

◆第 136 届广交会首批进境展品顺利入境。详情 --> 

◆不用排队了!广州 " 电鸡 " 交通违法超 30 天也可线上处理。详情 --> 

◆全面治理网络乱象,公安机关网安部门指导互联网平台强化自律自治。详情 --> 

◆中国地震局:预计到 2025 年底编制完成新一代地震区划图。详情 --> 

◆乌克兰购买中国无人机?外交部回应。详情 --> 

◆淘宝官宣接入微信支付,美团外卖上线支付宝?记者实测发现……详情 --> 

◆多家平台确认 30%" 苹果税 " 存在,苹果客服:建议通过电脑端充值。详情 --> 

◆深圳学生 " 躺平式午休 " 冲上热搜,网友:建议全国推广。详情 --> 

◆居民出行难?应急车辆难进入?潮州就牌坊街周边交通管理情况回应社会关切。详情 --> 

◆广东第 8 金!陈健新卫冕残奥会公路自行车冠军。详情 --> 潮汕姑娘夺得历史首金!对话硬地滚球冠军林细妹。详情 --> 轮椅上的剑客!走近轮椅击剑运动。详情 --> 

◆第三次不敌萨巴伦卡,郑钦文无缘美网女单四强。详情 --> 

◆世预赛 18 强赛首战客场挑战日本队,中国男足能否 " 守 " 出奇迹?详情 --> 

◆段睿琪三分绝杀!U18 男篮亚青赛中国队险胜日本队小组赛全胜出线。详情 --> 

◆中国女排队员王梦洁官宣结婚,新郎长相帅气。详情 --> 

◆中山路,中山改革开放的 " 时光隧道 "。详情 --> 

◆重庆人工增雨过猛掀走落地窗?一文解读 " 向天借甘霖 "。详情 --> 

◆预计,5 日 -7 日,粤西、珠江三角洲南部沿海市县将有一次明显风雨影响过程;5 日 -6 日,南海中北部、广东省中西部海面、琼州海峡和北部湾海面自东向西风力逐渐加大到 9~12 级、阵风 13~14 级,其中 " 摩羯 " 中心经过的附近海面旋转风 14~16 级、阵风 17 级及以上。 

文章编号: 1a022b60fd65bc22e0aab20b1a1e06d6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (一周封面 | 汕头:北纬23.5°的滨海掘金) 2024-08-29 南方+   汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/29/c9694274.html

北纬23.5°，在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建（海域）、台湾五省区，一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽，它便是北回归线。

在广东汕头，循迹北纬23.5°这条黄金纬线，八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中，尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等，如同一个深邃而丰富的宝库，持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。

登上南澳岛，一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳，年平均气温约为22.1℃，主岛海岸线绵长91.96公里，坐拥66处海湾，跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观，共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛，不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源，近年来其旅游业也开展得如火如荼。

每年夏至日，众多游客选择踏上南澳岛，在名为“自然之门”的北回归线标志塔下，见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点，在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者，这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。

自然之门”北回归线标志塔。 南方+杨立轩 拍摄

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计，2020年至2023年间，南澳年均接待游客量高达838.5万人次，年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然，山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。

藏于山中的深澳镇后花园村，山林覆盖率超过85%，冬暖夏凉，享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍，得益于其得天独厚的地理生态环境，后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位，并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区，将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年，后花园村共接待游客超过20万人次，景区门票收入突破200万元。

村庄处于群山环抱之中，常年云雾缭绕，为茶叶的种植提供了优势。记者了解到，后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初，山中茶叶常年承雨露滋润，味甘香清醇，远销全国各地。如今，全村种植茶叶面积达1100亩，年产成品茶达2.5万斤，产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名，曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。

同属青澳旅游度假区的后兰村，虽然自然环境与后花园村相似，却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式，以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源，四面环山、环境清幽，房屋错落有致地分布于山坡之上。

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍，目前后兰村内有民宿经营户12家，客房总数136间。记者了解到，除了精品民宿，后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户，民宿产业集群已初具规模。

薛合弟表示，后兰村有山海互通的地理优势，距离青澳湾只有2公里，车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来，后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势，在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村，能形成集中的品牌效应。

依据自然生态和人文地理等特点，南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路，便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中，车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地，南澳的森林覆盖率高达72%，拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩，是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源，南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县，南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观，南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。

今年，小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示，在不同城市年轻人最感兴趣目的地中，汕头榜上有名。无独有偶，近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示，汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列，是国内十大热门自驾海滨城市之一。

游客与北回归线“网红公路”合影。受访者供图

驱车行驶在省道S336汕头南澳段，仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林，郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静；另一侧则是碧波荡漾的大海，海浪轻拍着礁石，发出阵阵悦耳的声音，令人心旷神怡。

这条长约20.7公里的省道S336，自南澳大桥延伸至前江码头，沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜，展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明，巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道，更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年，该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例，完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。

以“和”至“美”、以“美”寓“和”，和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来，南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩，提升了海洋生态系统质量。

上月，一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚，它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，随着汕头海域水质的持续改善，中华白海豚成为南澳周边海域的常客，游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外，“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季，更有十万只珍稀候鸟南迁至此，选择汕头海岸湿地作为栖息地，共绘冬日生态画卷。

近年来，利用得天独厚的山海优势，汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐；汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑，赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城，成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。

一条总长度6.68公里的海湾隧道，犹如潜行海底的蛟龙气贯南北，开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔：南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧，主题是“海丝”门户；北岸风塔则位于华侨公园东南区域，以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑，也象征汕头屹立于“风口”，持续书写“风电之城”的精彩故事。

去年底，国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门（二）60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程，也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门（一）海上风电项目之后，汕头第二个建成投产的海上风电项目。

据了解，华能汕头勒门（二）海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时，节约标煤65万吨，减排二氧化碳180万吨，相当于植树造林5200公顷。

矗立在濠江区的白色风电机组。 南方+ 陈斐仪 拍摄

穿过海湾隧道，从汕头市区来到濠江，远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边，那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍，“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业，以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程，大幅提升了生产效率，降低了全链条成本。

近年来，汕头市凭借风能资源优势，不仅构建了完善的海上风电产业链，更主动探索“风能+”多元化产业融合路径，旨在通过产业集群的打造，为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式，以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前，汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式，通过科学规划与合理布局，力求在开发利用海洋风能的同时，也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境，从而实现海洋资源综合效益的最大化，推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带，记者了解到，这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区，以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性，沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”，以打鱼为生，海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。

以广澳社区为例，近年来，其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极，产生了显著的辐射效应，港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展，相应扩大了当地居民的就业面。

采写：南方+记者 陈斐仪

海报：罗荀畋

点击图片，一键报料↓↓↓

文章编号: 7416cab41bcd5874ea96934ade5a8f8b
-----------------------------------------------------------------------------
