文章总数: 16 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (趁盛夏,赴山海!2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-05-31    i游桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4795431108103571778

 

5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。自治区人民政府副主席、党组成员苗庆旺,越南谅山省委常委、省人民委员会常务副主席杨春煊,崇左市市长迟威,自治区文化和旅游厅厅长欧余军等领导出席开幕式并致辞。 

开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含 

“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅” 

三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

这个盛夏, 

来广西,奔赴山海, 

遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

一生一世·盛夏边关之旅 

领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色 

(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左 

(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港 

(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的 

合那高速公路 

,到 

那坡镇安公园 

,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在 

那坡尼的呀田园 

,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的 

鹅泉 

,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡” 

旧州古镇 

,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕” 

通灵大峡谷 

,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到 

古龙山大峡谷 

,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住 

鹅泉民宿、通灵山庄 

,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在 

少数民族+边境地区 

的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布” 

德天瀑布 

,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境” 

明仕田园 

赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

▲德天瀑布 

▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城” 

小连城 

,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。 

龙州起义纪念馆 

里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门” 

友谊关 

。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

▲友谊关 

▲龙州起义纪念馆 

▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿 

明仕雅居、明仕那里酒店 

,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

▲明仕雅居 

▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

▲图源/小红书@呼啦啦 

第三站:防城港 

行至防城港, 

广西沿边公路起点零公里纪念坛 

是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点, 

山海相连地标 

就矗立于此。 

大清国1号界碑 

昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的 

1314号界碑 

。 

▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

在 

东兴口岸 

打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过 

中越友谊大桥 

,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴 

京族三岛 

,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在 

万尾金滩 

,与越南隔海相望,看海天一色。 

▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在 

东兴去浪民宿里 

,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

▲图源/小红书@酸奶水果鱼 

海韵风情·盛夏品质之旅 

徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

景点推荐: 

防城港 

(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

钦州 

(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

北海 

(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

第一站:防城港 

前往 

东兴国门景区 

,观国门,看中越界河北仑河;不远便是 

越南风情街 

,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。 

万众国际批发市场 

是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

▲东兴口岸 

▲万众国际批发市场 

在 

京族三岛·万尾金滩 

,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉 

企沙半岛 

的椰林栈道,于 

白浪滩 

观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着 

北港故里 

的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

▲京族三岛·万尾金滩 

▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到 

金滩茶古小院 

,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。 

▲图源/小红书@100酷 

▲图源/小红书@ENJOY壮美广西 

第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路” 

三墩海上公路 

,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到 

三娘湾景区 

,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在 

犀丽湾景区 

长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

▲三娘湾 王芳摄 

▲三娘湾白海豚 

走进 

孔雀湾公园 

,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的 

仙岛公园 

。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。 

三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店 

坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

▲图源/小红书@要吃好吃的 

第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进 

合浦汉代文化博物馆 

,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达 

海丝首港 

,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

在“天下第一滩” 

银滩 

踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的 

潮雕广场 

,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴” 

北海老街 

,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇 

高德古镇 

,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的 

侨港风情街 

,吃一吃越南风味的特色小吃。 

▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

▲北海老街 韦可摄 

▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

乘船前往“中国最美的火山岛” 

涠洲岛 

,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的 

五彩滩 

,看阳光从海平面升起,在 

滴水丹屏 

海滩观涠洲岛最美落日;打卡 

鳄鱼山景区 

找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的 

南湾街 

,是情定涠洲岛的最佳选择。 

▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店 

银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店 

等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

“壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

▲图源/小红书@福西西的吃喝 

▲图源/小红书@夏妹 

秘境神韵·盛夏探秘之旅 

邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左 

(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥 

友谊关 

,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在 

红木文博城、东盟水果小镇 

体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

▲红木文博城 

崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产” 

花山岩画 

,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿 

骆越文化宫 

,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在 

花山温泉旅游度假区 

,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去 

太平古城 

,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的 

左江斜塔 

,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到 

白头叶猴生态公园 

,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿 

在野宿集 

,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

▲左江斜塔 

▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

崇左扶绥 

走进 

龙谷湾旅游休闲度假区 

,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品—— 

姑辽茶 

,一杯清茶,回味自然留香。到 

石埠乳业山水牧歌露营地 

,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

▲龙谷湾旅游休闲度假区 

▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

畅游壮美广西 

无论你是喜欢优美的自然风光 

还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

在广西,都能满足你的需求 

开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

感受大自然的鬼斧神工吧 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: eab9401273cd2df7071bea427000c351
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (5条粤桂跨省旅游精品线路发布!粤桂组合邀你来玩一“夏”) 2024-05-31    贺州旅游发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6119489291357149506

 

5月27-29日,2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

联席会议以“加强文旅联动·深化粤桂合作”为主题。联席会议上,两地文旅部门联合推广文旅资源,发布并推介了5条粤桂跨省旅游精品线路;两广旅游行业协会发布了《共促粤桂旅游发展倡议书》;两广旅行社互相签署《粤桂两地研学旅行社合作框架协议》;双方确定了2025年两广城市文化和旅游合作联席会议在广东清远市召开并举行了会旗交接仪式。两广文旅部门、专家学者、企业代表作交流发言。 

本次发布的粤桂跨省旅游精品线路,包含粤桂山水画廊之旅(广州—肇庆—贺州—桂林—柳州)、长寿康养之旅(韶关—清远—云浮—贺州—来宾—河池)、滨海自驾之旅(珠海—江门—阳江—茂名—湛江—玉林市—北海—钦州—防城港)、边关秘境之旅(东莞—深圳—南宁—百色—崇左)、岭南历史文化研学之旅(南宁—贵港—梧州—肇庆—江门—佛山—广州)5条精品线路,为大家解锁粤桂旅游新玩法。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

01 粤桂山水画廊之旅 

线路推荐: 

广州 

(黄埔古港、南海神庙、南沙天后宫)— 

肇庆 

(鼎湖山、星湖、贺江碧道画廊、杏花镇大斑石)— 

贺州 

(西溪森林温泉度假邨、姑婆山瀑布森林公园、钟山水墨田园)— 

桂林 

(象鼻山、两江四湖)— 

桂林阳朔 

(漓江、兴坪古镇、西街)— 

柳州 

(程阳八寨景区、柳江百里画廊) 

第一站 广州 

来广州,一盅两件慢慢叹,在老字号茶楼,体验广府早茶文化;前往 

广州黄埔古港 

,感受古代丝绸之路的印记;游览 

南海神庙 

,探索古书中记载的“广州通海夷道”的秘密;在 

南沙天后宫 

,登南岭塔,品尝中国国家地理标志产品南沙新垦莲藕的清甜。 

▲老字号茶楼 

▲广州黄埔古港 

▲南海神庙 

▲南沙天后宫 

第二站 肇庆(端州区) 

抵达我国建立的第一个自然保护区 

肇庆鼎湖山 

自然保护区,领略被联合国教科文组织誉为“活的自然博物馆”的岭南秘境之美;随后前往 

星湖 

,这里有集“桂林之山,杭州之水”的美誉。 

▲肇庆鼎湖山 

▲星湖 

第三站 肇庆(封开县) 

来到肇庆 

贺江碧道画廊 

,邂逅肇庆最美省际线九曲十八弯;随后前往肇庆封开县 

杏花镇大斑石 

,一览天下第一石的巍然。 

▲贺江碧道画廊 

▲杏花镇大斑石 

第四站 贺州 

相约华南地区最好温泉群之一 

贺州西溪森林温泉度假邨 

,拍一组无边际山顶温泉的大片;来到 

姑婆山 

,尽享瀑布森林公园的天然氧吧;前往 

钟山水墨田园景区 

感叹广西大美河山的风光。 

▲贺州西溪森林温泉度假邨 

▲姑婆山 

▲钟山水墨田园景区 

第五站 桂林阳朔 

船游桂林阳朔 

漓江 

,一览“世界自然遗产”喀斯特山水;探秘 

兴坪古镇 

20元人民币背景图的完美画卷;夜逛 

西街 

,品尝啤酒鱼等鲜香的桂林美食。 

▲漓江 

▲兴坪古镇 

▲西街 

第六站 桂林市区 

抵达桂林市区,来一碗正宗的脆皮锅烧桂林米粉;日观桂林城徽山 

象鼻山 

奇景、夜叹 

两江四湖 

日月双塔绝美盛景。 

▲桂林米粉 

▲象鼻山 

▲两江四湖 

第七站 柳州三江 

来到中国最美山水侗寨、国家5A级旅游景区—— 

柳州三江程阳八寨景区 

,领略秀美的山水侗寨,感受侗族文化活态博物馆。 

▲柳州三江程阳八寨景区 

第八站 柳州市区 

在柳州市区嗍一碗螺蛳粉;泛舟 

百里柳江 

,寄情山水间,美不胜收。 

▲螺蛳粉 

▲百里柳江 

02 长寿康养之旅 

线路推荐: 

韶关 

(丹霞山、南华寺)— 

清远 

(峰林晓镇、熹乐穀度假区)— 

云浮 

(国恩寺、翔顺象窝山生态园)— 

贺州 

(森林仙草乡村旅游区、过山瑶家农家乐)— 

来宾 

(金秀瑶浴体验、象州温泉)— 

河池市巴马瑶族自治县 

(仁寿源景区、赐福湖、长寿岛) 

第一站 韶关 

首先我们来到韶关,畅游世界丹霞命名地— 

韶关丹霞山 

,感受赤壁丹崖的特色;在禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的 

南华寺 

,感受禅意之美。 

▲韶关丹霞山 

▲南华寺 

第二站 清远 

在清远 

英德峰林晓镇 

,穿越英西峰林云海,洗涤心灵!在 

熹乐穀度假区 

,泡珍稀“氡”温泉,体验悬空无边际星空泳池,度假养生。 

▲英德峰林晓镇 

▲熹乐穀度假区 

第三站 云浮 

在云浮新兴六祖故里 

国恩寺 

享受龙山“禅意养生温泉”的独特魅力;来到 

翔顺象窝山生态园 

,享茶叶宴、浸泡汤泉、缆车观光、电瓶车游走茶田间的快乐。 

▲国恩寺 

▲翔顺象窝山生态园 

第四站 贺州 

到贺州八步区 

森林仙草乡村旅游区 

,在茂密森林下采摘识别铁皮石斛、灵芝等仙草;前往八步区 

过山瑶家农家乐 

品味长寿美食、体验瑶族风情。 

▲森林仙草乡村旅游区 

▲过山瑶家农家乐 

第五站 金秀 

来到“世界瑶都”来宾市金秀瑶族自治县体验瑶医瑶浴特色康养;再到 

象州温泉 

体验温泉、凉泉“两泉其美”的乐趣。 

▲瑶浴体验 

▲象州温泉 

第六站 河池 

前往 

河池巴马仁寿源景区 

,探寻孝道文化;到 

巴马赐福湖 

感受“瑶山西湖”的美,在 

长寿岛景区 

了解长寿文化,看巴马香猪赛跑和“梦巴马”演出;入住赐福湖君澜度假酒店,畅享悠闲度假时光。 

▲河池巴马仁寿源景区 

▲巴马赐福湖 

▲长寿岛景区 

▲巴马瑶族自治县赐福湖君澜酒店 

03 滨海自驾之旅 

线路推荐: 

珠海 

(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)— 

江门 

(那琴半岛)— 

阳江 

(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)— 

茂名 

(中国第一滩、浪漫海岸)— 

湛江 

(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)— 

玉林 

(云天文化城、十字街)— 

北海 

(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)— 

钦州 

(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)— 

防城港东兴 

(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

第一站 珠海、江门 

漫步珠海 

情侣路 

海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程—— 

港珠澳大桥 

。入住江门市 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

▲情侣路 

▲港珠澳大桥 

▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

第二站 阳江 

到阳江 

海陵岛 

,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

▲海陵岛 

第三站 茂名 

打卡茂名 

电白中国第一滩景区 

;入住 

浪漫海岸旅游度假区 

,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

▲电白中国第一滩景区 

▲浪漫海岸旅游度假区 

第四站 湛江 

来到湛江,参观 

军事文化博览园 

海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘 

红嘴鸥游船 

畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步 

金沙湾 

,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖 

湖光岩 

,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

▲军事文化博览园 

▲红嘴鸥游船 

▲金沙湾 

▲湖光岩 

第五站 玉林 

抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑 

云天文化城 

;相聚玉林 

十字街 

,感受华灯初上的繁华。 

▲云天文化城 

▲十字街 

第六站 北海 

漫游 

北海百年老街 

,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步 

冠头岭 

,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区 

北海银滩 

看日落观晚霞;走进合浦,夜游 

海丝首港 

,沉浸式体验千年古港的盛景。 

▲北海百年老街 

▲冠头岭 

▲北海银滩 

▲海丝首港 

第七站 钦州 

接着前往 

钦州 

坭兴陶博物馆 

,体验千年坭兴陶制作;抵达 

三娘湾 

,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

▲钦州坭兴陶博物馆 

▲三娘湾 

第八站 防城港 

来防城港东兴打卡 

京族三岛 

,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进 

东兴国门 

,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

▲京族三岛 

▲东兴国门 

04 边关秘境之旅 

线路推荐: 

东莞 

(林则徐纪念馆、海战博物馆及威远炮台旧址)— 

深圳 

(中英街、莲花山)— 

南宁市区 

(青秀山、清川大桥、三街两巷、民生码头)— 

百色靖西 

(通灵大峡谷、鹅泉、旧州古镇)— 

崇左大新 

(明仕河、德天跨国瀑布、峒那屿湾、崇左秘境丽世度假村、那里田园社区) 

第一站 东莞 

从东莞啔程,瞻仰 

林则徐纪念馆 

、观看 

海战博物馆 

及 

威远炮台旧址 

,回顾中国人民严禁鸦片、反抗殖民侵略的斗争历程。 

▲林则徐纪念馆 

▲海战博物馆 

▲威远炮台旧址 

第二站 深圳 

在深圳 

中英街 

,观一街兴衰,知百年荣辱;登 

莲花山 

,在邓小平铜像广场瞻仰伟人,饱览深圳中心区美景,感受特区建设成就。 

▲中英街 

▲莲花山 

第三站 南宁 

抵达广西首府南宁打卡绿城明珠 

青秀山 

;徒步 

清川大桥 

邕江绿道观秀美江景;去 

三街两巷 

品尝邕城美食老友粉;在 

民生码头 

乘船夜游邕江,欣赏多彩邕江。 

▲青秀山 

▲清川大桥 

▲三街两巷 

▲民生广场 

第四站 百色 

来到百色靖西,前往 

通灵大峡谷 

瀑布,一览飞瀑激流的壮美景观;悠游 

鹅泉 

,观画卷般的田园风光;到 

旧州古镇 

,探绣球制作的独特魅力。 

▲通灵大峡谷 

▲鹅泉 

▲旧州古镇 

第五站 崇左 

到崇左大新,泛舟 

明仕河 

田园风光,寻访霞客足迹;在 

峒那屿湾 

,赏“半依云渚半依山”的诗情画意。打卡 

德天跨国瀑布 

,体验跨境旅游合作区便捷出国游的畅快;入住 

崇左秘境丽世度假村 

,感受郊野轻奢的山水新境界。 

▲明仕河 

▲峒那屿湾 

▲德天跨国瀑布 

▲崇左秘境丽世度假村 

05 岭南历史文化研学之旅 

线路推荐: 

南宁 

(广西博物馆)— 

贵港 

(贵港市博物馆、大南门城楼)— 

梧州 

(六堡茶文化馆、梧州市博物馆、梧州粤剧保护与传承基地)— 

肇庆 

(端砚博物馆、端州古城墙、肇庆市博物馆)— 

江门 

(新会陈皮村、开平碉楼)— 

佛山 

(祖庙、西樵山、广东千古情)— 

广州 

(南越王博物院王宫展区、王墓展区、北京路、陈家祠) 

第一站 南宁、贵港 

来到 

广西博物馆 

,探索藏在文物里的南越国秘密;随后前往 

贵港市博物馆 

、 

大南门城楼 

,探访秦汉古郡遗珍,体验千年荷城的历史文化。 

▲广西博物馆 

▲贵港市博物馆 

▲大南门城楼 

第二站 梧州 

前往 

梧州六堡茶文化馆 

,感受世界非物质文化遗产六堡茶制作技艺的独特韵味;抵达 

梧州市博物馆 

专题游览,感受岭南文化的熠熠生辉;在 

梧州 

粤剧保护与传承基地 

共赏一场粤剧文化的盛宴,听声声传粤韵,悠悠梧州情。 

▲梧州六堡茶文化馆 

▲梧州市博物馆 

▲梧州粤剧保护与传承基地 

第三站 肇庆 

来到 

肇庆端砚博物馆 

,了解四大名砚之一端砚的历史发展渊源及制作工艺;登 

端州古城墙 

,感受宋代城墙的古韵;在 

肇庆市博物馆 

,探寻领表南来第一州的文化底蕴。 

▲肇庆端砚博物馆 

▲端州古城墙 

▲肇庆市博物馆 

第四站 江门 

在江门市 

新会陈皮村 

,可以亲身制作柑普茶、柑灯、非遗炮邓制技艺;在 

开平碉楼文化旅游区 

,参观多层塔楼式建筑群,感受世界文化遗产的独特魅力。 

▲新会陈皮村 

▲开平碉楼文化旅游区 

第五站 佛山 

在 

佛山 

祖庙 

,欣赏岭南历史建筑和精彩的醒狮表演;来到广东四大名山之一的 

西樵山 

,感受“珠江文明的灯塔”魅力。 

▲佛山祖庙 

▲西樵山 

第六站 广州 

来广州,探索 

南越王博物院 

深藏两千多年的岭南文化历史底蕴;探访被誉为“岭南建筑艺术的集大成者”的 

陈家祠 

,领略岭南特色的木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、彩绘魅力。 

▲南越王博物院 

▲陈家祠 

朋友们,粤桂山水画廊秀丽, 

民族风情独特, 

岭南文化荟萃, 

美食独具特色, 

水陆交通便利, 

还等什么,即刻出发, 

沿着粤桂跨省旅游精品线路体验一夏美好, 

万千舒服。 

来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: 1b476c7e009106a6206410bb3c0d064b
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (广东旅游攻略: 十大不可错过的景点推荐) 2024-05-30 夭夭爱旅行   夭夭爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6249619054560128103

广东位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。

汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页。 到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。

广东的气候属于亚热带季风气候，四季分明，温暖湿润。这为广东的旅游业提供了得天独厚的条件。

1、广州塔

广州塔昵称小蛮腰，其位于广州市海珠区赤岗塔附近，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔总高度600米 ，是中国第一高塔。

广州塔的外观设计独特，整体造型像一支巨大的“春笋”，寓意着广州这座城市的繁荣和活力。

广州塔的观光层位于塔身的高处，游客可以乘坐观光电梯直达观光层。观光层设有多个观景台，游客可以在这里俯瞰整个广州市区，欣赏到珠江两岸的美丽风光。

此外，观光层还设有360度全景玻璃窗，让游客可以全方位地欣赏到广州的美景。

“云霄488”户外摄影观景平台于2013年获得世界吉尼斯纪录“世界最高户外观景平台”。 “云霄488”户外摄影观景平台是游客登塔观光所能达到的最高点，

位于广州塔天线桅杆位置的488米处，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的“天空之盖”的高度。该平台共177平方米，能一次性容纳20余人。

广州塔摩天轮位于广州塔塔顶450~454米处，是世界最高的摩天轮。与一般竖立的摩天轮不同，广州塔摩天轮不是悬挂在轨道上，而是沿着倾斜的轨道运转。

运行一周约为20分钟，游客能够从各个角度观赏广州市容。

摩天轮共由16个观光球舱组成，联动回转，临边而置，观光球舱每个直径3.2米，可容纳4~6名乘客。

广州塔餐厅位于广州塔106层，423米高的璇玑地中海自助餐厅是世界最高的旋转餐厅，可容纳130~150人就餐，已于2014年获得吉尼斯世界记录的验证，

被评为“建筑物中最高的旋转餐厅”。餐厅为椭圆形环状设计，约100分钟旋转一圈，恰好以一个就餐时间段作为旋转周期，保证所有位置的宾客都能全方位欣赏广州绚丽的美景。

2、丹霞山

丹霞山位于韶关市仁化县境内，是中国的红石公园，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。

丹霞景区是广东丹霞山的核心区域，红色砂岩地貌是其最大的特色。经过数百万年的风化和侵蚀，形成了形态不同的山峰、峡谷、洞穴等自然景观。

可以漫步在丹霞山的山间小道，欣赏到壮观的赤壁、峰林、峡谷等自然奇观。景区内著名的景观包括阳元石、阴元石、长老峰等。

这些景点不仅具有极高的观赏价值，还蕴含着丰富的文化内涵。还可以在丹霞山的观景台上，俯瞰整个丹霞地貌，感受大自然的造物之雄奇。

韶石景区是一片充满人文气息的景区。这里的韶石山因古代著名文学家韩愈的《韶石赋》而得名，是一处具有丰富历史文化内涵的地方。

锦江画廊游览区有着丹霞山最美的水上风光。游客可以乘坐游船，沿着锦江游览丹霞山的水上风光，欣赏到丹霞山的山、水、林、洞等自然景观。

北宋徽宗崇宁年，法云居士云游至丹霞梦觉关，见奇洞胜景，山石“色如渥丹、灿若明霞”，顿觉醒悟，发出“半生都在梦中，今日始觉清虚”的感叹，遂题“梦觉关”，并在此建庵宇18间，供奉观音菩萨。

清康熙元年，广州海幢寺澹归禅师，来丹霞山开辟道场，营建别传寺。先后修建大雄宝殿、弥勒殿、观音阁、藏经阁、方丈楼、禅房、客堂等，建成一座颇具规模的半山寺院，

取佛教禅宗“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”的教义中“别传”二字为寺名，称“别传禅寺”。

3、珠海长隆国际海洋度假区

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。

海洋馆的流线外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的明珠，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。

这里是世界最大的海洋馆，走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，

带来非常独特的游览体验。这里有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等不同品种珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，视界壮阔，

从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的魔鬼鱼亲密接触。

在海豚湾看海豚表演，可爱的海豚和饲养员一起玩游戏，动作非常精彩有趣；

还有海豚公馆，透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底，与海豚零距离，亲密地打招呼，就像一个老朋友。

雨林飞翔是一个美丽的天堂，仿佛进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，有崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，

例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，更可挑战刺激的鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。

极地探险是海洋王国内容最丰富的区域。在这里可以看到全世界展示企鹅数量最多的企鹅展区，欣赏精彩独特的极地剧场演出，

还可以看到北极熊、白鲸和南极的企鹅等极地动物，尽享乐趣。

缤纷世界是最受小朋友欢迎的，这里有多种孩子喜欢的游乐项目，有憨厚可爱的、最让孩子们喜爱的最小海洋动物——水獭，非常适合一家人一起嬉戏。

海象山居住着憨厚老实又逗趣搞笑的海狮，海狮尽管看起来挺笨重，其实它们非常聪明，在海狮表演场，可以欣赏到它们令人大吃一惊的多才多艺。

它们不仅精通热辣探戈、动感摇滚和激情桑巴，更在中国学会了武术“一指禅”。水中转体、水中芭蕾、魔鬼身材T台秀都是它们的拿手好戏，

同伴演到精彩处，它们会热情的鼓掌，还会向观众放电，献上意外甜蜜飞吻。

横琴海是整个海洋王国园区最休闲、最浪漫的区域。中心湖畔还是欣赏花车巡游的最佳地点，

欢乐精彩、色彩缤纷的花车巡游路线就是围绕着湖畔进行，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。

在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

4、深圳华侨城

华侨城位于深圳经济特区的深圳湾畔，包括欢乐穀，锦绣中华，世界之窗等多个景区。

欢乐穀，充分运用了现代休闲理念和高新娱乐科技手段，注重满足人们参与、体验的新型诱游需求，营造出自然、清新、活泼、惊奇、热烈、刺激的休闲旅游氛围，

带给人们充满阳光气息和动感魅力的欢乐之旅，增进体智、啔迪心灵的时尚体验。从美国、荷兰、德国等发达国家引入众多全国乃至亚洲独有的项目：世界最高落差的“激流勇进”、

中国第一座悬挂式过山车“雪山飞龙”、中国第一座巷道式“矿山车”、中国第一座“完美风暴”、中国第一辆“仿古典式环园小火车”、亚洲最高、中国第一座“惊险之塔”——太空梭、

亚洲首座集视觉、听觉、触觉于一体的四维影院。这些游乐项目附以了逼真而完美的主题包装，营造出环境优美宜人，具有美国西部和中国藏北风格的景观。

一次次惊心动魄的历程，一个个扑朔迷离的故事，让游客仿佛进入一个亦真亦幻的神秘境界。

锦绣中华坐落在绮丽的深圳湾畔。是世界上面积最大、内容最丰富的实景微缩景区，

这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有众多世界之最：最古老的石拱桥赵州桥、最古老的天文台古观星台、最古老的木塔应县木塔，现存最大的宫殿故宫，

三山五岳最著名的黄山、最大瀑布黄果树瀑布；有肃穆庄严的黄帝陵、成吉思汗陵、明十三陵、中山陵，金碧辉煌的孔庙、天坛，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡，

如诗似画的漓江山水，有杭州西湖、苏州园等江南胜景，千姿百态、各具特色的名塔名寺名楼名石窟以及具有民族风情的地方民居；

此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间的婚丧嫁娶风俗尽呈眼前。总之，您可以在一天之内领略中华五千年历史风云，畅游大江南北锦绣河山。

世界之窗位于深圳湾畔，以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演汇集一园。

景区按五大洲划分，与世界广场、世界雕塑园、国际街、侏罗纪天地共同构成千姿万态、美妙绝伦、让人惊叹的人造主题公园。

公园中的各个景点，都按不同比例自由仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，是一幅幅活泼生动的风情画。

5、罗浮山

罗浮山，雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人。

历代诗人谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖等都曾到此一游并留下经典的文赋和诗咏。

罗浮山山区广大，峻拔奇峭，主峰飞云顶是花岗岩山体，屹立于珠江三角洲边缘；南来的海风与北来的气流在此交汇，常年云雾缭绕。

明永乐年间东莞陈琏所撰《罗浮山志》云：“晨起见烟云在山下，众山露峰尖如在大海中，云气往来，山若移动，天下奇观也。”

罗浮山大小432座山峰，峭壁危崖，980多道瀑布流泉，“山山瀑布，处处流泉”。尤以白石漓、白水门、黄龙洞3处瀑布为著。

白水门瀑布是广东最大的瀑布，巨石壁立千百尺，两岸夹峙，巨藤灌木丛生，遮天蔽日，石气森然。

飞瀑从87米高的悬崖飞泻而下，冒石落为三叠，一叠一喷，一喷一瀑；飞洒漂霄，如银河落天，白虹饮涧。

水花怒发，散为烟霏，空空蒙蒙，隐隐隆隆，百步之外，衣履欲湿。土人称为上中下水 。

罗浮山地处北回归线，属南亚热带气候区。高温、多雨、土层厚，形成南亚热带的天然植物园。山中盛产柑、橙、桔、柚、龙眼、荔枝。

唐开元间，山僧以柑子作为贡品进献皇帝，被皇帝命名为御园柑。北宋苏东坡被贬岭南，满腹惆怅伤感。

但在安置惠州来游罗浮之后，却爱上了“四时春”的罗浮，在“日啖荔枝三百颗”的吃货快乐中，“不辞长作岭南人”了。

罗浮山为道教南宗的发祥地，在此山修炼的道士众多。洞天是道教用以称神仙所居的洞府，意谓洞中别有天地。

朱明洞由马山、象山、狮山、梅花山环抱而成。洞境林木苍郁，而且洞内有洞，朱明洞内套桃源洞、蓬莱洞、蝴蝶洞、青霞洞、两仪洞、泉源洞、梅花洞共7个小洞天。

石刻题词，所在多有。洞内建有冲虚古观、朱明亭、东坡亭、旷心亭；还有遗履轩、仙人卧榻、飞来石、蓬莱径、洗药池、炼丹灶、元帅楼、白莲池、会仙桥等名胜古迹。

冲虚古观在朱明洞口。东晋咸和年间，道教理论家、化学家、药物学家葛洪来罗浮山选择了这里建庵修炼、筑灶炼丹，著书讲学，创道教南宗灵宝派，于是声名远播，

前来学道的人众多。葛洪分别在罗浮山东西北三面增建3庵，往来讲学，著书立说，留下了《抱朴子》内外篇116卷、《肘后备急方》、《神仙传》、《金匮药方》等著作。

延祥寺前身为南楼寺，唐开元二十六年西域僧乾末多罗将铁铸释迦真像船运至番禺，船不动。

743年， 宦官奉命于南楼寺筑祠，迎释迦像供奉。事毕回朝复命时，携南楼寺僧所植珍柑入贡。唐玄宗乃将南楼寺赐名为延祥寺，柑园为御园。

华首寺建于华首台后。唐开元二十六年奉玄宗诏令建寺，寺久废。明崇祯中，空隐禅师与其徒函是、函可重建华首寺。

当改朝换代之际，不少明朝士大夫出家为僧，华首寺不断拓充、改建，华首古寺遂成为罗浮山第一禅林，后毁于上世纪六十年代。

1986年广东省人民政府批准修复华首古寺。翌年香港同胞集资重建华首台，在钟楼旧址上建有9米高的望海观音以及双龙戏珠、鲤鱼跳龙门等雕塑；

大雄宝殿及释迦和十八罗汉等塑像亦已次第竣工。另外还建有可供放3000个神龛的普同塔，以及放生池等配套建筑，古寺重放异彩。

6、潮州古城

潮州古城位于潮州市内，是一座有着悠久历史的文化名城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。

有中国四大古桥之一的广济桥；有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠，有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府，

有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”，有始建于唐朝的开元寺，有始建于宋朝的青龙古庙，也有周总理办公过的涵碧楼。

广济桥位于韩江中游，是广东去福建、江西的必经之路，韩江也是粤东水上交通的重中之重，所以，广济桥一建成便成了货物转运的重要枢纽。

大桥的每一个桥墩都有几百年的历史，从宋代建成第一个桥墩到形成“十八梭船二十四洲”的格局，前后共延续了300多年。

在古代生产力落后的情况下，在大江上建造这样的大桥，其难度是超乎人们想象的，故潮州民间便流传许多“仙佛造桥”的传说。

“湘桥春涨”描绘在暮春三月桃花水汛，韩江水涨，湘子桥十八梭船的涨落随潮水浮沉升降与桥东西墩连成一线，恰似长龙卧波活现。

跨过广济桥，迎面便是蜿蜒起伏的笔架山，山上岩石层叠，苍松翠柏，浓荫蔽日，沿中峰石阶直上山腰，庄严静肃的韩文公祠便耸立在眼前，这里便是“韩祠橡木”的胜地。

相传韩愈贬任潮州刺史时，常登此山，筑亭游览，并亲手植下橡树。后人敬仰韩公，将笔架山称为“韩山”，将亭称为“侍郎亭”。

宋淳熙十六年知军州事丁允元认为韩公尝游于此并手植橡木，韩公之祠应迁建于此，所以将城南七里的韩文公祠迁至今址。

韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，正中供韩愈塑像。

凤凰台以借景著称，潮州八景之一的“凤凰时雨”，指的就是这里夏季乍雨乍晴、神幻莫测的时雨美景。在那乍雨乍晴的时节，江上奇景，千变万化，

有时薄雨疏疏，江面轻烟淡淡，帆影穿梭；远望湘子桥，烟雨蒙蒙，车水马龙，宛如海市蜃楼；仰视笔架山，轻云渺渺，山上楼阁笼罩在薄纱之中。

晴天烈日，时雨骤降，好似万斛银珠从天抛洒，阳光辉映雨点，又如千幅珠帘凭空摇荡，令人留连忘返，心旷神怡，疑入仙境。

北阁佛灯，北阁是金山东面的一组楼阁的总称。北阁始辟于宋代，形成于明代，但到民国时期，因为战乱年久失修，颓败不堪。

1985年，北阁才进行了重建。在新建的阁楼北部，修建了一座佛灯，重新阐释了这一胜景。这里地理位置独特，古城墙在此揽绕金山，

亭台楼阁高低错落，曲径幽深，东临急转直下的韩江流水，高览低俯均是别致的景色，堪称岭南一绝。

7、佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”，位于佛山市禅城区祖庙路，供奉道教真武玄天上帝 ，始建于北宋元丰年间，是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ；

明洪武五年重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

万福台建于清初顺治十五年，建筑以歇山顶、不用斗拱、面宽三开间、进深二开间。分前后台，前台三门敞开，是专供演戏用的戏台，

也是广东省乃至华南地区保存较好的古戏台。它是佛山作为粤剧发祥地的见证。

灵应牌楼是明景泰二年将祖庙“敕封”为灵应祠时所建，正面是“灵应”，北面是“圣域”金箔大字。牌楼设计严格，结构精密。

为三楼三层式，第一层为歇山顶，第二、三层为庑殿顶，檐、柱间大量使用斗拱，飞檐叠翠、层出不穷。

锦香池开凿于明正德年间。原为土池，于清雍正年间改为带石雕栏的石池。里面有巨大的石刻龟蛇，象征着真武大帝的原身，在清池里仿佛随波起伏。

三门建于明景泰初年，是祖庙的门面。面宽九开间，顶部装饰一条一米多高，三十多米长手工艺陶塑人物瓦脊。檐下有通栏贴金木雕花衽。整个建筑考究，给人以壮丽、威严之感。

正殿建于明代洪武五年，样式为歇山顶，正脊有清光绪年间添加的陶塑人物瓦脊、垂直及线脊神仙走兽。殿周三面围墙，南面敞开，中间为天井。

殿内置有明正统年间制作的北帝造像和石雕神案，以及清代的大型贴金夹神像等，使大殿更显威严肃穆。

佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。祖庙是一个集政权、族权、神权为一体的庙宇，作为佛山的诸庙之首，与佛山的历史紧密相关。

8、西樵山

位于佛山市南海区的西樵山是岭南四大名山之一，被誉为“南粤名山之首”。西樵山的山势险峻，奇峰林立，形态各异。

瀑布众多，其中最为壮观的当属“飞云瀑布”，瀑布从百米高的悬崖上飞泻而下，气势磅礴。

云海莲台地处西樵山风景名胜区中心地带，是以观音文化为主题的大型景区。主要建筑有观音坐像、牌坊、放生池和浮雕等。

观音坐像高达61.9米，是世界最高的观音像。游客从北向入口，迎面耸立着一座六柱五门天柱牌坊，牌坊后隔着一个广场，建有影壁，用优质花岗岩雕筑，

左右各设山门，壁后刻有观音六字真言和韦陀法相。影壁后为一放生池，池旁围以莲花作雕的白石栏杆，跨过放生池上的石拱桥，

沿着283级开阔而整齐的石台阶，便可达观音法像的莲花座下。

宝峰寺有着六百多年的历史，为南粤四大名寺之一。自晋代佛教东传，在西樵山的高僧就很多，到了明代更是香火鼎盛。

宝峰寺得到惠连法师兴教弘法，颇有名气。该寺建于明永乐年间，成化年间曾重修。奈古刹风华正茂之际，历尽沧桑，现仅存断墙残壁。

新建的宝峰寺在西樵山石牌村蛇岗。寺之中轴线上建山门和大雄宝殿，两边分别建钟楼、鼓楼、观音殿，地藏殿、文殊殿、普贤殿，并建方丈楼和僧舍。

建筑按明代风格设计，尽量保持原址的建筑。大雄宝殿的左右两旁是普贤殿和文殊殿。

黄飞鸿狮艺武术馆位于黄飞鸿的出生地――南海市西樵山下的禄舟村，建筑别致，具有清末风格。

1996年又增建了黄飞鸿狮艺武术馆，馆内分设有黄飞鸿故居；宝芝林堂；百草堂；关德兴纪念堂；还有武林的“广东十虎”名师像亭、功夫、舞龙、舞狮，黄飞鸿武术学校等。

黄飞鸿狮艺武术馆馆舍建筑平面成四方形，正门门厅，飞檐翘角，气势宏伟，朴实庄重；门厅中间设黄飞鸿铜像，右为“百草堂”，左为“宝芝林”。

院内，右侧，为“关德兴纪念堂”；左侧，为“黄飞鸿史迹陈列室”；正面，为“黄飞鸿拜师台”；中间广场，为狮艺、武术表演场。

佛山的朋友告诉我，西樵山不可以情侣一起去，会分手哦~

9、肇庆星湖

肇庆星湖位于广东省肇庆市。由七星岩和鼎湖山组成，早在唐代，继智常禅师开山创建白云寺之后，至今尚有龙潭飞瀑、涅槃台、三味潭、圣僧桥、罗汉市等古迹。

七星岩景区因七座岩峰列峙如北斗七星，故得名。湖面约6.49平方公里，比杭州西湖还要大。整个湖面被蜿蜒交错的湖堤划分为五个湖：东湖、青莲湖、中心湖、波海湖、里湖。

湖堤总长20余公里，堤上杨柳、凤凰木成行，宛如几条绿色带子飘落在碧澄的水面上。湖区错落散布着七座陡立峻峭的石灰岩山峰，形如天空中的七斗星，

其名称是：阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、石掌岩、阿坡岩。湖光山影交相辉映、娇娆多姿。有岩就有洞，星湖吸引游人的就是它有着绚丽、奇特的岩峰和岩洞。

鼎湖山与西樵山、丹霞山、罗浮山合称岭南四大名山。鼎湖山得名有二说：一是因山顶有湖，湖水清澈，四时不竭而称鼎湖山；

二是山的中峰圆秀，两峰分立左右，山麓诸峰三歧，加上山顶有湖，宛如倒放的古鼎，传说黄帝曾在此铸鼎并乘龙飞升，因而又称鼎湖山。

庆云寺是岭南四大名刹之一。寺宇依山而建，地分七级，堂列五层，各殿堂气魄雄伟，金碧辉煌，佛像罗列，各具仪容，每天拜佛参禅进香还愿者络绎不绝；

寺内保存有《金刚经》、《六祖檀经》等众多经书以及舍利子、大铜钟、千人锅、翡翠玉佛像和银鼎等佛门奇珍，

还有清平南王尚可喜的“王座椅”以及碑刻、匾额、楹联等众多珍贵文物，茶花阁前有300余年树龄的古茶花。寺外四周古木参天，浓荫蔽日。

飞水潭瀑布悬空30多米，从峭壁泻下时声震如雷，潭上时而是水珠如满天飞雪，时而是阳光折射出彩虹横空；

潭边崖上，时若亭里多处有“能移我情”、“天然图画”等赞美潭景的佳句；民国12年孙中山先生曾在飞水潭游泳，崖壁上，有国家名誉副主席宋庆龄1980年题书的“孙中山游泳处”石刻；

潭水清澈，空气清新，空气负离子含量极高，人们称从半山亭至飞水潭一段穀沟为“天然氧吧”。

浅水潭潭水清澈，溪水淙淙，溪中怪石棋布。其中一石形似猛虎，四肢蜷缩，俯首贴耳，静伏听泉，故名伏虎听泉。

前行有一水潭名“浴佛池”。池上一个10米多的小瀑布，池中一团大石形如卧佛，旁边许多大小不等石块似是相随的众小佛，瀑布冲在大小石上，幌似众佛在水中沐浴。

经过浴佛池，又有一个30多米高的瀑布，飞瀑成帘，潭上空雾气终日缭绕，阳光下映出段段彩虹，瑰丽夺目。水帘之内有一山洞，穿帘入洞往外看，景物扑朔迷离，妙趣横生。

白云寺又称鼎湖古寺，为鼎湖最古寺庙，距今已1300多年。寺前古木参天，有四株丹桂，据说是明朝金山长老重修白云寺时所种。

肇庆星湖是一个集自然风光、历史宗教文化于一体的胜地。你可以尽情欣赏山水美景，感受岭南地区的独特魅力。

10、南澳岛

南澳岛位于中国汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛地处南海之滨，拥有得天独厚的自然条件。这里的海岸线曲折蜿蜒，沙滩细腻柔软，海水清澈见底。

站在南澳岛的海边，你可以看到蓝天白云下，碧波荡漾，海天一色，令人心旷神怡。南澳岛的自然风光不仅局限于海岸线，岛上的山峦起伏，森林茂密，生态环境极佳。

青澳湾是南澳岛最著名的海滩之一，以其清澈的海水、柔软的沙滩和优美的海岸线而闻名。在这里，您可以尽情地晒太阳、游泳、冲浪，还可以品尝到新鲜的海鲜大餐。

金银岛位于南澳岛的西北部，是一个充满神秘色彩的地方。据说，这里曾是海盗藏宝的地方，因此得名“金银岛”。

岛上有许多古迹和遗址，见证了南澳岛悠久的历史，既可以感受到历史的厚重，也可以欣赏到美丽的海景。

南澳岛总兵府是南澳岛上一处重要的历史文化遗址，是我国唯一的海上总兵府。这里曾是明清时期南澳岛的最高军事指挥机构，负责维护南澳岛的安全。

总兵府的建筑风格独特，融合了南方建筑的精致与北方建筑的雄伟，见证了几百年来南澳岛的繁荣与变迁。

长山尾灯塔、钱澳湾灯塔和三囱崖灯塔是岛上必打卡的三座灯塔，是海上船只指路的明灯。

黄花山海岛国家森林公园位于南澳岛西半岛，是全国唯一的海岛国家森林公园。这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源十分丰富。

有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。

长山尾东靠青山，三面环海，每当傍晚站在山边，可见归航船只的远影，夕阳斜照，大海碧波荡漾，景致十分迷人，很有碧水天边夕阳照，青山半壁白云眠的意境。

长山尾炮台建于清康熙五十五年，历史上这座炮台对加强南澳西半岛的防守，起了很大的作用。在炮台上漫步，寻觅守炮台的海岛勇士的踪迹，缅怀他们的功业。

南澳岛是一个充满魅力的旅游胜地，无论你是喜欢自然风光，还是喜欢历史文化，都可以在这里找到你喜欢的景点。

在这里，你可以尽情地享受阳光、沙滩和海水带来的无尽乐趣，也可以在历史文化中感受南澳岛的魅力。

广东是我非常喜欢的地方，每年都会去，还有很多超美的地方，欢迎大家在评论区补充哦~

文章编号: 48a70432231ee15d840c4ca3f8152907
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (看!矫健的豚墩墩!中华白海豚在厦逐浪嬉戏) 2024-05-28    厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8551432618882124098

 

昨日,厦门日报拍客吴智庆在厦门海域近距离“蹲”到了中华白海豚,它们成群结伴嬉戏,时不时跃出水面,甚至还多次做出连续空翻动作,溅起朵朵浪花,身影灵活可爱。 

“我是一名中华白海豚爱好者,近两年我常常到海边蹲守,已经多次拍到白海豚的优雅身姿。”吴智庆告诉记者,最近半个月每天上午6点到10点,他都冒雨在演武大桥观景平台附近等待,终于于昨天上午9点10分左右与白海豚幸运邂逅,他迅速举起相机抓拍到珍贵画面。 

吴智庆这次观测到的白海豚有4只,这4只白海豚大小不一,通体颜色也不相同,有白色、灰色。“它们时而潜入水中,时而跃出水面,游速非常快,像是在互相配合把鱼群围拢进行觅食。”吴智庆说,4只白海豚出现时间大概持续了10分钟,从演武大桥到自然资源部第三海洋研究所周边游动,一度离岸边非常近。 

“这几只白海豚吃得胖嘟嘟的”“跳跃的姿势太美啦”“像是调皮的小精灵”……吴智庆将视频提供给本报,通过厦门日报视频号、抖音号发出后,收获不少网友的关注和喜爱。这也正是吴智庆坚持蹲守、拍摄白海豚的初衷,“希望让更多人了解、爱上白海豚,共同保护海洋环境。” 

海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。据悉,中华白海豚分布于福建、广西、广东等地,但是厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。作为国家一级保护动物,中华白海豚在厦门海域的数量已由20世纪90年代初的60只增加到如今的80多只。 

(文/厦门日报记者 袁舒琪 图/厦门日报拍客 吴智庆) 

文章编号: 25649f1db6b1b318e78dec77af48b31b
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (“文化+”共融生态,青山焕变“金山”) 2024-05-26    深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5506998998745260354

 

第20届中国(深圳)文博会上,“文化+”的深度融合不断精彩上演,展示了生态美、产业兴、百姓富的丰硕成果,也生动诠释了“绿水青山就是金山银山”生态文明理念和“人与自然和谐共生”的美好愿景。 

在山东团展区中,“熊猫工厂”以精湛的非遗技艺精心塑造出栩栩如生的萌兰、七仔、花花、和叶、福宝等憨态可掬的大熊猫玩偶,引得观众争相与它们“抱抱”,温馨互动。而在青海团展区入口,另一番景象同样引人入胜。观众有序地排队,期待着与青海湖文旅文创IP中两只威猛而优雅的高原雪豹“海然然”合影。 

重庆团(上)和四川团(下)的大熊猫文创产品。 

自党的十八大以来,全国各地的生态保护取得了显著成效,生态环境的持续改善让生物多样性更加丰富多样。从四川、重庆、山东团展出的萌态可掬的熊猫,到内蒙古团带来的精美鄂伦春驯鹿制品,从广西团跃出海面的中华白海豚,到深圳市马术协会首次将真马骑乘带上文博会……别具地域特色的野生动植物元素,不仅成为各地生态环境改善和生物多样性丰富的生动例证,也为文化产品的创意设计提供了丰富的素材和广阔的空间。 

深圳市马术协会首次将真马骑乘带上文博会。 

生态保护让“美丽中国”的山更绿、水更清、茶更甜、鱼更肥,广东潮阳英歌舞等一大批珍贵的传统文化技艺也得以找到传承的土壤和载体。在福建团,身穿大裾衫的泉州渔女告诉记者,她们现场演绎的国家级非遗“簪花围”头饰,被称为“头顶上的流动花园”,既是中国古代妇女装饰的遗风,也蕴藏着中西方交融的海丝文化。簪花寓意勇敢、奔赴和热爱,是对丰收和幸福的追求。 

福建团泉州渔女演绎国家级非遗“簪花围”。 

生态保护不仅推动了文旅产业的深度融合,也为休闲康养提供了理想的去处。在文博会上,内蒙古团向世界发出了七月相聚锡林郭勒大草原的诚挚邀请。那里,首批国家级“非遗”那达慕(又称“奈日”)已经拥有近800年历史,通常在夏季盛大举行,象征着牧草丰茂、牛羊肥壮的丰收喜悦。如今,那达慕的内容愈发丰富,形式不断创新,除了传统的赛马、摔跤、射箭“男儿三艺”项目外,还融入了经济贸易发展、民族特色手工艺、乌兰牧骑精彩演出以及非物质文化遗产保护展览等多元内容。 

内蒙古团鄂伦春驯鹿制品。 

云南团则将热播电视剧《去有风的地方》中的场景巧妙地移植到了文博会上。步入“彩云之南”展区,仿佛置身于雨林与鲜花的仙境之中。在这里,“出走”的亚洲象在绿荫下悠然酣睡,灵动的孔雀在展区中翩翩起舞。观众们可以在“有风小馆”中稍作休息,品尝美味的鲜花饼和普洱茶,感受生态保护为文旅产业带来的勃勃生机。 

云南团的鲜花、古茶和生态体验。 

山珍野味林中来,来自国家林业和草原局的统计,2023年全国林下经济年产值超过1万亿元。而生态保护犹如乡村振兴的绿色引擎,催生出丰富多元的林下产品。本届文博会上,各展团特色农产品琳琅满目。广西团的罗汉果和金桔,宁夏团的枸杞和盐池滩羊,新疆生产建设兵团的红枣和奶酪,黑龙江展团的蓝莓汁、沙棘汁,木耳、蘑菇等,成为观众争相选购的热门之选。 

广西团的螺蛳粉、罗汉果、角雕、壮锦等特色产品。 

山东团的菏泽牡丹首次在文博会上绽放,以其绚烂的花朵、娇艳的姿态和深厚的文化底蕴,成为明星产品。菏泽市诚美花木种植专业合作社理事长、菏泽市牡丹芍药专业委员会会长李洪勇告诉记者:“‘牡丹之都’菏泽的花卉产业年产值2023年已突破108亿元,成为当地的经济支柱。我从13岁种牡丹,种了近30年,首次参展文博会带来了十几个品种,深切感受到大家对生态保护和绿色产业的热情。这让我们更加坚定了深耕生态产业的信心,让‘富民之花’带旺‘美丽经济’。” 

山东团菏泽牡丹首次亮相文博会带旺“美丽经济”。 

(作者:深圳特区报首席记者 秦绮蔚/文 记者 李忠/图) 

文章编号: 2cc3910582e90b60b05c95c747c9dc73
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (在海浪颠簸中,心如此安定) 2024-05-26    中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5380898158561014082

 

我越来越感到,《秀美中国》直播活动犹如书写诗歌,而我们作为创作者,也在经历不同的挑战。如果说,在湖北神农架深山雪地遇见野生川金丝猴群跃上身来,是一次特别的奇遇;那么这一次,我与记者肖琪在广西三娘湾乘风逐浪给中华白海豚“拍写真”,则更加“惊心动魄”。 

比如出海前因当地暴雨天气的各种担心,首次海上观测时的手忙脚乱,话筒掉进了水里,无人机在摇晃船舶上无法悬停……但这些挑战都不算什么,因为,我目睹了中华白海豚露出水面那摄人心魄的瞬间。 

仿佛是大自然为我们精心准备的一场奇迹。那一刻,我深深被中华白海豚的优雅与灵动所吸引。它们在海中自由自在地游弋,用迷人的华尔兹舞步,书写着天籁般的诗篇。这舞蹈仿佛成为一种独特的语言,传递着它们对这片蓝色家园的热爱,直击我的心灵。 

1 

此行带领我们出海寻豚的赵一与潘岳夫妇俩,是北京潘文石生物多样性研究中心的两位主要研究员,他们驻守三娘湾从事中华白海豚保护与研究已经20年了。 

出海前几天,我们都在关注着天气情况。钦州市突然遭遇暴雨,学校也停课了。如果风雨太大,肯定不适合出海。我想到8年前的一次出海经历,船行驶到深海区突遇狂风暴雨加闪电,四周看不到岸,海浪形成一个大坡朝船涌来,小小的船只迎浪而上,惊心动魄的场面一生都难忘。 

“5月12日三娘湾有阵雨或雷阵雨,东北风2—4级。”从气象局了解到信息,我们马上征求潘岳老师的意见。“目前来看明天风不大。” 

第二天早上大约十点,我们来到了三娘湾犀牛脚码头,等到潮水涨起来,水深达到1米,我们整装出发了。怀揣着对中华白海豚的期待与好奇,踏上了探寻的旅程。三娘湾的海水清澈见底,海风轻拂,带来了海水的咸鲜和远方的呼唤。 

我和肖琪站在船头,紧紧地盯着海面,期待一刹那的惊喜。而就在不久后,一群灰白色的身影突然跃出海面,它们在空中划过优美的弧线,然后轻盈地落入水中。那一刻,我看到了海洋精灵,中华白海豚。 

“GPS请打个点!这只白色的是‘小红帽’,还有两只花灰色的,一共三只。”“寻豚队”队长潘岳记录着它们的花色和数量,赵一则正在用他那一秒能拍14张照片的相机,抢拍海豚们跃出水面的瞬间。 

听潘岳老师说,三娘湾的海豚从以前的100多只,现在增长到了300多只。“一般像今天这样的天气,能瞧见海豚已经是相当幸运,你们可是发现了‘野生大熊猫’啊!” 

在不停晃动的船舶中,我牢牢抓住小相机,期待能够拍到更多的照片。可是海豚浮出水面三秒后又会潜下去,所以实际上很难拍到它,更别说全身了。 

过了一会儿,在我们的手忙脚乱中,观测船停了发动机,大家也默契地安静了许多,以不打扰的方式和它们更近距离地交流。我们欣喜地发现,三只海豚里,其中有两只“青年”海豚一直形影不离,共同起舞。赵一老师说:“它们正在谈恋爱。”我们会心一笑。 

望着时近时远的水花和尾波,我沉浸在这美妙的场景中,仿佛自己也变成了一只白海豚,那一刻,视野无比辽阔,心境如此悠远。 

2 

出发之前,我通过一些纪录片了解了中华白海豚。原来中华白海豚还有粉色的,原来它们是相对脆弱的海洋生物,原来对搁浅鲸豚的救助一直是道难题,成功案例很少。作为海洋生物的一种,中华白海豚的生存,并不因海洋的宽广而无忧无虑。 

“你们看,那长长的就是三墩公路,钦州所有的工业都在三墩公路的西边,而东边留给了中华白海豚。这条路被称为‘广西最美的海上公路’。”潘岳指着远处向我们介绍道。 

十几年前,为避免发展沿海工业可能带来的生态影响,潘文石教授提出对工业开发区进行重新规划。在他的建议下,钦州市政府在短时间内修建了一条海上公路。这条公路,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线,也划出了钦州经济发展的生态底线。 

潘文石教授,是受人敬仰的“熊猫爸爸”,一位具有传奇色彩的“纯野生”的科学家。而潘岳是他的小女儿。 

动物学家的脑海中,一定装着许许多多与动物之间的传奇故事。潘文石教授最常与潘岳讲的,就是他十几岁的时候有一次在海边游泳,突遇台风将潮水掀卷起来,怎么游也游不回岸边。意识朦胧间,潘文石突然感觉脚底踩到了什么东西,他想一定是海豚救了他。 

因为想要报答海豚的救命之恩,因为对野生动物深厚的情缘,2004年,潘文石教授成了“中华白海豚”们的守护者。他用了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统考察,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为广西北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。 

3 

“采访话筒掉海里,无人机落下时也差点滑出船边。咱们这次够折腾的了吧!” 

“不一定,没准儿下次拍野生大熊猫呢。” 

其实,能与野生动物如此亲近,实在是可遇不可求的。海上的采访拍摄不如陆地,但海上与中华白海豚遇见的画面,犹如打开了自然世界的新大门。 

渔民苏六哥说,海豚喜欢靠近人们的船只。“过去海豚来我们船附近抢鱼吃,我们还生气要赶走他。”后来渔民们逐渐意识到了白海豚的珍贵,加入保护行列。 

在三娘湾,我看到了朝开夕落的黄槿,张牙舞爪的露兜树,海中礁石上,堆满了层层叠叠的牡蛎与藤壶,小螺、螃蟹、寄居蟹,也在礁石群中栖息,海沙之下,亦隐藏着许许多多生物。 

三娘湾,有一个动人的传说。相传有三个英俊的小伙子居住此地,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这个独特的海湾和三位勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知后,允许她们暂住三年。于是他们生儿育女,相亲相爱。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船……三位娘子在海边伫立凝望,等候丈夫归来,天长日久,化成风雨难摧的花岗岩石。 

美丽的传说,为中华白海豚的故乡平添了无限遐思。 

此时,脑海里又浮现出那个令我深深震撼的场景:平静的海面上,抬头是难得一见的彩虹日晕,船头不远处是跳着华尔兹的中华白海豚。在海洋中,白海豚的舞蹈犹如独特的语言,传递着它们对这片蓝色家园的热爱与依恋。这一切,凝成一幅永恒的画面,凝成诗歌中最隽永、最动人的绝句。 

我又想起潘文石教授《钦州的白海豚》一书里的那段话:“这里是河流的尽头和海洋的开端,这里是泥沙、礁石和海浪的乐园,这里更是丰饶的北部湾中最温暖的产房和摇篮……这张网不断延绵到中国南海的最南部,直至白海豚的昔日故里,那片温热的热带海洋之中……” 

是啊!三娘湾本来就是中华白海豚的故乡。 

文章编号: 24618a2af8a72e1760885598610176a2
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (与中华白海豚海上相见) 2024-05-26    中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2138306426756430146

 

得知要出海寻找中华白海豚,可把我激动坏了。但还没激动多久,我得知要成功出海,并见到中华白海豚也不是件容易事。这些都得“看天”说话,如果风太大或下雨,出海计划就只能泡汤。 

从北京出发前,我联系了北京潘文石生物多样性研究中心的副理事长兼研究员潘岳。潘老师常年驻守在广西三娘湾地区,从事中华白海豚的保护工作。 

能不能出海,能不能看到白海豚,她最有经验。 

“目前来看那天风不大。”潘老师安慰我,“只要用心期待,一定能看到。” 

实际上,我们此行的主要目的是拍摄野生中华白海豚,了解潘老师团队开展保护工作的具体内容。如果无法出海,这项任务将很难完成。 

而这其实正是面对荒野,面对大自然的第一课。海边的天气瞬息万变,也许此刻晴空万里,突然间就会狂风暴雨。海边有经验的老渔民,对这些自然规律有自己的理解,他们拥有着自己面对自然的智慧。 

这些经验,是生活在城市里的人们很难具备的。 

潘老师告诉我,在三娘湾看到小海豚的概率很高。但出海还有一项大挑战,那就是可能晕船。看来,要感受荒野之趣,感受生物多样性之美,还有很多困难要克服。 

中华白海豚,国家一级保护动物,“海上大熊猫”,唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,这么多响当当的名号,无不令人向往。 

带着期待、忐忑、兴奋的复杂心情,我们出发了。 

出海前,我们来到潘老师的研究站。在那里,我看到很多中华白海豚的生动画面,了解到白海豚的花纹特点、育幼情况、生存现状等。更有趣的是,我认识了“5嫂”“牛姗姗”“三月三”“钦钦”“小龅牙”“小豁嘴”“小红帽”等白海豚个体。 

它们就像一个个活泼的小朋友,一个个生动的小精灵,在海洋里嬉戏玩耍,不亦乐乎。看着它们这么有活力,这么快乐地生活在这片海域里,我的内心也被一种幸福的感觉所填满。 

我十分期待和它们在海上相见。 

出海那天,运气出奇得好,风平浪静。看着平静的海面,我按捺不住内心的激动。 

突然,海面上出现一条“飞鱼”。长长的身体,像一艘游艇般,快速地掠过海面。“是针鱼”,所有人都有点兴奋。 

三娘湾的渔民苏六哥,经验老到,船就是由他开。据说距离两三公里时他就能看到中华白海豚。 

很快,他就看到了。 

我也看到了。 

苏六哥 

当我在广西三娘湾,看到中华白海豚露出水面的那一刻,整个世界都变得生动起来,海洋哺乳动物的神秘,大海的广袤和壮阔全都近在眼前。 

是“小红帽”,那只我昨天才认识的白海豚,它和它的小伙伴一起,出现在船周围。 

头露出水面,接着是背鳍,它背鳍上的伤痕清晰可见,特征十分明显,瞬间身子进入水中,尾巴摆动出不小的浪花。然后它就不见了。 

潘老师告诉我,看白海豚要盯住了这只,出现后,再数20到40下,这就是它换气的节奏。 

一只、两只、三只,它们时不时地露出水面,我看得应接不暇,简直不虚此行。 

同行的林巍杰,是潘老师保护团队的工作人员,他还是本地人。大学毕业后留在家乡,保护白海豚。我问他,看到白海豚还激动吗?他给了我肯定的答案。 

一个当地的珍稀物种,一个留在家乡的年轻人,他们之间又有怎样的故事。 

在三娘湾,我看见珍稀的海洋哺乳动物健康快乐地生活在这片海域,与当地渔民建立和谐友好的关系,渔民的生活也因中华白海豚的存在变得越来越好。他们和它们,祖祖辈辈生活在这里,依托这片海域,共同繁衍生息。 

在海边,潘老师讲述父亲潘文石和中华白海豚的故事。两代人亲情的羁绊,一群人为理想坚守,20年的接力守护。他们宛若中华白海豚生命的“守塔人”。 

白海豚啊,你们尽情地游吧。 

期待再会。 

文章编号: c2182c0a7a9b2a010faa3d79553c2a59
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (两任市委书记为它“让路”:在两难中,选择两全其美) 2024-05-25    中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/318851936192606530

 

随着轻柔海风在耳边呢喃,畅游,跃空,翻潜,入水。一片水花中,中华白海豚的身影闪现。作为我国独有的物种,且以“中华”命名,足以窥见中华白海豚重要的生物价值。 

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。 

在钦州,当中华白海豚面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”,先后两任市委书记都坚定选择了为它“让路”。 

“没了项目,我们也可以再继续找。但是中华白海豚没了,就永远没有了。” 

鲜为人知的故事背后,钦州为何能有如此这般的底气和魄力? 

01 

移,向西! 

5月22日这天,恰逢国际生物多样日。中国环境“秀美中国”第四期“三娘湾寻豚记”特别篇正式上线。 

透过记者的镜头,来自北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员、也是潘文石女婿的赵一,倾情讲述了近20年前的往事。 

时间的指针回拨到2005年,时任广西钦州市委书记黄道伟拿着一张规划图,找到北京大学生命科学院教授潘文石。 

“我们要在这儿建钦州港,因为钦州要发展自贸区,这对钦州、对广西是非常有意义的一件大事。”指着规划图,黄道伟坦言此行的目的,他想请教潘文石教授的团队,钦州港的建设对中华白海豚会不会有影响? 

图为区域示意图。受访者供图 

这位市委书记,为何会对中华白海豚如此在意? 

2003年春夏之交的一个上午,在钦州市犀牛脚镇检查工作的黄道伟乘小舢板渡海时,见船头不远处有成群的海豚跃出海面,溅起阵阵浪花。 

如此美妙的场景,让刚从内地山区调来滨海城市履新的黄道伟甚为惊诧。 

犀牛脚镇,就在三娘湾。掌舵的渔民早已司空见惯,在当地,人们叫它“五彩海豚”。 

黄道伟深深记住了它。乃至后来,在他的《中华白海豚赞》中写道:“因为有了你,钦州不再被认为是愚昧落后、茹毛饮血的南蛮之地,钦州人与你和睦相处,这里是人与自然和谐的乐园。” 

随后,拥有海豚、沙滩、奇石、传统民俗的三娘湾,就这样进入了钦州最高决策者的视线。 

挖掘人文特色和旅游资源,昔日平静又封闭的三娘湾掀开了羞涩的面纱。当中华白海豚种群频频出现在三娘湾海域,更吸引了众多游客乃至科学家、学者等云集。其中就有潘文石教授,他也把研究基地落户到了三娘湾。 

三娘湾变身旅游景区,带动效应显现,同时也牵引起整个钦州的跨越式发展。随着各种项目的引进,中华白海豚的生境面临危机。也因为这种“海上大熊猫”的稀有和珍贵,人们又对它知之甚少,才让潘文石选择驻守在这里。 

这一次,钦州港的选址,就与中华白海豚的栖息地非常近。 

当市委书记征求潘文石的意见时,潘文石给出了这样的回答——要建钦州港自贸区,我们并不反对,因为人要生存,城市要发展,这是硬道理。 

“但——”潘文石同时追问道:“港口的规划能不能整体向西移?” 

为何要向西? 

地图上,西边是深水区,而白海豚是生活在浅海的物种。也就是说,浅海需要留给白海豚。 

而摆在眼前的事实是,在水深的地方建造港口,显然要耗费更多成本。 

“没想到,钦州市委、市政府采纳了潘教授的意见,把钦州港整体向西移。”回首这段往事,赵一不禁感慨,这是一个“非常了不起”的决定。 

“如果当时没有这个决定,有可能再也看不见海豚了。”也正因如此,三娘湾乃至北部湾成为中华白海豚赖以生存的重要栖息地之一。 

了不起的决策背后,是政府和决策者的高瞻远瞩。 

正如市委书记黄道伟曾接受媒体采访时所说:“中华白海豚是国宝,它不仅是钦州的,也是我们中华民族、中国人民的国宝,所以我们一定要千方百计地保护它。钦州市既要发展工业、发展旅游产业,又要保护环境,这看起来是矛盾,但现在我们就是要在两难当中,选择两全其美。” 

02 

38亿元,一条路 

转眼来到2009年,具体的哪一天,赵一回忆说,“已经记不太清了”。 

时任广西钦州市委副书记、市长张晓钦又来征求潘文石科研团队的意见。 

此时的钦州,经济飞速发展。张晓钦说,有一个外资合作项目,投资38亿元,想在大风江口建造船厂。 

38亿元的投资项目,对钦州而言,是一个天文数字。 

市委副书记问潘文石教授:“您看,如果要执行这个项目,对海豚会不会有影响?” 

大风江流域,大大小小有16条支流,最后全部汇入三娘湾。 

干净的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了一个咸淡水混合的区域,白海豚就生活于此。潘文石说:“大风江是中华白海豚的命脉,要保护好大风江。” 

一个星期后,张晓钦又拜访潘教授团队。原来,政府四大班子召开了一个扩大的常委会会议,全票通过,取缔这个项目! 

在造船厂和白海豚之间,钦州选择了白海豚。 

“再大的项目,我们也可以再继续找,还有更好的项目、更大的项目。但是白海豚没了,就永远没有了。”张晓钦的这段话,赵一至今记得。 

更令赵一惊讶的是,张晓钦紧接着问:“我们把项目取缔了,那还能不能为保护白海豚做更多的事情,还能做点什么事?” 

潘教授当场提出,钦州港当初是移到三墩沙坝的西边。能不能在三墩沙上建一条路,这样它就是一条明确的“底线”,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

仅仅两个月,这条路建好了。公路修完后,整个钦州的工业产业在路的西边,而东边的浅水区域,留给了中华白海豚,留给了北部湾人民的子孙后代。 

张晓钦也在2010年1月,成为钦州新任市委书记。 

如今,这条延伸向海公路的名字叫“最美三墩路”。可在赵一眼中,这就一条普普通通的路,没有鬼斧神工。“但这条路最美的地方在于,它是一条探索经济发展和环境保护是否可以取得共赢的探索之路,也是一条人与自然和谐相处的美丽风景线。” 

03 

共存,生机 

2009年以后,历届钦州政府均提出——“守住三墩路,保护大风江”。 

历任领导接续努力,一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌,保护生物多样性;一面发展临港经济,实现经济增长和自然保护协同发展。北部湾见证下,大工业与白海豚得以共存。 

图为中华白海豚。受访者供图 

翻开地图,钦州市地处广西南部沿海,海岸线达562.64公里,是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。 

找准发展路径,钦州立足港口优势,大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业,建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目,逐步形成临港大工业集聚态势。 

而另一个视角下,国务院批复的《北部湾城市群发展规划》中,在环境保护方面划定了北部湾城市群生态红线,明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线,对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。 

因此,在钦州的发展进程中,始终不忘尽最大努力维护这片内海的生态环境。正是当地坚持开发与保护并重,践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路,在绿色生态健康的环境中实现长足发展。 

“碧海蓝天白沙滩,海豚常住好观光。”如今,钦州的中华白海豚种群数量从当时不足100只,增长为超过300只。 

“这也是政府、民间和社会各界共同努力的结果。”赵一说。 

一边是逐梦深蓝,一边是生灵游弋。钦州未来的日与夜,有值得期待的新光景,也有中华白海豚欢乐跃动的甜蜜家园。 

文章编号: 588e1f58a1402d6e507ea1d3cd576848
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (5·21国际茶日,广西发布十大茶文化旅游线路!) 2024-05-24    i游桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6939143222265461058

 

广西山水 

在自然里 

也在茶里 

来广西 

每一次呼吸都是茶香 

每一处风景都有故事 

邀请全国的“茶脑袋们” 

和阿桂一起 

邂逅不一样的茶旅时光~ 

广西文化和旅游厅×广西农业农村厅 

推出广西十大茶文化旅游线路 

邀您一起享八桂茶韵~ 

主 

要 

节 

点 

梧州骑楼城、明朝两广总督府;六堡镇沙险村狮子山茶园、六堡茶庄园特色木屋、六堡茶博物馆、苍松茶厂、哈口有机茶园、八集茶园、合口古码头、六堡镇茶街;桂平蟠龙穀悦涧里酒店、桂平西山、西山茶十八河茶文化产业示范区 

第一天: 

上午抵达梧州市区,游览 

梧州骑楼城 

,感受百年商埠的历史沧桑,寻味梧州纸包鸡、神仙钵、蒙山肉丸、龟苓膏、冰泉豆浆等岭南特色美食。游览 

明朝两广总督府 

,了解“开府梧州、总制百粤”的核心脉络和明朝军事文化、官吏文化以及岭南文化。随后前往 

六堡镇沙险村狮子山茶园 

,这里雨天云蒸雾绕,晴天日落红霞,让茶园美景治愈心灵,晚上可以入住六堡镇大中村 

六堡茶庄园 

特色木屋。 

▲图源/小红书@迷鹿了 

▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

▲《六堡茶庄园》周勇奇摄 

第二天:参观六堡茶博物馆 

,了解六堡茶“茶船古道”文化;前往 

苍松茶厂 

,体验在欧盟、日本、加拿大和中国等多国有机认证的高品质茶园采茶制茶品茶的乐趣。也可以前往 

哈口有机茶园 

、 

八集茶园 

,寻访种植于清朝时期的三百多亩古茶树,感受 “可以喝的古董”六堡茶的魅力。到 

合口古码头 

,漫步 

六堡镇茶街 

,感受古镇茶韵。下午前往贵港桂平市,入住桂平 

蟠龙穀悦涧里 

酒店。 

▲苍松茶厂 

▲六堡镇八集有机生态茶园 潘绍珊 摄 

▲六堡茶 

▲蟠龙穀悦涧里酒店 

第三天: 

登集“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”闻名于世的 

桂平西山 

, 品一杯乳泉水冲泡的中欧互认的地理标志产品“桂平西山茶”,感悟禅茶一味,让大家心旷神怡。游览后前往 

西山茶十八河茶文化产业示范区 

,了解西山茶产业发展。 

▲桂平西山风景名胜区 

▲西山茶园 

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局 供图 

主 

要 

节 

点 

刘永福故居、钦州老街、钦州书局、龙一私房、坭兴陶博物馆、中马免税商城、大环渔村、三娘湾、三墩岛;浦北县双良村、五皇山石祖禅茶园、浦北石祖舍民宿、浦北陈皮产业园;灵山县大芦村、达龙武奇石湖生态农庄、广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

第一天: 

参观 

刘永福故居 

,感受民族英雄的丰功伟绩。漫步在 

钦州老街 

,骑楼风情与占鳌巷的古色古香相得益彰。于 

钦州书局 

觅一本好书、或在 

八云小院 

享受一杯香浓的咖啡抑或在 

龙一私房 

品味下午茶,享受老街的宁静与惬意时光。前往 

坭兴陶博物馆 

,感受那些历经千年的陶器,挑选或制作自己喜欢的坭兴陶茶器。之后前往 

中马免税商城 

,尽享免税购物的乐趣,美味的榴莲和其他免税商品,定会让你流连忘返。伴随着日落在 

大环渔村 

享用钦州新鲜海鲜制作的大餐,钦州大蚝、沙虫以及其他肥美的海鲜定会让你味蕾得到极致的满足,餐后前往 

三娘湾 

,入住海边酒店,享受一夜的海风与星空。 

▲刘永福故居 图/微博@军武菌 

▲钦州老街 

▲三娘湾 

第二天: 

清晨出海与白海豚亲密接触,也可以体验赶海的乐趣。之后驱车前往广西最美海上公路—— 

三墩海上公路 

,那里的海天一色,仿佛把我们带入了宫崎骏的漫画世界。午餐后,前往浦北县 

双良村 

,采摘芭乐。随后登上 

五皇山石祖禅茶园 

,俯瞰整个茶园,感受绿意盎然的宁静与放松。入住浦北石祖舍民宿,品味高山有机茶的清香与禅意,与星空茶山一同进入梦乡。 

▲三墩海上公路 

▲石祖禅茶园 图源/小红书@nikko 

第三天: 

前往 

浦北陈皮产业园 

参观,来到神秘的“陈皮银行”,感受陈皮赛黄金的震撼,品尝柑普茶、陈皮饼等特色产品,深入了解浦北大红柑的采摘与陈皮的制作工艺。随后前往灵山县,游览楹联第一村 

--大芦村 

,感受属于钦州的“琴棋书画诗酒茶”。最后抵达灵山 

龙武奇石湖生态农庄 

,亲手采摘晶莹剔透、鲜甜可口的荔枝,体验丰收喜悦与果实的甜蜜滋味的交织,还可以去 

广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

采茶制茶,喝一杯国家地理标志产品“灵山绿茶”,感受“中国名茶之乡”、“全国重点产茶县”、“全国十大生态产茶县”的无穷魅力。然后带着满满的回忆与收获踏上归途。 

▲灵山古村大芦村  小红书@雨辰的旅途 

▲龙武奇石湖生态农庄 

▲八一茶场 

▲灵山县丰塘英榜茶叶示范园 

主 

要 

节 

点 

广西金砖茶城、盛天地·云庭汇;香香花园、中华茉莉园、横州西南茶城、横州金花茶厂、南山白毛茶茶博馆、莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

第一天: 

前往 

广西金砖茶城 

,感受舌尖品茗茶香与南宁美食的一站式体验,琳琅满目的各色茶叶,定能让您大开眼界、大饱口福。中餐在 

盛天地·云庭汇 

,品尝六堡茶膳,感受茶与美食的深入融合,感悟茶文化升华的魅力。下午前往南宁横州市,参观横州香氛萃取观光工厂项目—— 

香香花园 

,大家可以根据个人喜好,将茉莉花香与其他的香味组合,调配一款自己的专属香水。晚餐,品尝茉莉花宴,或体验国家级非遗横州鱼生、横州大粽等特色美食。入住横州特色酒店。 

▲盛天地24小时潮流街 

▲ 横州大粽 图/小红书@茉莉彦子 

第二天: 

前往 

中华茉莉园 

,每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,这里的“农商旅融合”成果显著。继续游览 

横州西南茶城 

,感受中国茶叶流通市场四强之一的震撼。随后前往传承广西茶文化200多年的 

横州金花茶厂 

, 这里是广西最著名的品牌茶企之一,1813年、1915年,他们生产的横县白毛茶在法国巴黎“万国博览会”两度获得银奖,有茉莉花茶和六堡茶生产车间,可以品鉴上好的茉莉花茶和上年份的六堡茶。也可以参观 

南山白毛茶 

茶 

博馆 

,或者参观以非遗传统文化横州茉莉花茶制作技艺为主题,集农业观光、工业旅游、茶文化传播为一体的 

莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

,参观后返程。 

▲ 横州茉莉花 

▲茉莉花茶 

▲茉莉六堡茶产品 

▲金花六堡茶产品 

▲白毛茶产品 

▲南山白毛茶茶博馆 

▲莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

主 

要 

节 

点 

东门镇姑辽茶名镇展示厅、姑辽茶园;天等县岩林庄、都康田园;壮族霜降节博物馆;大新县老木棉景区、老木棉度假酒店、德天跨国瀑布、大新龙门乡、大新明仕田园度假酒店、明仕田园、峒那屿湾景区 

第一天: 

上午抵达崇左扶绥县,参观东门镇 

姑辽茶名镇展示厅 

,全面了解中欧互认的地理标志姑辽茶种植、加工制作及茶旅文化的发展。前往 

姑辽茶园 

,寻觅农氏家族守护的广西历史名茶之一的千年古茶树。晚间,品尝 

左江渠黎烤猪 

,还可以品尝当地招牌美食 

老娘酸粥 

,酸爽与鲜美交织,尽享独特味蕾之旅。 

▲姑辽茶园 

▲古茶树下 

▲酸粥 图@笑货吃货 

第二天: 

前往天等县 

岩林庄 

(原306部队通讯连旧址、1965—1980),聆听了一个个“永不消逝的电波”的感人故事,回忆当年难忘的岁月。品尝灵芝茶、灵芝酒及特色壮乡美食,体验山洞中采摘各类菌子,游览 

都康田园 

,感受广西如诗如画的山水田园风光。前往“广西十佳县级博物馆”之一的天等县 

壮族霜降节博物馆 

,了解入选世界联合国非遗名录的壮族霜降节、土司文化、天等壮族非遗等内容。参观后前往大新县 

老木棉景区 

,这里是2022年崇左市第一批中医药健康旅游示范基地,景区内的铁皮石斛、金花茶等珍稀中草药极具观赏和体验价值,还可以在养生花园餐厅品尝边关特色美食,入住自治区级疗休养基地 

老木棉度假酒店 

。 

▲岩林庄乡村旅游区 

▲天等都康田园风光 图/小红书@北啡 

▲天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆夜景。图源/天等县文化旅游和体育广电局微信公众号 

▲老木棉度假酒店 

第三天: 

游览 

德天跨国瀑布 

,饱览亚洲最大跨国瀑布之雄伟壮观,前往 

大新龙门乡 

,探访国家地理标志产品“大新苦丁茶”300多年的母树,沉浸于茶树葱郁间,学习其生态生长、采摘标准与制作奥秘。亲历茶艺体验,手工炒制茶叶,品味苦丁茶特有的甘苦韵味,还能提神舒心、健胃消滞。边关地区的手工桂圆干、手工红糖、桄榔粉等农特产品都是不错的伴手礼。入住 

大新明仕田园度假酒店 

。 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第四天: 

在 

明仕田园 

的山水画卷中醒来,乘坐竹排游览明仕河,感受归园田居的意境,游览 

峒那屿湾 

景区,这里的山水自带诗意浪漫,奔涌的河水和静静伫立的青山绿树形成鲜明对比,更显环境清幽静谧,仿佛是仙人居住的地方。游览后返程。 

▲明仕田园 图源/@林琛Live 

▲峒那屿湾景区 图源/小红书@TO旅行记 

主 

要 

节 

点 

防城港金花茶国家级自然保护区、金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚、怪石滩景区、白浪滩;簕山古渔村 

第一天: 

前往防城港市 

金花茶国家级自然保护区 

,这里是世界金花茶植物的分布中心。参观金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚等全面了解“植物界大熊猫”金花茶生长知识,品一杯颜值出众、味道清香,保健功能出色的金花茶。 

▲防城港金花茶 

第二天: 

探访 

怪石滩景区 

,领略独特海岸地貌,赏形态各异礁石与碧海蓝天交融之美景;下午转至 

白浪滩 

,沐浴阳光,漫步沙滩,尽享冲浪、帆板等海滩休闲活动,畅度惬意海滨时光。 

▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

▲白浪滩 小红书@我是小点点呀 

第三天: 

上午,我们探访历史悠久的 

簕山古渔村 

,沉浸于淳朴渔家生活,品味地道海鲜佳肴,漫步悠长古巷。 

▲图/小红书@是小点点呀 

主 

要 

节 

点 

桂花公社、桂花树下精品酒店;恭城油茶馆、恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、茶江;猫儿山、野生六垌茶、招摇穀、超然派度假酒店;龙胜龙脊梯田 

第一天: 

前往桂林市区,到灵川县参观非遗传承人李宗俭建立的桂林 

黑茶博物馆 

,深入探索桂林黑茶的起源、发展及独特魅力。领略到黑茶制作工艺的精湛与茶文化的博大精深。前往桂林市区诗意桃花湾田园综合体 

--桂花公社 

,让桂花飘香的诗画意境,带您沉浸式了解桂林桂花文化、品尝桂林桂花茶,桂花茶点、体验美食制作,形成桂花文化交流中心。晚上入住 

桂花树下精品酒店 

。 

▲桂花公社 小红书@跨界大叔 

第二天: 

前往恭城在恭城油茶馆品尝被誉为“chinese coffee”,即“中国咖啡”正宗的 

恭城油茶 

,享受油茶搭配各种小吃的美味,这种“油茶配万物”的吃法,深切体会油茶文化的魅力与多样性。亲手学习如何制作油茶,体验传统油茶的制作过程,体验一次别样的茶文化之旅。游览恭城 

文庙、武庙、博物馆 

等,感受瑶族山乡的“诗书茶礼”,傍晚漫步 

茶江 

,感受当地因茶闻名的文化脉络。 

▲恭城油茶 

▲恭城文庙全景 

第三天: 

前往华南第一高峰 

猫儿山 

,山上森林覆盖率高达96.48%,是世界生物圈保护区,前往上山八角田,看漓江、资江的源头;了解山上清朝时期的贡品茶,野生 

六垌茶 

的生长环境,六垌茶因其茶叶久煮不烂、茶水一周不馊,揭盖后水色呈金丝黄而透明而闻名;随后登上华南之巅,一览众山小;下山后游览新晋网红热点 

招摇穀 

,经论证,这里是山海经中描写的招摇山,峡谷中山海经出现的上古神兽雕塑群震撼人心。晚上入住超然派度假酒店。 

▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影 

▲六垌茶 

▲六垌茶 

▲招摇穀 

第四天: 

前往 

龙胜龙脊梯田 

,欣赏壮观的梯田风光,体验当地少数民族的农耕文化。中餐品尝当地特色美食,如竹筒饭、酸肉等,了解全国农产品地理标志产品“龙脊茶”的生长环境,品鉴香浓的龙胜龙脊茶,感受茶香与自然美景的和谐交融。游览后返程。 

▲龙胜龙脊梯田 

主 

要 

节 

点 

田东芒果观光园、中国芒果交易市场;凌云县浩坤湖景区、浩坤湖科普中心酒店、茶山金字塔景区;大石围天坑群、大石围1466帐篷露营地、乐业云龙山茶园、甘田奇幻农庄、猕猴桃脱贫奔康产业园 

第一天: 

前往田东县,打卡田东芒果观光园和 

中国芒果交易市场 

, 

感受台农、金煌芒、贵妃芒、桂七、辣椒芒..... 

N种芒果品种科普,在这里让你实现“十元钱全家芒果自由”的超值体验,感受广西水果产业的甜蜜美好。前往凌云县 

浩坤湖景区 

,抵达后乘船游览,身临山清水秀的世外新桃源,领略如梦幻仙境的水墨浩坤湖,夜宿浩坤湖 

科普中心酒店 

,欣赏绚丽缤纷的夜景画卷。 

▲中国芒果交易市场 

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

第二天: 

前往国家地理标志产品凌云白毫茶核心产区 

茶山金字塔 

景区 

,大大小小五十余个茶峰常年云雾缭绕,置身其间体验采茶制茶的乐趣,品一杯凌云名茶,欣赏翠碧茶山的旖旎风光,陶醉在的壮、汉、瑶原生态山歌之中。中餐后前往全国有机农业示范基地县乐业县,探索被誉为“世界天坑博物馆”的 

大石围天坑群 

,登上“云海天舟”,纵观天坑壮美。晚上可选择入住 

大石围1466帐篷露营地 

,云端之上,满天星空,让你体验与大自然零距离接触的夜晚。 

▲凌云茶山 

▲凌云白毫茶 

▲ 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲图源/广西乐业大石围天坑群景区 

第三天: 

前往 

乐业云龙山茶园 

,了解高山云雾有机茶种植情况,体验 

甘田奇幻农庄 

,互动游乐与情景式体验活动丰富多彩。走进猕猴桃 

脱贫奔康产业园 

, 

参观国家地理标志农产品“乐业猕猴桃” 

, 

黄肉红心,既香且甜,每年的8月至9月成熟期供不应求。再来一杯“维生素C之王”的刺梨汁,游览后返程。 

▲云龙山 

▲猕猴桃脱贫奔康产业园 

主 

要 

节 

点 

象州县妙皇乡“古琶茶”茶园、古象温泉度假酒店;圣堂山、金秀瑶医医院、金秀瑶脉山泉水厂、六段茶园、茶山瑶博物馆、瑶族博物馆、金秀瑶药一条街 

第一天: 

前往来宾市 

象州县妙皇乡 

, 

走进国家地理标志产品“ 

古琶茶 

”茶 

园 

,寻访广西非物质文化遗产代表性名录的古琶茶制作技艺,品一杯花果香气清鲜,滋味醇爽浓郁的古琶茶,看看祖籍象州的国际漫画大师廖冰兄的漫画故事,别有一番滋味在心头。象州素有“桂中粮仓”之名,再看看屯村百亩优质红米基地,1999年,象州县培育出了我国第一个“色香味”俱全的红香米优质杂交稻“红香优新组合科德优红33”。品尝用当地种植的香水柠檬、天然泉水与古琶茶碰撞出的新茶饮,再配点用古琶茶制作的长寿茶蓉饼,让好茶品走进年轻人心里。然后前往象州 

古象温泉度假酒店 

,体验“千年古郡·两泉其美”的象州温泉,晚上逛 

象州梦幻夜 

,感受象州的人间烟火情。 

▲采茶、制茶 摄影@冯康玲 

▲古象温泉度假村 图@闭闭 

第二天: 

前往金秀瑶族自治县,登 

金秀圣堂山 

,感受金秀大瑶山的雄奇壮丽与生态多样性作为“茶圣”陆羽所著《茶经》中提到的42个产茶区之一,山上大量原生态野生茶群落,品种稀特,有些古茶树年龄达几百至上千年。下山后前往 

金秀瑶医医院 

,看各种中草药标本,体验瑶族泡浴,药材主要采用当地盛产的草药,每次使用草药多达几十种至上百种,并根据不同对象、季节或疾病选择不同草药,沉浸式感受瑶医瑶药的神奇功效。 

▲圣堂山 小红书@瑶圣三泡 

▲瑶医养生 图/公众号@金秀旅投 

第三天: 

前往 

金秀瑶脉山泉水厂 

,了解金秀的好水泡好茶;前往 

六段茶园 

体验采茶,在六段梦工厂进行制茶品茶,参观茶山瑶博物馆,在瑶寨古民居体验舂糍粑、爬楼活动,观赏千年红豆杉。前往 

金秀瑶药一条街 

,漫步街市,一股淡淡的药材清香扑面而来,街两边的药铺摊位绵延长街、鳞次栉比,各种带着瑶山土味儿的药草琳琅满目,各种奇特的瑶医草药在这里汇聚。 

▲金秀瑶脉山泉水厂 

▲六段村茶农正在采茶 图/金秀融媒 

▲金秀瑶药一条街 

第四天: 

前往 

瑶族博物馆 

,深入探寻瑶族历史、服饰艺术及茶文化遗存。在金秀各色特产店采购金秀红茶、绿茶、绞股蓝茶、甜茶、岩茶、银藤茶等特产, 采购后返程。 

▲瑶族博物馆 

主 

要 

节 

点 

融水融香茶园、梦呜苗寨民俗文化园、融水国家地理标志农产品展示馆、融水双龙沟帐篷酒店;三江布央仙人山茶园、月也侗寨、程阳八寨景区、实景演出《坐妹》、中国三江茶城、丹州古镇 

第一天: 

前往 

融水水融香茶园 

,欣赏茶山美景,品味苗乡香茶,体验手工制茶过程,观赏茶艺表演。前往 

梦呜苗寨民俗文化园 

,感受原汁原味的苗家风情。在 

融水县城国家地理标志农产品展示 

馆 

,品一杯国家地理标志产品大苗山红茶,打油茶等体验活动,品尝融水地标产品美食。入住 

融水双龙沟帐篷酒店 

。 

▲融水融香茶园 

▲梦呜苗寨民俗文化园 图源:同程验客 

▲融水双龙沟帐篷酒店 

第二天 

:前往 

三江布央仙人山茶园 

,探访有着“中国早春第一茶”“广西侗茶村”美誉的三江茶园,看侗山茶园飘香,探索茶园之谜,体验农耕文化乐趣和采茶制茶,享受茶园带来悠闲。中午前往 

月也侗寨 

,体验侗族打油茶,品尝侗族特色美食。下午前往 

程阳八寨 

景区,这里是中国十大最美乡村之一,被誉为中国侗族活态博物馆,世界四大历史文化名桥之一的程阳永济桥就位于景区核心区,在这里可以沉浸式体验侗寨生活,参加侗寨百家宴,晚上观看侗族大型实景演出 

《坐妹》 

。 

▲布央仙人山景区 

▲月也侗寨 

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

▲《坐妹》剧照 

第三天 

:前往 

中国三江茶城 

,看各地茶商汇聚茶城,现场品茶、购茶、商贸洽谈的红火场景。前往中国唯一的水上古镇—— 

丹州古镇 

, 

4A级景区,全国农业旅游示范点,自治区双文明示范村,广西生态古城旅游村,这里也称“柚子岛”,家家户户门前是柚树,屋后是柚园,可品鉴爽口清甜的沙田柚。游览后返程。 

▲丹洲全景 

主 

要 

节 

点 

锡兰小镇茶园、姑婆山国家森林公园、姑婆山温泉;昭平南山茶海、故乡茶博园、桂江生态旅游景区、黄姚古镇 

第一天: 

前往贺州平桂区 

锡兰小镇茶园 

,在绿意盎然的茶园中体验采茶的乐趣,亲身感受茶叶的鲜活与新茶的清爽回甘。随后,探访风景如画的 

姑婆山国家森林公园 

,这里是经典剧集《茶是故乡浓》的拍摄地,沉浸在大自然的怀抱中,聆听每一片树叶与风的对话,体验茶与故乡的深情。晚餐品尝地道的贺州美食黄田扣肉、八步108酿等客家美食,每一道菜都让人回味无穷,餐后来一杯“开山白毛茶”、“贺州紫茶”都是极好的,一杯清茶下肚更觉口齿留香,解腻消食。夜宿 

姑婆山温泉 

,让温泉的暖意和阵阵茶香伴您进入梦乡。 

▲锡兰小镇茶园 

▲仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

第二天: 

前往 

昭平 

县 

南山茶海 

,站在茶山之巅,看连绵起伏如诗如画的茶山,亲手采摘茶叶,感受茶农的辛勤与喜悦。之后前往 

故乡茶博园 

,茶艺表演、茶叶展览让我们更加深入地了解茶的文化底蕴,午餐体验油茶、红茶卤鸡、簸箕宴等特色美食茶宴。餐后乘船游览 

桂江生态旅游景区 

,欣赏沿途的秀美风光。傍晚抵达 

黄姚古镇 

,感受其厚重的历史文化与独特的明清建筑魅力。夜宿黄姚特色民宿,沉浸在古镇的静谧之中。 

▲故乡茶博园 

第三天: 

清晨漫步在黄瑶古色古香的街道上,这里的每一块青石板、每一座古建筑都似乎在诉说着千年的故事,记得探寻黄瑶的特色物产——黄瑶豆豉等特色小吃和手工艺品,带着收获和回忆踏上归途。 

▲黄姚古镇 图/小红书@Anita 

游广西,醉茶香 

朋友,请放慢脚步 

静下心来好好品一品广西茶旅好时光 

在茶香中感受大自然的呼吸和生命的力量 

在品味中体悟人生的真谛和文化的魅力 

让广西茶文化 

成为你旅行中一道亮丽风景线 

再看一下 

信息来源 

 | 广西壮族自治区文化和旅游厅×广西壮族自治区农业农村厅 

编辑设计 

 | 黄伊莹 罗琳 

校对 

 | 甘维良 凌雪丽 

责编 

 | 雷鑫莹 

总编 

 | 李志雄 

运营 

 | 广西文化和旅游创新发展中心 

文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 32825f9e3b6fa711c2c259a8f6e613fd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 本地宝 -  (广西夏季文化旅游精品线路) 2024-05-23 周边旅游线路   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/tour/2024523/74473.shtm

...白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

　　Day2

　　出发防城港港口区，上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念，到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、...

文章编号: 691fe354fdf36afc3c8b9f176d340a29

11. QQ浏览器 -  (壮美广西邀你品味秀色可“茶”的美妙旅行新体验) 2024-05-23    旅行在线纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7632697424157126978

 

广西山水 

在自然里 

也在茶里 

来广西 

每一次呼吸都是茶香 

每一处风景都有故事 

邀请全国的“茶脑袋们” 

和阿桂一起 

邂逅不一样的茶旅时光~ 

广西文化和旅游厅×广西农业农村厅 

推出广西十大茶文化旅游线路 

邀您一起享八桂茶韵~ 

主 

要 

节 

点 

梧州骑楼城、明朝两广总督府;六堡镇沙险村狮子山茶园、六堡茶庄园特色木屋、六堡茶博物馆、苍松茶厂、哈口有机茶园、八集茶园、合口古码头、六堡镇茶街;桂平蟠龙穀悦涧里酒店、桂平西山、西山茶十八河茶文化产业示范区 

第一天: 

上午抵达梧州市区,游览 

梧州骑楼城 

,感受百年商埠的历史沧桑,寻味梧州纸包鸡、神仙钵、蒙山肉丸、龟苓膏、冰泉豆浆等岭南特色美食。游览 

明朝两广总督府 

,了解“开府梧州、总制百粤”的核心脉络和明朝军事文化、官吏文化以及岭南文化。随后前往 

六堡镇沙险村狮子山茶园 

,这里雨天云蒸雾绕,晴天日落红霞,让茶园美景治愈心灵,晚上可以入住六堡镇大中村 

六堡茶庄园 

特色木屋。 

▲图源/小红书@迷鹿了 

▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

▲《六堡茶庄园》周勇奇摄 

第二天:参观六堡茶博物馆 

,了解六堡茶“茶船古道”文化;前往 

苍松茶厂 

,体验在欧盟、日本、加拿大和中国等多国有机认证的高品质茶园采茶制茶品茶的乐趣。也可以前往 

哈口有机茶园 

、 

八集茶园 

,寻访种植于清朝时期的三百多亩古茶树,感受 “可以喝的古董”六堡茶的魅力。到 

合口古码头 

,漫步 

六堡镇茶街 

,感受古镇茶韵。下午前往贵港桂平市,入住桂平 

蟠龙穀悦涧里 

酒店。 

▲苍松茶厂 

▲六堡镇八集有机生态茶园 潘绍珊 摄 

▲六堡茶 

▲蟠龙穀悦涧里酒店 

第三天: 

登集“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”闻名于世的 

桂平西山 

, 品一杯乳泉水冲泡的中欧互认的地理标志产品“桂平西山茶”,感悟禅茶一味,让大家心旷神怡。游览后前往 

西山茶十八河茶文化产业示范区 

,了解西山茶产业发展。 

▲桂平西山风景名胜区 

▲西山茶园 

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局 供图 

主 

要 

节 

点 

刘永福故居、钦州老街、钦州书局、龙一私房、坭兴陶博物馆、中马免税商城、大环渔村、三娘湾、三墩岛;浦北县双良村、五皇山石祖禅茶园、浦北石祖舍民宿、浦北陈皮产业园;灵山县大芦村、达龙武奇石湖生态农庄、广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

第一天: 

参观 

刘永福故居 

,感受民族英雄的丰功伟绩。漫步在 

钦州老街 

,骑楼风情与占鳌巷的古色古香相得益彰。于 

钦州书局 

觅一本好书、或在 

八云小院 

享受一杯香浓的咖啡抑或在 

龙一私房 

品味下午茶,享受老街的宁静与惬意时光。前往 

坭兴陶博物馆 

,感受那些历经千年的陶器,挑选或制作自己喜欢的坭兴陶茶器。之后前往 

中马免税商城 

,尽享免税购物的乐趣,美味的榴莲和其他免税商品,定会让你流连忘返。伴随着日落在 

大环渔村 

享用钦州新鲜海鲜制作的大餐,钦州大蚝、沙虫以及其他肥美的海鲜定会让你味蕾得到极致的满足,餐后前往 

三娘湾 

,入住海边酒店,享受一夜的海风与星空。 

▲刘永福故居 图/微博@军武菌 

▲钦州老街 

▲三娘湾 

第二天: 

清晨出海与白海豚亲密接触,也可以体验赶海的乐趣。之后驱车前往广西最美海上公路—— 

三墩海上公路 

,那里的海天一色,仿佛把我们带入了宫崎骏的漫画世界。午餐后,前往浦北县 

双良村 

,采摘芭乐。随后登上 

五皇山石祖禅茶园 

,俯瞰整个茶园,感受绿意盎然的宁静与放松。入住浦北石祖舍民宿,品味高山有机茶的清香与禅意,与星空茶山一同进入梦乡。 

▲三墩海上公路 

▲石祖禅茶园 图源/小红书@nikko 

第三天: 

前往 

浦北陈皮产业园 

参观,来到神秘的“陈皮银行”,感受陈皮赛黄金的震撼,品尝柑普茶、陈皮饼等特色产品,深入了解浦北大红柑的采摘与陈皮的制作工艺。随后前往灵山县,游览楹联第一村 

--大芦村 

,感受属于钦州的“琴棋书画诗酒茶”。最后抵达灵山 

龙武奇石湖生态农庄 

,亲手采摘晶莹剔透、鲜甜可口的荔枝,体验丰收喜悦与果实的甜蜜滋味的交织,还可以去 

广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

采茶制茶,喝一杯国家地理标志产品“灵山绿茶”,感受“中国名茶之乡”、“全国重点产茶县”、“全国十大生态产茶县”的无穷魅力。然后带着满满的回忆与收获踏上归途。 

▲灵山古村大芦村 小红书@雨辰的旅途 

▲龙武奇石湖生态农庄 

▲八一茶场 

▲灵山县丰塘英榜茶叶示范园 

主 

要 

节 

点 

广西金砖茶城、盛天地·云庭汇;香香花园、中华茉莉园、横州西南茶城、横州金花茶厂、南山白毛茶茶博馆、莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

第一天: 

前往 

广西金砖茶城 

,感受舌尖品茗茶香与南宁美食的一站式体验,琳琅满目的各色茶叶,定能让您大开眼界、大饱口福。中餐在 

盛天地·云庭汇 

,品尝六堡茶膳,感受茶与美食的深入融合,感悟茶文化升华的魅力。下午前往南宁横州市,参观横州香氛萃取观光工厂项目—— 

香香花园 

,大家可以根据个人喜好,将茉莉花香与其他的香味组合,调配一款自己的专属香水。晚餐,品尝茉莉花宴,或体验国家级非遗横州鱼生、横州大粽等特色美食。入住横州特色酒店。 

▲盛天地24小时潮流街 

▲ 横州大粽 图/小红书@茉莉彦子 

第二天: 

前往 

中华茉莉园 

,每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,这里的“农商旅融合”成果显著。继续游览 

横州西南茶城 

,感受中国茶叶流通市场四强之一的震撼。随后前往传承广西茶文化200多年的 

横州金花茶厂 

, 这里是广西最著名的品牌茶企之一,1813年、1915年,他们生产的横县白毛茶在法国巴黎“万国博览会”两度获得银奖,有茉莉花茶和六堡茶生产车间,可以品鉴上好的茉莉花茶和上年份的六堡茶。也可以参观 

南山白毛茶 

茶 

博馆 

,或者参观以非遗传统文化横州茉莉花茶制作技艺为主题,集农业观光、工业旅游、茶文化传播为一体的 

莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

,参观后返程。 

▲ 横州茉莉花 

▲茉莉花茶 

▲茉莉六堡茶产品 

▲金花六堡茶产品 

▲白毛茶产品 

▲南山白毛茶茶博馆 

▲莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

主 

要 

节 

点 

东门镇姑辽茶名镇展示厅、姑辽茶园;天等县岩林庄、都康田园;壮族霜降节博物馆;大新县老木棉景区、老木棉度假酒店、德天跨国瀑布、大新龙门乡、大新明仕田园度假酒店、明仕田园、峒那屿湾景区 

第一天: 

上午抵达崇左扶绥县,参观东门镇 

姑辽茶名镇展示厅 

,全面了解中欧互认的地理标志姑辽茶种植、加工制作及茶旅文化的发展。前往 

姑辽茶园 

,寻觅农氏家族守护的广西历史名茶之一的千年古茶树。晚间,品尝 

左江渠黎烤猪 

,还可以品尝当地招牌美食 

老娘酸粥 

,酸爽与鲜美交织,尽享独特味蕾之旅。 

▲姑辽茶园 

▲古茶树下 

▲酸粥 图@笑货吃货 

第二天: 

前往天等县 

岩林庄 

(原306部队通讯连旧址、1965—1980),聆听了一个个“永不消逝的电波”的感人故事,回忆当年难忘的岁月。品尝灵芝茶、灵芝酒及特色壮乡美食,体验山洞中采摘各类菌子,游览 

都康田园 

,感受广西如诗如画的山水田园风光。前往“广西十佳县级博物馆”之一的天等县 

壮族霜降节博物馆 

,了解入选世界联合国非遗名录的壮族霜降节、土司文化、天等壮族非遗等内容。参观后前往大新县 

老木棉景区 

,这里是2022年崇左市第一批中医药健康旅游示范基地,景区内的铁皮石斛、金花茶等珍稀中草药极具观赏和体验价值,还可以在养生花园餐厅品尝边关特色美食,入住自治区级疗休养基地 

老木棉度假酒店 

。 

▲岩林庄乡村旅游区 

▲天等都康田园风光 图/小红书@北啡 

 ▲天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆夜景。图源/天等县文化旅游和体育广电局微信公众号 

▲老木棉度假酒店 

第三天: 

游览 

德天跨国瀑布 

,饱览亚洲最大跨国瀑布之雄伟壮观,前往 

大新龙门乡 

,探访国家地理标志产品“大新苦丁茶”300多年的母树,沉浸于茶树葱郁间,学习其生态生长、采摘标准与制作奥秘。亲历茶艺体验,手工炒制茶叶,品味苦丁茶特有的甘苦韵味,还能提神舒心、健胃消滞。边关地区的手工桂圆干、手工红糖、桄榔粉等农特产品都是不错的伴手礼。入住 

大新明仕田园度假酒店 

。 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第四天: 

在 

明仕田园 

的山水画卷中醒来,乘坐竹排游览明仕河,感受归园田居的意境,游览 

峒那屿湾 

景区,这里的山水自带诗意浪漫,奔涌的河水和静静伫立的青山绿树形成鲜明对比,更显环境清幽静谧,仿佛是仙人居住的地方。游览后返程。 

▲明仕田园 图源/@林琛Live 

▲峒那屿湾景区 图源/小红书@TO旅行记 

主 

要 

节 

点 

防城港金花茶国家级自然保护区、金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚、怪石滩景区、白浪滩;簕山古渔村 

第一天: 

前往防城港市 

金花茶国家级自然保护区 

,这里是世界金花茶植物的分布中心。参观金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚等全面了解“植物界大熊猫”金花茶生长知识,品一杯颜值出众、味道清香,保健功能出色的金花茶。 

 ▲防城港金花茶 

第二天: 

探访 

怪石滩景区 

,领略独特海岸地貌,赏形态各异礁石与碧海蓝天交融之美景;下午转至 

白浪滩 

,沐浴阳光,漫步沙滩,尽享冲浪、帆板等海滩休闲活动,畅度惬意海滨时光。 

▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

▲白浪滩 小红书@我是小点点呀 

第三天: 

上午,我们探访历史悠久的 

簕山古渔村 

,沉浸于淳朴渔家生活,品味地道海鲜佳肴,漫步悠长古巷。 

▲图/小红书@是小点点呀 

主 

要 

节 

点 

桂花公社、桂花树下精品酒店;恭城油茶馆、恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、茶江;猫儿山、野生六垌茶、招摇穀、超然派度假酒店;龙胜龙脊梯田 

第一天: 

前往桂林市区,到灵川县参观非遗传承人李宗俭建立的桂林 

黑茶博物馆 

,深入探索桂林黑茶的起源、发展及独特魅力。领略到黑茶制作工艺的精湛与茶文化的博大精深。前往桂林市区诗意桃花湾田园综合体 

--桂花公社 

,让桂花飘香的诗画意境,带您沉浸式了解桂林桂花文化、品尝桂林桂花茶,桂花茶点、体验美食制作,形成桂花文化交流中心。晚上入住 

桂花树下精品酒店 

。 

▲桂花公社 小红书@跨界大叔 

第二天: 

前往恭城在恭城油茶馆品尝被誉为“chinese coffee”,即“中国咖啡”正宗的 

恭城油茶 

,享受油茶搭配各种小吃的美味,这种“油茶配万物”的吃法,深切体会油茶文化的魅力与多样性。亲手学习如何制作油茶,体验传统油茶的制作过程,体验一次别样的茶文化之旅。游览恭城 

文庙、武庙、博物馆 

等,感受瑶族山乡的“诗书茶礼”,傍晚漫步 

茶江 

,感受当地因茶闻名的文化脉络。 

 ▲恭城油茶 

 ▲恭城文庙全景 

第三天: 

前往华南第一高峰 

猫儿山 

,山上森林覆盖率高达96.48%,是世界生物圈保护区,前往上山八角田,看漓江、资江的源头;了解山上清朝时期的贡品茶,野生 

六垌茶 

的生长环境,六垌茶因其茶叶久煮不烂、茶水一周不馊,揭盖后水色呈金丝黄而透明而闻名;随后登上华南之巅,一览众山小;下山后游览新晋网红热点 

招摇穀 

,经论证,这里是山海经中描写的招摇山,峡谷中山海经出现的上古神兽雕塑群震撼人心。晚上入住超然派度假酒店。 

▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影 

▲六垌茶 

▲六垌茶 

▲招摇穀 

第四天: 

前往 

龙胜龙脊梯田 

,欣赏壮观的梯田风光,体验当地少数民族的农耕文化。中餐品尝当地特色美食,如竹筒饭、酸肉等,了解全国农产品地理标志产品“龙脊茶”的生长环境,品鉴香浓的龙胜龙脊茶,感受茶香与自然美景的和谐交融。游览后返程。 

▲龙胜龙脊梯田 

主 

要 

节 

点 

田东芒果观光园、中国芒果交易市场;凌云县浩坤湖景区、浩坤湖科普中心酒店、茶山金字塔景区;大石围天坑群、大石围1466帐篷露营地、乐业云龙山茶园、甘田奇幻农庄、猕猴桃脱贫奔康产业园 

第一天: 

前往田东县,打卡田东芒果观光园和 

中国芒果交易市场 

, 

感受台农、金煌芒、贵妃芒、桂七、辣椒芒..... 

N种芒果品种科普,在这里让你实现“十元钱全家芒果自由”的超值体验,感受广西水果产业的甜蜜美好。前往凌云县 

浩坤湖景区 

,抵达后乘船游览,身临山清水秀的世外新桃源,领略如梦幻仙境的水墨浩坤湖,夜宿浩坤湖 

科普中心酒店 

,欣赏绚丽缤纷的夜景画卷。 

▲中国芒果交易市场 

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

第二天: 

前往国家地理标志产品凌云白毫茶核心产区 

茶山金字塔 

景区 

,大大小小五十余个茶峰常年云雾缭绕,置身其间体验采茶制茶的乐趣,品一杯凌云名茶,欣赏翠碧茶山的旖旎风光,陶醉在的壮、汉、瑶原生态山歌之中。中餐后前往全国有机农业示范基地县乐业县,探索被誉为“世界天坑博物馆”的 

大石围天坑群 

,登上“云海天舟”,纵观天坑壮美。晚上可选择入住 

大石围1466帐篷露营地 

,云端之上,满天星空,让你体验与大自然零距离接触的夜晚。 

▲凌云茶山 

▲凌云白毫茶 

▲ 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲图源/广西乐业大石围天坑群景区 

第三天: 

前往 

乐业云龙山茶园 

,了解高山云雾有机茶种植情况,体验 

甘田奇幻农庄 

,互动游乐与情景式体验活动丰富多彩。走进猕猴桃 

脱贫奔康产业园 

, 

参观国家地理标志农产品“乐业猕猴桃” 

, 

黄肉红心,既香且甜,每年的8月至9月成熟期供不应求。再来一杯“维生素C之王”的刺梨汁,游览后返程。 

▲云龙山  

▲猕猴桃脱贫奔康产业园 

主 

要 

节 

点 

象州县妙皇乡“古琶茶”茶园、古象温泉度假酒店;圣堂山、金秀瑶医医院、金秀瑶脉山泉水厂、六段茶园、茶山瑶博物馆、瑶族博物馆、金秀瑶药一条街 

第一天: 

前往来宾市 

象州县妙皇乡 

, 

走进国家地理标志产品“ 

古琶茶 

”茶 

园 

,寻访广西非物质文化遗产代表性名录的古琶茶制作技艺,品一杯花果香气清鲜,滋味醇爽浓郁的古琶茶,看看祖籍象州的国际漫画大师廖冰兄的漫画故事,别有一番滋味在心头。象州素有“桂中粮仓”之名,再看看屯村百亩优质红米基地,1999年,象州县培育出了我国第一个“色香味”俱全的红香米优质杂交稻“红香优新组合科德优红33”。品尝用当地种植的香水柠檬、天然泉水与古琶茶碰撞出的新茶饮,再配点用古琶茶制作的长寿茶蓉饼,让好茶品走进年轻人心里。然后前往象州 

古象温泉度假酒店 

,体验“千年古郡·两泉其美”的象州温泉,晚上逛 

象州梦幻夜 

,感受象州的人间烟火情。 

▲采茶、制茶 摄影@冯康玲 

▲古象温泉度假村 图@闭闭 

第二天: 

前往金秀瑶族自治县,登 

金秀圣堂山 

,感受金秀大瑶山的雄奇壮丽与生态多样性作为“茶圣”陆羽所著《茶经》中提到的42个产茶区之一,山上大量原生态野生茶群落,品种稀特,有些古茶树年龄达几百至上千年。下山后前往 

金秀瑶医医院 

,看各种中草药标本,体验瑶族泡浴,药材主要采用当地盛产的草药,每次使用草药多达几十种至上百种,并根据不同对象、季节或疾病选择不同草药,沉浸式感受瑶医瑶药的神奇功效。 

▲圣堂山 小红书@瑶圣三泡 

▲瑶医养生 图/公众号@金秀旅投 

第三天: 

前往 

金秀瑶脉山泉水厂 

,了解金秀的好水泡好茶;前往 

六段茶园 

体验采茶,在六段梦工厂进行制茶品茶,参观茶山瑶博物馆,在瑶寨古民居体验舂糍粑、爬楼活动,观赏千年红豆杉。前往 

金秀瑶药一条街 

,漫步街市,一股淡淡的药材清香扑面而来,街两边的药铺摊位绵延长街、鳞次栉比,各种带着瑶山土味儿的药草琳琅满目,各种奇特的瑶医草药在这里汇聚。 

▲金秀瑶脉山泉水厂 

▲六段村茶农正在采茶 图/金秀融媒 

▲金秀瑶药一条街 

第四天: 

前往 

瑶族博物馆 

,深入探寻瑶族历史、服饰艺术及茶文化遗存。在金秀各色特产店采购金秀红茶、绿茶、绞股蓝茶、甜茶、岩茶、银藤茶等特产, 采购后返程。 

▲瑶族博物馆 

主 

要 

节 

点 

融水融香茶园、梦呜苗寨民俗文化园、融水国家地理标志农产品展示馆、融水双龙沟帐篷酒店;三江布央仙人山茶园、月也侗寨、程阳八寨景区、实景演出《坐妹》、中国三江茶城、丹州古镇 

第一天: 

前往 

融水水融香茶园 

,欣赏茶山美景,品味苗乡香茶,体验手工制茶过程,观赏茶艺表演。前往 

梦呜苗寨民俗文化园 

,感受原汁原味的苗家风情。在 

融水县城国家地理标志农产品展示 

馆 

,品一杯国家地理标志产品大苗山红茶,打油茶等体验活动,品尝融水地标产品美食。入住 

融水双龙沟帐篷酒店 

。 

▲融水融香茶园 

▲梦呜苗寨民俗文化园 图源:同程验客 

▲融水双龙沟帐篷酒店 

第二天 

:前往 

三江布央仙人山茶园 

,探访有着“中国早春第一茶”“广西侗茶村”美誉的三江茶园,看侗山茶园飘香,探索茶园之谜,体验农耕文化乐趣和采茶制茶,享受茶园带来悠闲。中午前往 

月也侗寨 

,体验侗族打油茶,品尝侗族特色美食。下午前往 

程阳八寨 

景区,这里是中国十大最美乡村之一,被誉为中国侗族活态博物馆,世界四大历史文化名桥之一的程阳永济桥就位于景区核心区,在这里可以沉浸式体验侗寨生活,参加侗寨百家宴,晚上观看侗族大型实景演出 

《坐妹》 

。 

▲布央仙人山景区 

▲月也侗寨 

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

▲《坐妹》剧照 

第三天 

:前往 

中国三江茶城 

,看各地茶商汇聚茶城,现场品茶、购茶、商贸洽谈的红火场景。前往中国唯一的水上古镇—— 

丹州古镇 

, 

4A级景区,全国农业旅游示范点,自治区双文明示范村,广西生态古城旅游村,这里也称“柚子岛”,家家户户门前是柚树,屋后是柚园,可品鉴爽口清甜的沙田柚。游览后返程。 

▲丹洲全景 

主 

要 

节 

点 

锡兰小镇茶园、姑婆山国家森林公园、姑婆山温泉;昭平南山茶海、故乡茶博园、桂江生态旅游景区、黄姚古镇 

第一天: 

前往贺州平桂区 

锡兰小镇茶园 

,在绿意盎然的茶园中体验采茶的乐趣,亲身感受茶叶的鲜活与新茶的清爽回甘。随后,探访风景如画的 

姑婆山国家森林公园 

,这里是经典剧集《茶是故乡浓》的拍摄地,沉浸在大自然的怀抱中,聆听每一片树叶与风的对话,体验茶与故乡的深情。晚餐品尝地道的贺州美食黄田扣肉、八步108酿等客家美食,每一道菜都让人回味无穷,餐后来一杯“开山白毛茶”、“贺州紫茶”都是极好的,一杯清茶下肚更觉口齿留香,解腻消食。夜宿 

姑婆山温泉 

,让温泉的暖意和阵阵茶香伴您进入梦乡。 

▲锡兰小镇茶园 

▲仙姑瀑布 图/小红书@二十四 

第二天: 

前往 

昭平 

县 

南山茶海 

,站在茶山之巅,看连绵起伏如诗如画的茶山,亲手采摘茶叶,感受茶农的辛勤与喜悦。之后前往 

故乡茶博园 

,茶艺表演、茶叶展览让我们更加深入地了解茶的文化底蕴,午餐体验油茶、红茶卤鸡、簸箕宴等特色美食茶宴。餐后乘船游览 

桂江生态旅游景区 

,欣赏沿途的秀美风光。傍晚抵达 

黄姚古镇 

,感受其厚重的历史文化与独特的明清建筑魅力。夜宿黄姚特色民宿,沉浸在古镇的静谧之中。 

▲南山茶海 图/小红书@dudu 

▲故乡茶博园 

第三天: 

清晨漫步在黄瑶古色古香的街道上,这里的每一块青石板、每一座古建筑都似乎在诉说着千年的故事,记得探寻黄瑶的特色物产——黄瑶豆豉等特色小吃和手工艺品,带着收获和回忆踏上归途。 

▲黄姚古镇 图/小红书@Anita 

游广西,醉茶香朋友,请放慢脚步静下心来好好品一品广西茶旅好时光在茶香中感受大自然的呼吸和生命的力量在品味中体悟人生的真谛和文化的魅力让广西茶文化成为你旅行中一道亮丽风景线 

信息来源 

 | 广西壮族自治区文化和旅游厅×广西壮族自治区农业农村厅 

文章编号: d04be7488d28346a42d0fecfe6a80d3b
-----------------------------------------------------------------------------

12. QQ浏览器 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》首播) 2024-05-23    新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5083660020539887938

 

新民晚报讯(记者 姜燕)5月22日,《中华白海豚》的4K大型生态纪录片在中央广播电视总台科教频道隆重首播。纪录片由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,旨在深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,同时讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,目前全球约有6000头,其中约4000头栖息在中国,珠江口中华白海豚国家级自然保护区是其最大的栖息地。 

《中华白海豚》纪录片不仅是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目的一部分,也是首次以4K技术全面记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹和繁衍历程。纪录片记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;以及粤港澳大湾区的建设者和中外科学家团队几十年锲而不舍地艰辛付出和努力。 

纪录片分为上下两集,每集50分钟,由武汉白鱀豚保护基金会秘书长、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员担任科学顾问,并亲自出镜介绍中华白海豚的研究和保护工作。 

该片将于5月23日在总台科教频道继续播出,6月5日和6月6日在总台社会与法频道重播,CGTN的英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也将同步播出该片的多语种国际版,向全球推送。 

文章编号: 6958000ba435efa192ac3f6c2737dcd7
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (深读 | 等待每一只中华白海豚跃出海面) 2024-05-23    中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1588866698994673986

 

父亲潘文石曾给潘岳讲过一个故事。 

北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心团队成员。 

故事中,父亲还是一个生长在海边的小小少年,一天中最快乐的时光是放学后撒丫子跑到海边游泳。有一天,他照例跳下海玩耍。但海边的天气瞬息万变,台风突然来了,潮水将他从岸边卷走,怎么挣扎着都游不回岸边。 

于是,父亲像海洋动物一样,把嘴露出水面躺着呼吸,身体则随着波浪起伏。意识蒙眬间,他感觉脚底踩到的东西正将他托出水面。最后,好心的邻居大哥将他捞起。当父亲清醒后看向海面时,两只海豚正跃出水面。多年后,父亲讲起这段往事,他告诉潘岳,是海豚救了他。 

当父亲2004年来到广西三娘湾海域保护中华白海豚时,潘岳一点儿也不意外。为生物学奉献了一生的父亲,常年驻守在野外。荒野里的生活,百般滋味在心头,这一次驻守海边,父亲想要报答的是海豚的救命之恩。 

女儿内心的感受很复杂:既理解、支持父亲的坚守,也心疼他在野外的艰辛。一线保护,谈何容易。当大众看到的是作为中国生物学界泰斗、北京大学教授的潘文石时,潘岳看到的是普通而又特别的父亲——她生命中力量与爱的来源。16年前,因探亲的契机,潘岳也留在了三娘湾,接着留下来的是丈夫赵一。 

潘文石、潘岳、赵一(从左至右) 

两代人亲情的羁绊,一群人为理想坚守,20年的接力守护,位于广西三娘湾的北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心,一座渔村的小楼,宛若中华白海豚生命的灯塔。 

如今守塔人依旧,中华白海豚时常跃出海面,仿佛回应着多年前命运交织的开始。 

潘文石 

“出不完的海” 

——识别、记录每一只监测到的白海豚个体 

位于广西壮族自治区钦州市钦州区的三娘湾,距离北京2500多公里,是个偏远的小渔村。咸湿的海风,常年吹着房子外墙上挂着的,北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心的牌子。十多年来,这座距离海滩仅数十米的小楼既是他们的科研工作站,也是他们的家。 

在家里,潘岳既是潘文石的小女儿,赵一的妻子,也是北京潘文石生物多样性研究中心的副理事长兼研究员。与同为研究员的赵一一起,他们的日常研究和保护工作是出海观测——寻找、追踪、观察并记录三娘湾海域中的野生中华白海豚数据。 

赵一和潘岳 

来到三娘湾之前,潘岳和赵一生活、工作在北京。在北京,他们有着不错的事业、稳定的生活、美好的未来。而在三娘湾,则有“出不完的海”,整理不完的照片和视频。 

“只要天气条件允许,无论节假日或周末,我们都坚持优先安排野外考察,保证足够的出海频率。”潘岳告诉记者。以2023年为例,夫妻两人带领团队共计出海161次,累计出海时长434.2小时,海上调查航程 6387公里,调查范围超470km²,收集海兽定位点1076个。 

勤劳的出海观测,也让他们收获了丰富的有效数据:2023年,团队累计拍摄用于科研分析的高清照片约80万张、视频6726段。这些照片和视频将为中华白海豚的个体识别提供关键证据,也为更新三娘湾中华白海豚个体速查库提供充足佐证。 

从拍、到选、到认,照片贯穿了两人的日常生活,庞大数据的背后是工作量巨大的照片整理及归档工作。“如果出海时间长,大概一天的照片数量在1万多张。我们去年出海161次,前年187次,每年分析照片就有上百万张。” 潘岳说道。 

拍照和分析是为识别每一只在海上遇到的中华白海豚,以此建立种群身份信息档案。这份档案,包括个体更多部位的细节照片,拍摄它们头部、臀部、左侧背鳍、右侧背鳍等所有能展现特点、有助于识别的部位。 

中华白海豚随着年龄的增长,其花纹会发生明显的变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,童年时期呈灰色,随着逐渐成年,身体会出现白色斑点,直到老年变成几乎通体白色。有时因剧烈运动,在捕鱼、跳跃时,毛细血管充血,看起来就是粉红色。 

中华白海豚 

“一旦开始产仔,中华白海豚体色变白的速度会比之前快,这也意味着我们必须更新电子库里的照片。”潘岳补充道:“花纹特征发生变化后,白海豚很容易混淆认错,所以我们需要连续、长期地拍照监测。” 

海浪颠簸,渔船摇曳,中华白海豚只在换气的那几秒露出水面,时机稍纵即逝,赵一扛着相机,目光锁定海面,快门声很快淹没在海浪里。 

一张张清晰的照片,就这样从海面来到了电脑上。潘岳和赵一介绍拍摄到的中华白海豚时,仿佛像在介绍一个个老朋友。他们熟悉它们每一个独一无二的特点,记得很多次拍摄时不同寻常的际遇,一次次的相遇,让彼此熟悉。 

如今,个体速查库中收录的每只中华白海豚都有它们自己的编号,不仅如此,很多个体还拥有它们独特的名字。比如“5嫂”,就是一只背鳍上花纹像数字“5”的雌性白海豚。“小红帽”则是一只背鳍有伤痕的白海豚。 

小红帽 

“识别白海豚特别考眼力和想象力。”潘岳说道:“通过细微差别,给它们建立‘身份证’,了解白海豚之间的关系,有助于更进一步研究物种行为的生态学意义,为后续的研究保护工作打下基础。” 

从不到100只,到增长至300只 

赵一特别喜欢自己拍到的一对中华白海豚母子,他取名为《母爱》。照片中,海豚妈妈正将小海豚顶起,教它换气。由于地处咸淡水交界区域,三娘湾的海水并不清澈。只在春冬季节,水面的可见度略高些。照片中的海水却很清澈,母子俩被水包裹着将露未露,静谧又神性十足。 

《母爱》。赵一拍摄 

在多年的监测工作中,夫妻俩都发现中华白海豚有一种观察现象叫“母子对”。新生的小海豚会一直紧紧贴着母亲,一起呼吸、下潜,节律同步。稍微长大些,小海豚依旧紧跟母亲,学会游水、觅食,嬉戏玩乐。 

“我们就是这样观察白海豚之间的亲属关系,也通过母子关系来确认小海豚的个体。”潘岳说道:“因为光看小海豚很难准确辨认它是哪一只。它长得快,花色变化也快。相对而言,妈妈的花色变化会缓慢些。” 

在监测中,他们还发现中华白海豚是一种利他行为很明显的海洋哺乳动物。“我们观察到白海豚会集体育幼。”赵一介绍:“刚出生的小海豚浑身皱巴巴的,还不太会游泳。所有家庭成员会聚拢在母子周围。它们会不断地把小海豚托举出水面,让它逐渐适应呼吸的节奏,大概15—20分钟以后,小海豚就会自己有节奏地呼吸,在妈妈周围游泳。” 

这些年出海,最让两人感到幸福和快乐的事情之一,当属发现刚出生的小海豚。“我们一直坚持的保护策略是相信自然的力量,减少或尽量不人为干预,让它的种群恢复自然增长。”让夫妻俩最感欣慰的是三娘湾海域的中华白海豚种群已从保护之初的不到100只,稳定增长到超300只。 

“2020年世界海豚日,我们出海发现了一只新生小海豚。海豚妈妈对我们的船已经很熟悉了,它把小宝宝带到船边,我们在很近的距离看到它、拍到它。但特别遗憾的是3天后,我们发现海豚小宝宝去世了。”在为中华白海豚的出生而欣喜时,潘岳和赵一同样为小海豚的去世而难过。“小海豚长大并不容易,它面临的生存压力很大,根据我们的观察。死亡率大概是50%—60%。” 

一个物种得以生存的3个关键因素,包括食物、有效繁殖的个体和足够大的栖息空间。对于中华白海豚而言,它们需要的则是足够可捕食的鱼,健康繁殖的种群以及能繁衍生息的海域。 

在三娘湾,一条向大海绵延13公里的三墩路,将海面一分为二。东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。这条路被称为“广西最美的海上公路”,没有鬼斧神工的景观设计,也不用于沟通人流和物流。 

这条海上公路建立在三娘湾与钦州港之间天然形成的沙坝上,当地人叫三墩沙,实际上是十万大山最后没入大海的余脉。当年,钦州市政府采纳潘文石团队的建议,对工业布局进行科学调整,用短短两个月的时间,在三墩沙上修建了一条海上公路,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线。 

“父亲曾说,三墩沙是大自然母亲留给白海豚最后的底线。”潘岳踏着父亲的足迹,在三娘湾继续找寻城市发展与自然保护,人与野生动物共存的奥秘。 

“牛姗姗”“三月三”“小龅牙”,每一只小海豚的降临都带来希望 

大海神秘莫测,中华白海豚在它的庇护下养育了一代又一代,新生小海豚有“牛姗姗”“三月三”“小龅牙”“小豁嘴”等,它们都是panda的好伙伴。 

panda是夫妇二人养的一只边牧犬,每次跟着出海,它都非常兴奋。而且,最令人惊奇的是,有panda在,那天必会遇到小白海豚。 

赵一的相机里留存着很多panda和白海豚同框的视频和照片。视频中小海豚围绕着渔船游来游去,panda则在船边快乐得上蹿下跳。属于它们的快乐和默契,人类还无从得知。 

“海洋物种研究起来很困难。”赵一说道:“我们很难在水下对它进行监控,了解中华白海豚不是一、两次监测就能做到。”唯有10年、20年,甚至更长时间跨度地出海监测,才能在积累大量数据的前提下,对北部湾中华白海豚种群的生态习性、生存现状进行科学客观的系统评价和动态评估。 

一年四季,中华白海豚都有可能产仔繁育。20年来,北部湾海域的中华白海豚以缓慢的速度增长着。这也证明这群野生白海豚年轻、健康、充满希望,是极具保护价值的地理种群。潘岳说道:“它们的存在不仅可以直接反映北部湾海洋生态的健康状况和生物多样性资源的潜力,同时还有机会实践一个成功的保护模式,即‘科学家—民间组织—政府’真诚合作,实现自然保护与经济发展和谐共赢的典范。” 

保护,需要多方合力。从2004年,潘文石在三娘湾建立研究基地,开啔研究与保护中华白海豚的科学之旅,到2009年潘岳留在三娘湾。次年,丈夫赵一留下来。到2022年,与北京大学、钦州市海洋局、三娘湾管委会、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、三娘湾渔村渔民等合作成立研究小组,保护的力量正逐步壮大。 

他们也逐步弄清了中华白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移及发情、交配、产仔、觅食等情况,同时向社会科普宣传如何爱护中华白海豚。 

生活在三娘湾海域的中华白海豚,有很多独特之处。比如,它们体型偏胖,受重力影响跳跃时身体全部露出海面的情况很稀少。比如,它们有的上嘴唇短、下嘴唇长,是“龅牙”。“长得胖说明吃得好。”潘岳分享了白海豚“钦钦”的故事。 

从2004年保护之初,钦钦就进入到了监测视野中。那时它四五岁,身体还是黑灰色,被渔网的尼龙绳套住,背鳍也被削掉了一半,但它很顽强。“身体里带着尼龙绳的它,已经在这片海域生育了3个孩子,是个很了不起的英雄母亲。它的存在也说明了这片海域的保护很有成效。”潘岳说道:“在新生白海豚死亡率这么高的情况下,受伤的青青还能繁育后代,与三娘湾海域充足的鱼类资源和良好的栖息环境分不开。” 

钦钦母子 

“牛姗姗”则是父亲取名的小海豚。那天是农历牛年的大年初一,父亲来到三娘湾与家人团聚,他们兴致盎然地出海了。不久,“三月三”的妈妈带着一只小海豚出现在大家的视野中。那天父亲很开心,他特别高兴看到海豚母亲“高龄产子”,而姗姗来迟的小海豚就有了它独特的名字。 

三月三和妈妈 

牛姗姗和妈妈 

“牛姗姗跟我们特别亲近,凡是带头游过来靠近我们科考船的大概率就是它。”潘岳说道:“有时候,我在船上喊牛姗姗,快来找我玩。它就真的来了。我看着它一点点长大,慢慢褪去深灰色的花纹,尾巴和肚皮一点点变白。这种生命的喜悦是三娘湾最大的馈赠。” 

晨曦,日落,无风,起风,他们还将静待每一只中华白海豚跃出海面。 

注:文中所有配图均由受访人提供 

“秀美中国”大型直播第四期慢直播还在继续 

文章编号: eae1b70e8dddf643311461cf9b9f1abd
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌) 2024-05-23 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10601913583663885692

赤坎古商埠夜间集市热闹非凡。

张锋锋摄

一组数据，见证“五一”假期湛江文旅市场的火热——以206％的商圈人流日均增幅上榜全国商圈人流日均增幅前十城市、位列全国县域商圈客流增幅较大的县域所属城市、上榜“最受游客关注的广东省内游前十出游目的地”。

坐落在中国大陆最南端的湛江缘何受青睐？因为，这里既有美丽宜人的蓝天碧海，又有丰富多样的农海产品，既有“一湾两岸”的城市景观，又有红土哺育的岭南乡村，既有历史悠久的雷州文化，又有激荡人心的红色文化。

如今，全国各地竞相谋篇布局，掀起一波又一波的城市文旅热。在湛江，空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美“三鲜三美”构成独具一格的城市特质。

正是基于“人无我有、人有我优、人优我特”的底气和自信，湛江坚持资源为根、特色为本、文化为魂，把“鲜美湛江”文旅品牌建设作为推动跨越式、高质量发展的重要举措，加快把资源优势转化为品牌效益、经济效益，以文旅新IP助推城市出圈出彩。

●傅晓冰吴芷瑶湛新

以绿为底打造宜居生活环境

湛江三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列，是居住养生的好地方。“长寿”成为湛江亮眼的标签之一——徐闻县获评“中国长寿之乡”，遂溪县获评“国际长寿养生基地”。

2023年湛江环境空气质量综合指数为2.48，全省排名第二，7个国考断面水质优良率连续多年保持100％。

厚植高质量发展的生态底色，湛江将生态环境治理作为打造“鲜美湛江”文旅品牌的基础工程，打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”，着力打造绿美生态品牌。

近两年，金牛岛红树林、雷州湾中华白海豚成为展示湛江生态文明建设成果的“金字招牌”，是生动展现湛江形象的城市IP。

作为“红树林之城”，湛江红树林面积6521.85公顷，占全省红树林面积的59.3%，占全国红树林面积的22.3%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。

保护修复方面，湛江深入实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案》，加快金牛岛红树林营造修复，推进雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设，打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。目前，徐闻县万亩级红树林示范区项目红树林种植修复已完成，超过了该项目验收所需完成的8000亩基准线。

文旅开发方面，湛江加快推动霞山特呈岛、雷州九龙山红树林国家湿地公园等景区提质升级，结合广东滨海旅游公路雷州半岛先行段建设，推动红树林旅游景点“串珠成链”，打造红树林生态旅游经济带。

绿美半岛的建设并非一朝一夕。湛江深入推进绿美湛江生态建设“七大行动”，全面落实林长制，大力开展县镇村绿化工作，积极倡导“有喜事来种树”，因地制宜见缝插绿、见白增绿，加快构建绿美生态网络。

湛江压茬推进环北部湾广东水资源配置工程一期、二期项目，推动百库千塘万池输水储水网络建设，努力打造水脉相连、一碧千里、宜居宜游的绿美半岛。

聚焦“百千万工程”建设，湛江将城乡统筹建设作为“鲜美湛江”文旅品牌打造的重要载体，开展农村人居环境整治提升，推进全域土地综合整治，加快建设现代化岭南新乡村，实现农业强农村美农民富。

彰文塑旅打造特色文化品牌

地方特色浓郁的雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，世界两大玛珥湖之一的湖光岩，远近闻名的海湾城市、军港之城……火山、红土、大海多重元素交织，构成丰富多元的文化，诉说着湛江从远古到现代的发展故事，形成城市发展的根和魂。

文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体。湛江着力打造特色文化品牌，推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链，以文化之美彰显城市之美。

湛江拥有9个国家级非遗名录、48个省级非遗名录、106个市级非遗名录。非遗传承人孜孜不倦教授技艺，乡村非遗展馆唤醒文化记忆，不少村民依靠技艺实现“在家门口就业”，丰富多彩的非遗以不同的形式进入人们的日常生活。

近年来，湛江保护利用好非遗资源，将传统文化与现代创意设计巧妙结合，打造出醒狮文创、南渡窑等备受市场青睐的产品，推动文化产业发展和文化消费升级。

写好“古”文章。湛江加大雷州古城、吴阳古镇保护力度，持续擦亮“国家历史文化名城”“国家历史文化名镇”招牌，以绣花功夫抓好赤坎三民历史文化街区、霞山法式风情街等老街区的升级改造，推动传统与现代、历史与现实和谐共生。

近代以来，雷州半岛涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈，红色文化浸润人心、催人奋进。湛江利用革命遗址遗迹、革命纪念馆、红色教育基地等资源，推出一批本土红色旅游路线，讲好湛江红色故事。

走进雷州青年运河建库开河纪念馆，墙上青年用锄头凿土、牛车拉泥的画像生动形象，展示厅中整齐摆放着斧头、拉锯、牛车等工具，过去30多万民众建库开河的场景仿佛历历在目……自2015年5月开放至今，雷州青年运河红色教育基地共接待全国各地党员、干部、官兵、学生、群众370多万人次，让“运河”精神代代相传。与此同时，湛江依托“十里军港”独特城市景观，用好军事文化博览园等平台载体，大力开展国防教育、现代军事活动体验等活动，展示独具魅力的军旅文化，打造广大军迷向往之地。

文化与旅游融合，文化可以走向“远方”，旅游也会更有“诗意”。湛江根据不同文化特色进行文旅资源整合，推出雷州半岛文化游、滨海文化游、红树林生态文化游等精品线路，吸引游客“走进来”。同时，湛江不断牵线搭桥，带着文旅资源东奔西走，亮相各大博览会，让“伯乐”邂逅“千里马”，促进湛江文化传播和旅游消费同频共振。

向海而兴打造国家级滨海旅游目的地

举办海鲜美食放送季、红树林半程马拉松、中国大陆四极旅游城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动、推出舞台剧《红树林深处的灯塔》等优秀文化作品、牵手广州塔为“鲜美湛江”亮灯造势、携手央视春晚导演杨东升打造海上军舰奇幻灯光秀……文旅出圈，湛江起范，城市形象大幅提升。

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”，湛江是一座生态型海湾城市，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中，构成“五岛一湾”的独特景观，这也是湛江打造国家级滨海旅游目的地的底气所在。

湛江海鲜美食在全国久负盛名，以食材鲜、做法鲜、味道鲜而闻名，素有“吃海鲜，到湛江”的美誉。

打造“鲜美湛江”，湛江从“舌尖”入手，持续做强美食品牌、美食产业，升腾起城市的“烟火气息”，用味觉之美创造城市之美。

为擦亮“中国海鲜美食之都”品牌，湛江加快推动“湛江金鲳鱼”“湛江对虾”“湛江生蚝”等区域公用品牌建设，持续做好“土特产”文章，科学制定“湛品”农业品牌标准，活化利用美食文化，谋划建设湛江餐饮文化博物场馆，讲好湛江美食故事。

如今，湛江实施《湛江市打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案》，发布了2024年度“湛品”品牌精品培育名单，包括“徐闻菠萝”等30个区域公用品牌、“火山番薯”等30个产品品牌，并为湛江市“文化和旅游精品特色村”授牌，形成打响“鲜美湛江”文旅品牌的良好势头。

湛江把“鲜美湛江”元素融入城市规划建设，加快推进湛江文化中心、湛江湾文化旅游基础设施配套、招商湛江国际邮轮码头等重大项目建设，科学开发利用“五岛一湾”等优质海岸资源，打造一流滨海旅游城市。同时，湛江加快推进广东滨海旅游公路（湛江段）建设，加快完善旅游目的地客运交通基础设施体系和多元化旅游出行接驳体系。

为做好“留客”文章，湛江以创建全国文明城市为契机，持续擦亮“德美湛江”文化品牌，加快高素质文化旅游志愿者队伍建设，以周到服务让来湛游客“宾至如归”。

在丰富文旅业态以满足旅客多元化、个性化体验上，湛江下足功夫，加快文旅产业与其他产业跨界融合，做好“文旅+工业”“文旅+农业”“文旅+康养”“文旅+体育”等文章，积极引入滨海度假体验业态，推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地“串点成线”，打造自然与人文相互融合、相互成就的旅游精品。

■声音

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

写好“水”文章打造“善小”空间

目前，湛江正在打造“鲜美湛江”文旅品牌，如何在更广范围、更高层次、更高水平上打响文旅新IP？湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇分享了关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的见解。

问：湛江在文旅方面的独特优势是什么？如何将优势转化为文旅融合的吸引力？

陈宇：雷州半岛三面环海，“水”就是湛江最独特的优势。我认为打响“鲜美湛江”的文旅品牌，一定要写好关于“水”的文章。

第一个“水”是“水产”。湛江是著名的“中国海鲜美食之都”。提到“三鲜三美”，第一鲜想到的一定是湛江的海鲜。文旅是离不开美食话题的。淄博烧烤、天水麻辣烫等，都是较为成功的文旅例子。湛江拥有生蚝、对虾、金鲳鱼等丰富优势水产品，提取哪个作为重点IP打造值得思考。

第二个“水”是“水果”。湛江不仅海洋资源丰富，还盛产徐闻菠萝、雷州覃斗芒果、廉江红橙等特色水果。文旅发展离不开“体验”，可推出以湛江特产水果为主题的文化活动，让游客亲手采摘，使其在品尝美味的同时，也能通过体验，感受湛江独特的文化魅力。

第三个“水”是“跳水”。近年来湛江跳水运动备受关注，湛江籍运动员多次在国内外大赛中取得优异成绩。“跳水”是湛江面向文旅市场区别于其他滨海城市的重要名片。建议建强、活用、宣传跳水馆、跳水学校，组织开展跳水赛事，推出跳水体验等多种方式，进一步赋能湛江文旅高质量发展。

问：推动湛江文旅高质量发展，政府、企业和游客应该扮演怎样的角色？

陈宇：文旅发展，需要政府搭台引导、企业创新服务、游客文明体验，实现三方共同奔赴的良好关系。

政府要提供政策支持，搭建一个干净舒适的文旅平台，吸引更多投资方加入，做到因地制宜、因时制宜。

综观国内外各色城市的文旅品牌塑造之路，最后真正让这些城市出圈的，却是因为一些小小的温情或善意。所以，我们要谋划一些小而美的空间和人物IP，让“头回客”变成“回头客”，让“网红”变成“长红”。

企业要创新服务，多从细节处做起，开发具有地方特色的旅游产品，满足游客的需求。本地企业积极做第一个吃螃蟹的人，发挥自己的特色和能力，打造更多“善小”空间，让“鲜美湛江”文旅品牌有“鲜美味”更有“人情味”。

游客在文旅中既是文化体验者也是文明旅行的践行者。只有多方共同努力，相互支持，才能构建更美好和谐的文旅形态。

■新实践

赤坎古商埠在保护中发展，重塑烟火记忆

老街何以走向长红？

千年古商埠，一部湛江史。赤坎古商埠，被当地人亲切地称为“赤坎老街”，见证雷州半岛商贸繁荣的景象，叙述一座城市历经的更迭沧桑，承载几代人的生活记忆。

一入老街，古码头、古建筑，镌刻时光的记忆；名人旧居、文博展览，呈上文化的大餐；文创小店、美食摊位，带来新鲜的体验……越来越多的游客涌入赤坎古商埠，寻求“小而美”的体验。今年春节，古商埠历史文化街区在湛江全市热门景点、本地人喜爱景点、外地游客喜爱景点等排名中都位列第一。

赤坎古商埠，何以有如此魅力？

时间回溯到2020年，一部影视剧《隐秘的角落》，将原本沉寂的赤坎老街推向全国的聚光灯下。抓住影视红利，赤坎区从旅游配套设施和文物建筑修复多方面入手，让老街焕发新生。

深谙老街是城市文脉的延续，当地早已开啔赤坎古商埠的保育活化之路，在探索中积累经验，寻找“最优解”。

赤坎区重点抓好老街的保育活化，已投入约1.2亿元，完成古码头、广州湾商会会址、静园等一批标志性点位的改造，解决了公房修缮、道路改造、灯光亮化等难题，让原居民愿意回、游客喜欢来。

至今，古商埠仍保留着传统民居、南洋、法式、欧式等风格建筑，仍存有晚清和民国时期的建筑总共79处。“修旧如旧”模式下，广州湾商会会址、静园等古建筑摇身一变成为公共文化空间。去年“十一”黄金周，“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址，《湛江赤坎老街隐秘的小林漫画展》展出，画作上一句句暖心的话语为老街注入童趣和治愈的力量，吸引无数游客前来打卡。

这里既有老街的文化韵味，也有新潮的创意。历史和文化底蕴，为青年在老街提供丰富的资源和机会。咖啡店、小茶馆、旅拍店、手工艺品店等新业态在老街如雨后春笋般出现，赢得消费者的喜欢。

抓住流量密码，从去年春节起，赤坎区着重打造节庆文旅商贸活动品牌，聚人气促消费。今年“五一”期间，从白天到黑夜，赤坎古商埠热闹非凡，游客走街串巷，汉服满街，穿梭在古码头、展馆等地，见证商埠的繁荣历史，走进文化创意集市，实现吃购游玩一体化。

文章编号: 588139a8a89e868b708211b7929abc83
-----------------------------------------------------------------------------

15. QQ浏览器 -  (文稿 | 新闻联播文稿24.5.22) 2024-05-23    声倾天下播音主持网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8182136534050656578

 

习近平向越南新任国家主席苏林致贺电 

5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

习近平指出,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问,同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到,两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设,取得积极进展。我高度重视中越关系发展,愿同主席同志一道努力,保持战略沟通,引领中越命运共同体建设走深走实,为两国人民带来更多福祉。 

习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

习近平指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。 

习近平强调,旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行,结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水,亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机,深入交流,凝聚共识,积极行动,以旅游合作促进人员往来,以人文交流赓续中美友谊,助力“旧金山愿景”转为实景。 

第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国 

习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

夏日的塞罕坝机械林场,人们正忙着植树造林。今年,林场计划培育良种苗木500万株,营造混交林2万亩,今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%,森林资源总价值约231.2亿元。 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视生态文明建设,走遍大江南北,长城内外,看山、看水、看林、看田、看草、看沙,推动生态文明理念落地生根。2021年,习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时强调,要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念。 

厚植绿色底色,建设美丽中国。党的十八大以来,我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩,森林覆盖率由21.63%增至24.02%,我国人工林面积达到13.14亿亩,居世界首位。 

建设美丽中国,这个夏天,各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场,造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年,黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠,一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整,今年,新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。 

建设美丽中国,各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战,对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理,力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准;山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复,恢复盐湖生态系统;广西抓紧推进海洋生态修复,做好红树林的补植、修复。到2025年,全区计划营造红树林1000公顷,修复红树林超过3500公顷。 

建设美丽中国,各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系,推进绿色制造体系和服务体系建设,累计创建绿色园区21家;湖北加大培育绿色工厂力度,力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂;在内蒙古库布其,一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设,基地建成后,每年可发清洁电能257.4亿千瓦时;在宁夏灵武,灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设,项目将于2024年实现全容量并网。 

持之以恒,久久为功。新征程上,我国绿色家底不断增厚,绿色福祉持续提升,天更蓝、地更绿、水更清,万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。 

1—4月铁路运输业增动力 添活力 

今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

4月份机械工业运行稳定向好 

记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施 

财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

第二十届文博会各项工作准备就绪 

第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

国内联播快讯 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。 

伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 

今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 

据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。  

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

联合国举行“国际茶日”庆祝活动 

5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。 

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

国际联播快讯 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。 

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

来源:央视网 

文章编号: 2a3ed1ce7bb75b0b8622f55e432db5cd
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (文化中国行|看!广西“神奇物种朋友圈”在扩大) 2024-05-22    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8398309238797666626

 

5月22日 

是 

国际生物多样性日 

今年的主题是 

“生物多样性、你我共参与” 

广西是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

生态质量、生态系统服务功能 

总价值、生物多样性丰富度等 

均居中国前列 

近年来 

广西通过大力实施 

生物多样性保护重大工程 

持续推进山水林田湖草海湿地一体化 

保护和修复 

保持生态系统多样性、稳定性、持续性 

生物多样性保护成效显著 

生物多样,生态多美! 

即刻点击 

一组数据海报 

看广西保护生物多样性 

随着环境改善、保护力度加大 

广西珍稀动物的 

栖息地变多了,种群数量增加了 

身份也有了新变化 

一起看看八桂大地上 

这些珍稀的精灵 

1 

东黑冠长臂猿 

东黑冠长臂猿。自治区林业局供图 

东黑冠长臂猿是国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟列为全球性极度濒危物种。目前,东黑冠长臂猿现存的种群数量约11群74只。位于靖西市的广西邦亮长臂猿国家级自然保护区是东黑冠长臂猿在中国境内唯一的栖息地,保护区南面与越南重庆县长臂猿保护区山水相连。 

2 

白头叶猴 

白头叶猴。朱小明 摄 

白头叶猴因头顶高耸的白色毛发而得名,是世界濒危、国家一级重点保护野生动物,野生种群主要栖息于喀斯特石山地区,因此也被称作“石山精灵”。目前白头叶猴90%以上分布在“中国白头叶猴之乡”崇左市境内的自然保护区内。 

3 

布氏鲸 

布氏鲸。黄嵩和 摄 

布氏鲸是国家一级重点保护野生动物,是一种体形较大的海洋哺乳动物,体长达10—13米,体重10—15吨,它们的主要食物是小型鱼类。涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,生物多样性丰富,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境,而且没有天敌虎鲸,因此成为布氏鲸的理想栖息地和繁殖地。 

4 

中华白海豚 

中华白海豚。黄云清 摄 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为中华白海豚的重要栖息地。 

5 

瑶山鳄蜥 

瑶山鳄蜥。黄旭胡 摄 

瑶山鳄蜥是国家一级重点保护野生动物和CITES附录Ⅰ物种,在分类上为独科独属独种。瑶山鳄蜥与恐龙生活在同时代,是第四纪冰川后期残留下来的原始爬行动物,被誉为原始蜥蜴类的“活化石”,爬行界的“大熊猫”,对研究爬行动物的起源和演化、蜥蜴目各科分类等有重要价值。瑶山鳄蜥地理分布狭窄,全球仅分布在广西、广东及越南自然保护区等区域。 

6 

冠斑犀鸟 

冠斑犀鸟。韦忠新 摄 

冠斑犀鸟的种群数量十分稀少,在中国主要分布于广西崇左、云南西南部、南部西双版纳等地,是国家一级重点保护动物。由于冠斑犀鸟的配对几乎是终身制,因此也被冠以“爱情鸟”的美称。 

7 

弄岗穗鹛 

弄岗穗鹛。自治区林业局供图 

2008年,广西弄岗自然保护区发现并发布了世界级新鸟种弄岗穗鹛。弄岗穗鹛仅分布于我国桂西南及越南北部的喀斯特森林,全球种群数量不足2000只,被列入国际自然保护联盟物种红色名录的近危物种。它全身大部分为深褐色,生活于季节雨林的蚬木林内。 

8 

金斑喙凤蝶 

金斑喙凤蝶。自治区林业局供图 

金斑喙凤蝶是国家一级保护动物,被誉为蝶中之骄子,珍贵而稀少,排在世界八大名贵蝴蝶之首。金斑喙凤蝶对栖息环境要求极高,常栖息于海拔1000米左右的保护完好的原始常绿阔叶林中,很少下到地面饮水,因此不易被发现。其分布于广东、广西、湖南、海南岛、福建和江西等地,在国外则分布在越南、老挝等地。 

天地之间,万物有灵 

它们或于风中摇曳 

或在旷野驰骋 

或抚翼击风途行山川 

或摆动身姿徜徉瀚海 

…… 

多种多样的世界才更精彩 

保护生物多样性 

珍爱我们的共同家园 

文章编号: 59072ca7c3fa806a2c147903ce677717
-----------------------------------------------------------------------------
