文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信视频号 -  (休渔期前深夜顶风作案？钦州市海洋局组织海洋和渔业执法力量 深夜突袭，2万斤渔获物被查扣！#非法捕捞#广西钦州#保护海洋#雷霆执法#中华白海豚 【融媒体记者：罗炼新 |通讯员：黄瑞深 |编辑：马文俐 | 二审：黄霞 |三审：梁其波】) 2025-04-26    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBF2U7bAmicvm1n3icICs5rVM8CQKq0n2CAOudzDvicy5j2SdicWOicnrF5GBXM0uvibzdJB5sUicOEqVT4p6RicRMXJjzL

休渔期前深夜顶风作案？钦州市海洋局组织海洋和渔业执法力量 深夜突袭，2万斤渔获物被查扣！#非法捕捞#广西钦州#保护海洋#雷霆执法#中华白海豚 【融媒体记者：罗炼新 |通讯员：黄瑞深 |编辑：马文俐 | 二审：黄霞 |三审：梁其波】

文章编号: 9be1e4b072b4d693a9f18823767f9977
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (打造水上运动之城！办好十五运会2项赛事，湛江文旅今年这样干) 2025-04-25 湛江   邓巧月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/25/c11224302.html

4月24日，2025年湛江市文化广电旅游体育工作会议在湛江国际会展中心召开，传达2025年国家、省、市主管部门有关会议精神，全面总结2024年工作，部署2025年重点任务，推动文广旅体事业高质量发展。

湛江市政府党组成员、副市长吴国雄出席会议并讲话，湛江市文化广电旅游体育局局长车洁主持会议并作2025年湛江市文化广电旅游体育工作报告。赤坎区、廉江市、遂溪县、市旅控集团、市旅游协会分别作经验交流发言。

2024年，湛江市围绕推进文化和旅游强市、体育强市建设，打造“鲜美湛江”文旅品牌，建设高水平滨海度假旅游目的地的目标，落实一系列工作举措，取得显著成效。据了解，2024年中华白海豚、“红树林之城”半程马拉松、菠萝的海马拉松、全红婵奥运夺冠等引爆湛江，2024年湛江全年接待游客总人数2440.51万人次，同比增长3.9%，实现旅游总收入278.34亿元，同比增长11.3%。

2025年，湛江将坚持以文塑旅、以旅彰文，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，以建设高水平滨海度假旅游目的地、“南方帆船运动之都”、中国“水上运动之城”，打造“三鲜三美”的“红树林之城”为目标，持续加快推进公共基础设施和文旅重点项目建设，打造优质文化旅游产品，加大文旅宣传推广力度，办好十五运会武术散打、群众体育足球赛事，力争文化和旅游强市、体育强市建设取得更大成效。

亮点抢先看

↓↓↓

高水平建设滨海度假旅游目的地

着力推进湛江文化中心及配套设施项目、湛江湾文化旅游基础设施及配套项目（国防教育基地）、海鲜美食之都产业综合体等项目建设。以赤坎金沙湾、廉江塘山岭风景区、雷州茂德公等旅游景区、特色街区、商业综合体等文旅消费集聚区打造夜间经济。

推进文旅体高质量融合发展

开发乡村酒店（民宿）目的地路线和住宿产品。实施支持徐闻角尾乡、曲界片区打造农文旅融合发展试点实施方案及创建标准。支持有条件乡镇建设文旅特色镇。

建设更高水平文化强市

做好湛江文化中心开放运营。完善优化粤桂边区革命纪念馆布展工作并对社会公众开放，完成湛江海洋主题博物馆展陈布展深化设计工作。做好音舞诗剧《201314》剧本打磨提升和入选文旅部“优秀传统戏曲折子戏复排计划名录”剧目复排工作。

打造“鲜美湛江”文旅品牌

策划举办徐闻角尾系列主题活动等旅游产业特色的节庆活动。深化与中国大陆四极旅游城市合作，加强与广州、茂名、阳江、玉林等城市旅游交流合作。积极策划琼州海峡热带旅游目的地营销宣传。

积极推动体育强市建设

承办好重大赛事，高质量办好第十五届全国运动会武术散打和群众赛事足球项目。主动谋划、积极推进水上运动之城建设。策划举办广东省“拔河比赛”、北部湾城市体育舞蹈大赛等大型品牌赛事活动，举办“跑进2025·湛江环湖悦跑”、水上运动嘉年华、全民健身日等活动。

确保文广旅体行业安全稳定

狠抓安全生产，狠抓行业服务，狠抓市场监管。

南方+记者 傅晓冰 通讯员 康豪乾 梁成贵

文章编号: cd9f39d24fdcc29572b01dc1fa6b36c2
-----------------------------------------------------------------------------

3. ZAKER -  (超乎我预想的冷门海滨小城，好玩程度100分！) 2025-04-24 ZAKER   嬉游旅行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.myzaker.com/article/67f5191e8e9f095b9332fe1c

...白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫也跟着烟消云散。

再来说说美食，钦州作为"中国大蚝之乡"，在这花上 10 块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个肥嘟嘟。一碗猪脚粉更是艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！

而且这里四季的气候也很友好，全年平...

文章编号: b4c2ecf6ace715bc32357335a621442b

4. 南方plus APP -  (稳居粤东西北“人气王”，湛江何以能？) 2025-04-24 湛江   钟茵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/24/c11223260.html

4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将在成都世纪城新国际会展中心举行。本场活动由湛江市组织实施，现场将分设“六个湛江”等特色展示区，岗位延展至绿色钢铁、绿色石化、蓝色海洋经济等产业领域，让求职者零距离感受广东、湛江的发展潜力与人才招揽诚意。

这场跨越千里的“揽才行动”，是湛江蓬勃发展、人气旺盛的生动写照。在人口流动日益频繁的今天，“人往高处走”仍是普遍规律。2024年，湛江常住人口突破712万，稳居粤东西北首位，彰显了强大的吸引力和凝聚力。

从人口稳步增长到产业蓬勃兴起，从文化底蕴深厚到交通网络升级，湛江正以独特的魅力和无限的潜力，成为粤东西北地区的“人气高地”。这里不仅是一片孕育人口的沃土，更逐渐成为汇聚八方英才的聚宝盆。

金沙湾游人如织。杨川 摄

人口

常住人口连年增长突破700万

近日，湛江市统计局发布《2024年湛江市国民经济和社会发展统计公报》，一组数据格外引人注目：2024年年末，湛江全市常住人口达712.08万人，比上年末增加4.24万人。这也意味着自2020年起，湛江常住人口已连续四年保持正增长，充分彰显了这座滨海城市蓬勃向上的发展活力与强大吸引力。

人口增长的持续态势，主要得益于两大因素：一方面，湛江人家庭观念强，历来重视代际传承，这种文化特质使得当地居民的生育意愿持续保持较高水平。另一方面，湛江积极保障生育，构建起涵盖住房、教育、托育等多维度的支持体系，减轻育龄人口生孩的后顾之忧。

如出台《湛江市优化生育政策促进人口长期均衡发展的若干措施》《湛江市住房公积金管理委员会关于实施多子女家庭住房公积金支持政策的通知》等，加快推进积极生育支持政策体系建设，推动生育政策和配套措施落地落实；公布湛江市首批3岁以下婴幼儿照护服务规范化机构名单，为“三孩”家庭解决家长的带娃难题。

此外，湛江积极优化城区学校布局规划，不断扩大优质教育资源覆盖面，2024年，全市新增公办学位20030个，其中包括学前教育学位4440个，义务教育学位12590个，延展义务教育链条，让市民群众“养得好”“教得优”，教育获得感持续增强。

除此之外，湛江有着深厚的人口集聚基因。纵观历史，湛江自古便是商贸与移民枢纽。从秦汉时期的军事驻守到宋元时期的福建移民潮，再到明清时期的商贸聚集，湛江一直是连接中原、闽粤、东南亚的重要节点。

赤坎老街非遗巡游。杨川 摄

雷州半岛三面环海的独特地理格局造就了其天然的港口优势，使这里成为海上交通要冲。早在两千多年前，湛江就已成为中外商贸往来的重要节点。《汉书·地理志》记载，中国出口船舶“自日南障塞，徐闻、合浦”起航。徐闻县是世界上第一个有官方史书记载的海上丝绸之路的始发港，是汉代岭南一个重要的货物集散地。

历经宋元明清各代发展，雷州港、赤坎港、吴川梅菉港、廉江安铺港等港口相继崛起，频繁的对外贸易活动不仅促进了区域经济发展，更在历史长河中为湛江植下了深厚的人口集聚基因，塑造了这座城市开放包容、多元共生的独特气质。

进入新时代，湛江的港口优势得到进一步释放。当前，湛江港作为华南及西南地区唯一能够通航40万吨级船舶的世界级深水良港，已成为中国大西南与华南地区货物出海的重要通道，是泛珠三角地区连接东盟自由贸易区的最佳海上物流平台。

与此同时，拥有10万吨级码头与航道的乌石港，凭借距离越南海防港仅约158海里的优势，成为广东对接东南亚地区的最近出海口。而徐闻港则是全球最大的客货滚装码头。这些现代化港口的崛起，不仅为湛江的经济发展注入了新的动力，更为其人口的持续集聚提供了强有力的支撑。

人才

从“凤归巢”到“雁南飞”

午后，阳光洒在海面上，波光粼粼，一艘艘巨轮满载着来自远方的原油，如钢铁巨兽般穿梭往来。三十万吨级的原油码头伸向海湾，像一位沉默的巨人张开臂膀，迎接着远道而来的黑色黄金。这里是中科（广东）炼化有限公司的码头。

“我们的最大特点就是炼油、化工、码头设施都集中在一个工业园区内。”工作人员介绍道，“原油抵达码头后，1公里外便是我们的原油储罐区。”凭借湛江得天独厚的天然良港，该公司在工厂北部建设了自有码头，形成了“前港后厂”的高效生产模式。

不远处，宝钢湛江钢铁有限公司30万吨级矿石码头同样繁忙。汽笛声和海风交织着，奏响了一曲现代工业与海洋文明的和谐乐章。宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级的“巨无霸”项目纷纷选择在东海岛落户，与湛江独特的区位优势紧密相关。

湛江东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，地处粤、琼、桂3省（区）交会处。作为中国首批沿海对外开放城市和中国南方的重要港口城市，湛江既是中国西南各省通往国外的主要出海口，又是中国通往东南亚、西亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的重要口岸。

近年来，湛江充分发挥“港口+区位”的双重优势，聚焦“四绿一蓝”支柱产业，随着产业能级的不断提升，这座城市正展现出强大的人才虹吸效应。

与此同时，湛江通过实施“海洋产业人才振兴计划”和青年人才“菁英托举”计划等方式，靶向引进产业科技创新人才，既引来“凤归巢”——湛江的年轻人纷纷回乡就业创业，也引得“雁南飞”——天南海北的人才来到湛江扎根。

高校和科研院所是人才工作的资源宝库。湛江高标准建设湛江国家高新区、湛江湾实验室，建设林君院士、林浩然院士工作站，布局一批重点实验室、科研工作站、工程技术研究中心等各类科技创新平台，持续提升人才引培能力。目前，全市共有省、市重点实验室39家，省、市工程中心227家，各类研发机构达到500家。

人才引过来，还得让人才留下来。湛江求贤若渴，把港城打造成就业创业的福地。围绕建设广东省域副中心城市目标，湛江全力打造区域创新中心、文化教育中心、医疗中心、商贸服务中心。

目前，湛江拥有7所高等院校，在校学生超14万人；29所中职（技工）学校，在校学生超9万人；520家科研机构，科研人员超22万；医疗卫生资源配套完善，商务设施齐备，入选广东省级示范特色商圈……

“我觉得湛江是一座视人才如珍宝的城市。目前我已经成为首席技师，将带动更多的人才在湛江实现技能立业。”中国海油湛江分公司主任工程师陈可营深有感触地说。

人气

“吃和远方”让人来了不想走

“这是一座包容的城市。”1993年，祖籍浙江省东阳市的丁华东来到湛江闯荡。从不到100平方米的出租屋，到拥有粤西最大红木家具厂的湛江东红木业有限公司，这座在他眼里“特鲜美”的滨海城市，见证了他的奋斗岁月，早已成为他的第二故乡。这是湛江吸引并留住人才的生动写照。

得天独厚的自然环境让这座城市成为不少人梦寐以求的“诗和远方”：空气质量常年位居全国前列，23℃的年平均气温造就四季如春的宜人气候，超45%的城市绿化覆盖率让“推窗见绿、出门入园”成为市民的生活日常。这种“面朝大海、春暖花开”的诗意栖居，不仅吸引着越来越多的人才在此扎根，也让湛江成为游客心驰神往的度假胜地。

近年来，湛江旅游频频出圈出彩。今年春节假期，湛江共接待游客399.81万人次，同比增长30.6％；实现旅游收入37.2亿元，同比增长33.3％。

海在城中，城在海上。作为世界少有的内海湾型城市，湛江岛屿星罗棋布，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛和湛江湾，组成“五岛一湾”的特色滨海旅游景观。总长2023.6公里的绵长海岸线和130余个大小岛屿，给足湛江打造滨海旅游矩阵的底气。

海岸上，金沙湾滨海休闲旅游区、中国大陆最南端的徐闻角尾乡南极村游客络绎不绝；海面上，被称为“水上大熊猫”的中华白海豚在雷州湾海域自在悠游，还有帆船、桨板等水上运动引得游人纷纷参与；海面下，珊瑚礁、热带鱼等构成美丽的热带海底风景线，极具打造“海底世界”的潜力，潜水等水下运动日渐流行。更别提还有湛江生蚝、硇洲小青龙、南三青蟹、下六沙虫等在全国闻名遐迩的海鲜，让人流连忘返。

市民在龙海天海滩尽情游玩。杨川 摄

“吃和远方”远不止于海洋，诗意的田园栖居也是当代人的向往。湛江地处热带、亚热带过渡区，这里光热充足、雨量丰沛，拥有富饶的热带农业资源。廉江红橙、覃斗芒果、雷州青枣荔枝、菠萝蜜、火龙果、香蕉、椰子……湛江一年四季都泡在果香里。

依托独特的田园风光和丰富的农业资源，湛江大力发展文旅产业。在徐闻曲界镇，广袤的菠萝田铺展成一片彩色的海洋，被誉为“菠萝的海”，吸引无数摄影爱好者前来捕捉美景。在南渡河两岸，“广东第一田”——雷州东西洋的稻田一望无际，四季流转间演绎着不同的风；广东北部湾农旅产业园将火龙果产业与夜经济相结合，以灯光秀吸引越来越多的游客来此地夜游。

此外，深厚而多元的历史文化为湛江旅游注入活力。每到节假日，全国独一无二的雷歌、雷剧、雷州石狗，富有地方特色的遂溪醒狮、湛江傩舞、吴川飘色、木偶戏、北坡游鱼、东海人龙舞等非遗活动总能引来大江南北的游人。

对于不少人才来说，定居湛江，不仅是选择一份工作，更是选择一种理想的生活方式。这是一座兼具国际视野与生活美学的城市，法式风情早已刻入湛江的城市DNA，开放包容，又从容自在。漫步街道，大大小小的咖啡馆随处可见，市民吃着牛角包，喝着咖啡，静享悠闲的下午茶时光。

徐闻角尾乡南极村成为举办集体婚礼的热门地点。吴东俊 摄

未来

“年轻态”城市剑指新增长极

作为粤东西北地区的“人气王”，湛江的优势不仅体现在人口规模上，更彰显在充满活力的人口结构上。2024年湛江全年出生人口7.75万人，出生率10.92‰，不仅远超6.77‰的全国平均水平，也高于广东省8.89‰的平均水平，展现出这座城市独特的人口竞争力。

这一“年轻态”的人口结构为湛江带来了三重发展优势：首先，持续稳定的人口出生率为城市发展提供了充沛的人力资源储备；其次，年轻人口占比高为消费市场和创新创业注入了持久活力；再者，合理的人口年龄结构有效缓解了老龄化社会压力，为城市可持续发展奠定了坚实基础。

值得注意的是，湛江年轻化的人口特征与其产业发展形成了良性互动。随着绿色石化、钢铁制造等临港产业的蓬勃发展，以及不断完善的人才引进政策，这座城市正在形成“产业吸引人才-人才促进发展-发展留住人才”的良性循环，为城市高质量发展提供了重要支撑。

此外，日益完善的交通网络，也为城市发展提供了坚实支撑。当前，湛江港口、机场、高铁、高速公路齐备，已构建起立体化综合交通体系。

在公路网络方面，兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇，国道207、228、325贯穿全境，20条省道纵横境内，全市公路通车里程位居全省首位，路网密度排名全省第四。

航空运输方面，湛江吴川国际机场作为广东省第三大4E级干线国际机场，具备起降波音787、空客330等宽体客机的能力，可直航欧美。今年，湛江吴川国际机场新开或恢复包括深圳、海口、银川、喀什、铜仁等5个航点，加密广州、昆明、重庆等3个航点。这些航线的开通和加密，标志着湛江更加快速地融入了大湾区一小时生活圈。

铁路建设方面，湛江是广东省第三大铁路枢纽，未来五条高铁线路将在此交汇。深湛高铁已于2018年建成运行，广湛高铁2025年年底建成通车，合湛、湛海高铁前期工作正加快推进。

交通基础设施的完善，不仅为市民的日常出行提供了便利，也为物流运输、人才流动创造了有利条件，有效推动了湛江经济社会发展，进一步吸引了各地的人才向湛江汇聚。

当前，湛江正进一步加强引才力度。一方面，湛江持续落实人才政策。在站博士后在省资助基础上可另获30万元市级生活补贴；新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才，在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元的一次性购房补贴；认定为湛江市高层次人才在户籍办理、子女入学、配偶就业、社会保险、公积金贷款、商事登记、金融服务、医疗便利等方面享受29项优惠便利政策……一条条人才政策落地生根。

另一方面，湛江积极走出去引才。如积极承办“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站），当天将有200多家企事业单位超10000个优质岗位向西南地区的高校毕业生和各类人才发出邀约，为湛江乃至全省招揽人才。

当前，这种全方位的发展生态正在产生显著成效：2024年，湛江新建博士工作站6家，新引进博士和博士后人才271人；常住人口城镇化率48.59%，比上年末提高0.52个百分点，新增城镇就业6.48万人。随着琼州海峡通道等重大项目的推进，一个更具活力的滨海之城正在加速崛起。

数读

1.2020年，湛江常住人口698.07万人。

2.2021年，湛江常住人口703.09万人。

3.2022年，湛江常住人口703.54万人。

4.2023年，湛江常住人口707.84万人，全年出生人口为7.42万人，出生率为10.51‰。

5.2024年，湛江常住人口712.08万人，全年出生人口为7.75万人，出生率为10.92‰。

南方+记者 林日清

文章编号: 29f74baac0ddadf1b3bf6bb255e0f6f0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信视频号 -  (风生水起春潮涌，千帆竞智逐浪行。近年来，广西加快推进海洋强区建设，2024年广西海洋生产总值2580.9亿元，比上年增长5.8%，占全区地区生产总值的9.0%。绵延的北部湾，是我国重要的滨海生物多样性热点区域，不仅拥有红树林、珊瑚礁等海洋自然生态系统，也是布氏鲸、中华白海豚等海洋生物的家园。在新时代实施向海图强战略中，广西，凭借得天独厚的海洋生态资源，向“新”发力，逐“质”而行，不断探索高质量发展与海洋生态保护的共生之路。“学习强国”广西学习平台联合广西云-广西日报推出AI视频，充分展现广西向海而生，向海而兴，向海图强的“蓝色”图景。（来源：广西云-广西日报）) 2025-04-24    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAjFlCUS1E6JdR8gU7ouNdoDONWu7STDSlVdd3TcKIAQDgr5kQzyFGblFay5Tj6j344fia9kGSzjbmficyTZz33QM

风生水起春潮涌，千帆竞智逐浪行。近年来，广西加快推进海洋强区建设，2024年广西海洋生产总值2580.9亿元，比上年增长5.8%，占全区地区生产总值的9.0%。绵延的北部湾，是我国重要的滨海生物多样性热点区域，不仅拥有红树林、珊瑚礁等海洋自然生态系统，也是布氏鲸、中华白海豚等海洋生物的家园。在新时代实施向海图强战略中，广西，凭借得天独厚的海洋生态资源，向“新”发力，逐“质”而行，不断探索高质量发展与海洋生态保护的共生之路。“学习强国”广西学习平台联合广西云-广西日报推出AI视频，充分展现广西向海而生，向海而兴，向海图强的“蓝色”图景。（来源：广西云-广西日报）

文章编号: 87bb3ecbfc45b1bb40634f9f785a3045
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (钦州市必游景点大揭秘，快来探索这座美丽的城市吧！) 2025-04-23    搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7794887744480455113

广西钦州市旅游景点大全 广西钦州市旅游景点大全图片 钦州市旅游景点图片钦州旅游景点大全－生活经验－众趣文化 1、七十二泾。在钦州湾蔚蓝的海面上,有百余个形态各异的小岛散布其中,岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕,这些水道就被称为###2、冯子材故居。位于钦州城北,坐北向南。建于1875年,坐落于三座山丘之上,周围有墙垣,院内有碑林,字迹清秀,笔势劲遒,###3、刘永福故居。整座建筑保留得比较完整,造型端庄而朴实,装饰着漂亮的彩绘,既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门,映入眼###4、五皇山。著名的国家地质公园,以石奇山峻、云海神峰而闻名,具有非常丰富、独特的旅游资源,素有天然氧吧、森林浴场之称。广西钦州著名景点，白石湖公园，环境超一流，带大家现场走走 广西钦州著名景点，白石湖公园，环境超一流，带大家现场走走钦州旅游景点攻略钦州打卡必去景点大全排名推荐携程攻略 钦州市钦南区沙埠镇金海湾东大街大转盘无欲则刚点评:景色不错,趣味性不错,性价比高。钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内兰博baobao点评:弯弯绕绕的,一步一景,挺好玩的广西壮族自治区钦州市钦...旅游好景点#广西钦州三娘湾 旅游好景点#广西钦州三娘湾钦州旅游景点有哪些－生活经验－众趣文化 1、三娘湾景区,三娘湾景区位于钦州市南侧海岸,距离钦州市区的车程约50公里,是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附###2、八寨沟,八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并着手开发与保护###3、六峰山风景区,六峰山风景区位于钦州市灵山县境内,六峰山拨地横空,山石嶙峋,老树盘根,古刹幽深,东西北三面悬崖峭壁,自钦州旅游景点推荐－２０２３钦州旅游必去景点－排名网红好玩－去哪儿攻略 去哪儿攻略为您推荐钦州旅游必去景点、钦州网红景点、钦州有什么好玩的地方，钦州旅游景点推荐排行榜、钦州旅游景点攻略钦州也有文化遗址了，现在免费观光，旅游景点打卡之一 钦州也有文化遗址了，现在免费观光，旅游景点打卡之一钦州旅游攻略－２０２３钦州自助游－周边自驾－游玩攻略－自由行－吃喝玩乐指南－去哪儿攻略 去哪儿网攻略为自由行、自助游用户提供钦州超全面的目的地指南，包括钦州旅游攻略、旅游景点大全、必体验榜单、旅游问答、路线行程、住宿信息、特色美食、交通查询、购物推．．．广西钦州市十三大旅游景点人少又好玩需要的赶紧收藏 三娘湾位于广西钦州市钦南区。国家４Ａ旅游景区。它是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有\u201c中华白海豚之乡\u201d美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台ＭＴＶ《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。．．．

文章编号: a62a8c3774d51c327e63f181b38c4206
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (世界地球日！中交四航局助力实现人与自然和谐相处) 2025-04-23    央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2552697745970391362

 

4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。近年来，中交四航局多措并举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处，展现出央企的责任与担当。 

温情守护白海豚生存家园 

在浩瀚的伶仃洋海面之上，三五成群的中华白海豚依稀可见，它们时而隐入海中，时而浮出海面，与一旁建成通车的深中通道相映成趣，一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。 

据悉，我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地，位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中，由四航局负责实施深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂位于牛头岛上，肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务。如何既能保护中华白海豚生存海域的生态环境，又能顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底？ 

为此，项目团队创新采取深层水泥搅拌施工工艺，不仅可以在短时间内形成高强度改良地基，更重要的是可以将海底淤泥与水泥砂浆混合形成长桩，从而有效保护伶仃洋生态。此外，为了进一步保护好白海豚的栖息海域，深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统，通过这一系统可以形成两道防污屏障，能有效防止打桩形成的污水进入海水，避免污染白海豚栖息地环境。 

为鱼儿打通“回家路” 

在钦州水域，生活着河鲈、赤眼鳟、鳗鲡等多种鱼类。以鳗鲡为例，每年相应季节，它们会在钦江河口区形成一年一度的鳗苗汛，鳗苗溯河而上，到钦江索饵、育肥、生长。1959年，为解决茅尾海海水倒灌、无法饮用的问题，当地修建了青年水闸，在拦截海水的同时，也会导致鳗鲡等鱼类失去洄游迁徙的路径。 

青年枢纽项目早在设计之初便开展鱼道的模型试验研究。项目团队深入了解当地鱼类的生活习性，决定为运河鱼儿打造专属的鱼道。经过精密测试，项目团队掌握了这一流域特有鱼类的游泳能力参数，为鱼道的设计提供了科学依据。 

为了确保鱼儿“认路”，找到专属它们的3米进口通道。项目团队结合专家意见，联合设计单位对鱼道进口方案认真讨论研究，在进鱼口轴线与河床水流夹角等方面动足了脑筋。团队还根据水位、流速等情况，把鱼道进口安排在电站尾水下游坡段的左岸侧，并将鳗鱼道入口段由垂直竖管改为斜坡式，增加水流推进器作为辅助设施，利用尾水的诱鱼作用引导鱼儿进入，守护鱼儿“回家路”。同时，鱼道内还设置了休息池，为鱼类洄游提供了克服高低落差的便利。 

未来，中交四航局将继续积极践行绿色发展理念，坚持绿色施工原则，将生态保护理念融入项目建设及施工管理全流程，探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路，为倾心守护地球家园贡献“四航”力量。（肖明葵 杨昆 刘哲 吕传龙 梁胜 李博 李明珠） 

文章编号: f8e0c7352947ab8055fc9de1280be67
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  (近日，在新闻设计协会（Society for News Design）举办的第46届世界新闻设计大赛评选中，中国日报选送的新中国成立75周年专刊、龙年专刊、风物图志等系列作品荣获5个类别的26项大奖。其中，广西钦州“中华白海豚”插画版面作品荣获“信息图表类”大奖。（中国日报社广西记者站） 石睿鹏 广西记者站站长: [视频]) 2025-04-23    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDsicgLfOziapwm1bfa4jmPrIE70HbmB9J4gqqPcLdr1LjCsenS8ibicaWI5x5rdgiasibB77S3W9WbjU85qnNH94e8Y4

近日，在新闻设计协会（Society for News Design）举办的第46届世界新闻设计大赛评选中，中国日报选送的新中国成立75周年专刊、龙年专刊、风物图志等系列作品荣获5个类别的26项大奖。其中，广西钦州“中华白海豚”插画版面作品荣获“信息图表类”大奖。（中国日报社广西记者站） 石睿鹏 广西记者站站长: [视频]

文章编号: e60c080100067fa954b12f6f1f455485
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (百万英才汇南粤 | 下一站，成都！广东将携逾1.4万个优质岗位引才) 2025-04-23 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682246994378377216!!wm_aid=15352598202916325409!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

4月22日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会在成都望江宾馆举行，公布活动相关情况，干货满满。 

活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，旨在广邀高校学子、青年人才共赴南粤之约，共同谱写南海之滨港城与西南重陲成都两大高地发展的“双城记”。 

湛江市人民政府副市长何嘉旻，湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文，湛江市教育局党组书记、局长陈升，湛江市委组织部部务委员蔡昊余出席新闻发布会。湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧主持会议。 

据发布会透露，本次成都站招聘活动将于4月26日在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 

湛江以产业优势与城市魅力引才兴业 

湛江市人民政府副市长何嘉旻介绍，本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场还设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。 

湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。一是湛江是向海而兴的机遇之城，地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。湛江正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。二是湛江是创新创业的活力之城，2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。三是湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。 

“粤川两地‘山海协作、优势互补’，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。”何嘉旻表示，本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。 

“三高”布局打造人才嘉年华 

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文介绍，湛江以“高价值、高颜值、高增值”为核心理念，全方位筹备“百万英才汇南粤”成都站招聘活动。岗位供给层面，现场汇聚超1.4万个正式岗位及1万个实习岗位，覆盖人工智能、生物医药等广东重点产业及湛江“四绿一蓝”特色产业，吸引比亚迪、宝钢等203家企事业单位现场招聘，同步联动全省超万家企业云端释放23万个岗位，形成多层级人才吸纳网络。场景设计层面，创新打造“向海啔航”“川粤山海”四大主题展区，将求职场景与城市文化深度融合，通过非遗醒狮、3D白海豚打卡、粤菜品鉴等沉浸式体验，立体呈现广东活力与湛江魅力。服务保障层面，设立“求职服务集市”，提供政策咨询、简历诊断等一站式服务；邀请引才大使分享职场经验，设置企业路演专区提升人岗匹配效率，并通过集章兑换“湛味”礼品强化情感联结，实现招聘活动从功能服务向价值赋能的跨越式升级。 

多维保障护航就业创业 

湛江市委组织部部务委员蔡昊余介绍，广东以“五有”基础保障与“三好”升级服务构建人才政策体系，为来粤人才提供全链条支持。就业保障方面，毕业生可享最高15万元市级生活补贴及省级就业补贴，灵活就业者可获社保补贴；高层次人才持“优粤卡”可解锁17项便利服务，湛江更推出29项本地化优待，涵盖安居、教育、医疗等领域。创业扶持方面，提供万元创业资助、免租孵化基地及最高500万元贴息贷款，湛江对优质团队给予千万级资助。安居服务方面，全省推行求职免费住宿、租房补贴及入户补助，湛江市中心人才公寓月租金低至1元。政策通过“补贴降成本、资源助发展、安居稳根基”三管齐下，为人才扎根南粤铺就坦途。 

三方联动贯通供需闭环 

湛江市教育局党组书记、局长陈升介绍，湛江通过政校企深度协作构建“需求-培养-就业”闭环生态。政策牵引层面，政府统筹成立招聘专班，联动高校与企业定向培养人才，推动广东海洋大学等院校围绕绿色钢铁、海洋经济等产业调整学科设置，实现“订单式”人才输出。精准匹配层面，派出8个工作组赴西南41所高校摸底就业意向，结合湛江产业需求筛选适配岗位；线下活动汇聚200余家单位提供超1.4万个岗位，同步开展直播带岗扩大覆盖面。服务增值层面，为人才匹配科研经费、人才公寓及子女教育优待，形成“引才-育才-留才”完整链条。政校企三方各司其职，以需求导向破解结构性就业矛盾。 

文|记者余胜容 

图|主办方提供（署名除外） 

文章编号: 14c1282541be3c74e15ce64a453f4d36
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (下一站，成都！广东将携逾1.4万个优质岗位引才) 2025-04-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8093613025225883377

4月22日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会在成都望江宾馆举行，公布活动相关情况，干货满满。

活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，旨在广邀高校学子、青年人才共赴南粤之约，共同谱写南海之滨港城与西南重陲成都两大高地发展的“双城记”。

湛江市人民政府副市长何嘉旻，湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文，湛江市教育局党组书记、局长陈升，湛江市委组织部部务委员蔡昊余出席新闻发布会。湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧主持会议。

据发布会透露，本次成都站招聘活动将于4月26日在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 

发布会现场

湛江以产业优势与城市魅力引才兴业

湛江市人民政府副市长何嘉旻介绍，本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场还设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。 

湛江市人民政府副市长何嘉旻介绍有关情况

湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。一是湛江是向海而兴的机遇之城，地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。湛江正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。二是湛江是创新创业的活力之城，2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。三是湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。 

“粤川两地‘山海协作、优势互补’，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。”何嘉旻表示，本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。 

金沙湾风景迷人

“三高”布局打造人才嘉年华

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文介绍，湛江以“高价值、高颜值、高增值”为核心理念，全方位筹备“百万英才汇南粤”成都站招聘活动。岗位供给层面，现场汇聚超1.4万个正式岗位及1万个实习岗位，覆盖人工智能、生物医药等广东重点产业及湛江“四绿一蓝”特色产业，吸引比亚迪、宝钢等203家企事业单位现场招聘，同步联动全省超万家企业云端释放23万个岗位，形成多层级人才吸纳网络。场景设计层面，创新打造“向海啔航”“川粤山海”四大主题展区，将求职场景与城市文化深度融合，通过非遗醒狮、3D白海豚打卡、粤菜品鉴等沉浸式体验，立体呈现广东活力与湛江魅力。服务保障层面，设立“求职服务集市”，提供政策咨询、简历诊断等一站式服务；邀请引才大使分享职场经验，设置企业路演专区提升人岗匹配效率，并通过集章兑换“湛味”礼品强化情感联结，实现招聘活动从功能服务向价值赋能的跨越式升级。 

多维保障护航就业创业

湛江市委组织部部务委员蔡昊余介绍，广东以“五有”基础保障与“三好”升级服务构建人才政策体系，为来粤人才提供全链条支持。就业保障方面，毕业生可享最高15万元市级生活补贴及省级就业补贴，灵活就业者可获社保补贴；高层次人才持“优粤卡”可解锁17项便利服务，湛江更推出29项本地化优待，涵盖安居、教育、医疗等领域。创业扶持方面，提供万元创业资助、免租孵化基地及最高500万元贴息贷款，湛江对优质团队给予千万级资助。安居服务方面，全省推行求职免费住宿、租房补贴及入户补助，湛江市中心人才公寓月租金低至1元。政策通过“补贴降成本、资源助发展、安居稳根基”三管齐下，为人才扎根南粤铺就坦途。 

三方联动贯通供需闭环

湛江市教育局党组书记、局长陈升介绍，湛江通过政校企深度协作构建“需求-培养-就业”闭环生态。政策牵引层面，政府统筹成立招聘专班，联动高校与企业定向培养人才，推动广东海洋大学等院校围绕绿色钢铁、海洋经济等产业调整学科设置，实现“订单式”人才输出。精准匹配层面，派出8个工作组赴西南41所高校摸底就业意向，结合湛江产业需求筛选适配岗位；线下活动汇聚200余家单位提供超1.4万个岗位，同步开展直播带岗扩大覆盖面。服务增值层面，为人才匹配科研经费、人才公寓及子女教育优待，形成“引才-育才-留才”完整链条。政校企三方各司其职，以需求导向破解结构性就业矛盾。 

文|记者余胜容

文章编号: f12cf0687c3fa86952bce4da14e675da
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (民生银行北海分行与广旅海豚湾公司共筑“海豚经济”新蓝图) 2025-04-22 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250422A07S1G00

 

4月19日上午，民生银行北海分行与广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称“广旅海豚湾公司”)在广西钦州举行“出海寻豚”跨界合作签约仪式。此次活动是双方积极探索“金融+文旅”创新模式，落实自治区“向海而兴 向海图强”决策部署，共同推动钦州市“海豚经济”发展、“中华白海豚之乡”品牌建设的重要举措。 

签约仪式。赵寿敏摄 

钦州市钦南区区委常委、宣传部部长谭弋飞，广旅集团财务管理部总经理林宝胜，广旅沿海投资发展有限公司党委书记、董事长廖达，钦州市犀牛脚镇党委副书记、镇长黄家乾，广旅海豚湾公司党支部书记、执行董事宣首，民生银行北海分行行长梁丹等领导出席活动，与会领导共同为民生银行北海分行与广西旅发海豚湾公司共建的“乐享活动中心”揭牌，40余位活动嘉宾参观中华白海豚科普馆及出海探寻“中华白海豚”身影，领略这一珍稀海洋生物的魅力。 

梁丹表示，此次携手广旅海豚湾公司共建“乐享活动中心”，双方围绕金融支持、文旅产业升级和资源整合共享等领域展开深度合作，共同探索“金融+文旅”创新模式，积极推广宣传“出海寻豚”品牌，助力地方经济与旅游业高质量发展。民生银行北海分行充分践行“以客户为中心”的理念，将2025年打造为“客户活动深化年”，每周、每月都将为不同客户群体量身定制丰富多样的金融与非金融服务体验活动，持续丰富如钦州三娘湾等精彩活动平台和服务场景，致力于让每一位客户感受到如家般的温馨服务体验。 

廖达指出，广旅海豚湾公司始终秉持“实干为要”的精神，守护海洋生态、传承海洋文化为己任，依托得天独厚的白海豚资源，打造了“出海寻豚”这一独具特色的文旅品牌。推动“海豚经济”高质量发展，不仅需要深耕生态保护与旅游体验，更需要汇聚多方力量，尤其是金融赋能的支持。 

谭弋飞对民生银行北海分行和广旅海豚湾公司此次合作取得圆满成功表示祝贺，表示双方的合作不仅是企业层面的强强联合，更是积极响应自治区发展战略、推动区域经济发展的典范。民生银行北海分行在金融服务领域的专业与创新，以及广旅海豚湾公司在旅游产业的深耕与拓展，在整合优质旅游资源，提升区域旅游的整体竞争力，为钦州市的经济发展注入新的活力。 

此次活动的成功举办，标志着民生银行北海分行与广旅海豚湾公司的合作迈出了坚实的一步。未来，双方将继续携手并进，以实干精神推动“海豚经济”的蓬勃发展，共同书写“金融+文旅”的新篇章。(师玮) 

文章编号: 7ba9f51fb39401c613b128106dd4895f
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (崇左在野宿集遛娃回来啦，说点真实现状~) 2025-04-21 杏子悠豆亲   杏子悠豆亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9594889827618363160

宝子们，崇左在野宿集 在不愧是大热门，太适合遛娃了~ ⭐房间外面就是泳池，还有滑滑梯，小朋友太喜欢了！还可以去酒店的🐑萌宠乐园，小朋友可以去喂象龟和象龟亲密接触。早上大大的落地窗洒进一缕阳光，太治愈了，酒店还可以骑行，还有其他的免费活动，呆一整天都不会腻~ ⚠️Tips：在野宿集酒店价格，日常2000左右，五一国庆6-8千，建议大家错峰出行，省下一大笔费用哦~ - 分享我们的遛娃线路： Day1⃣南宁集合 🏡住:南宁富力万达嘉华酒店 - Day2⃣南宁-古龙山大峡谷-在野宿集 🏡住:在野宿集 ⊙今天带娃去了古龙山大峡谷，峡谷瀑布，玩水，森林漂流，夏天也适合带娃去~ - Day3⃣崇左-德天瀑布-弄岗国家级自然保护区 🏡住：弄岗森林木屋 ⊙早上在酒店吃个早餐，坐车去德天瀑布，乘坐竹筏近距离触摸瀑布，再徒步登顶付款跨国瀑布 ⊙下午去了弄岗国家级自然保护区，老师带我们徒步森林，探险山洞~ ⊙晚上吃完簸箕餐后，老师带我们去夜观昆虫，科普老师讲解生动有趣，孩子听得很入迷 - Day4⃣崇左-白头叶猴自然保护区-红树林保护区-防城港 🏡住:防城港萨维尔海边酒店 ⊙今天有一对一老师，带我们去看白头叶猴，这种动物小时候是金黄色毛发，成年后变成白头黑身毛发 ⊙下午去了红树林保护区游览，然后坐车去防城港酒店，酒店就在海边，娃可以挖沙、赶海，三亚度假即时感~ - Day5⃣钦州-龙门大桥-钦州三娘湾白海豚保区-南宁 ⊙今天坐车经过龙门大桥，然后到了钦州，坐快艇出海看海豚，现在只能看到灰白海豚，5月下旬开始可以看到粉色海豚~ - ‼️Tips： 🔸崇左的各个景点打车不方便，建议包车/自驾 🔸建议3岁以上的娃去玩，因为还是要走一点点路的 🔸崇左的天气多变，晴天也会雷阵雨，带好雨具

文章编号: 2024b4507c9d7fe005d71e5647eac521
-----------------------------------------------------------------------------

13. 读特 APP -  (温度记 | 且晴且珍惜！“强对流”天气蓄力中，本周后期“风雨交加”) 2025-04-21    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804141?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       温度记 | ​且晴且珍惜！“强对流”天气蓄力中，本周后期“风雨交加” 

         读特客户端综合 

         07:30 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

本周后期深圳将迎来一次“存在感”很强的降雨过程 

“穀雨”节气刚刚过去 

俗话说“雨生百穀” 

这个时节雨水可是主角 

对农作物生长至关重要 

此时降水明显增加

预报显示 

本周后期深圳将迎来一次 

“存在感”很强的降雨过程 

深圳：本周后期强降雨+强对流“豪华套餐”预定 

具体来看深圳本周天气： 

周一到周三（21-23日），天气还算“温柔”，以多云为主，不过偶尔会有分散的阵雨来“客串”，早晚还可能有（轻）雾，开车的朋友要注意能见度。 

周四（24日）云量增多，阵雨变得更明显些。 

周五到周六（25-26日），一次明显的降雨过程将“上线”，届时不仅雨势较大，气温也会有所下降。 

特别提醒大家，本周后期深圳可能出现强对流天气，短时强降水可能引发积涝、地质灾害等风险，务必提前做好防范！ 

广东：粤北刚“泼”完水，全省又要迎强对流+冰雹？ 

目光转向全省，广东的天气舞台同样“好戏连台”。 

刚过去的19日至20日早晨，粤北的韶关、清远等地已经历了大雨到暴雨，局部还下了大暴雨，并伴有8级左右雷雨大风。粤北是（雷）阵雨的主场，局部雨势强劲，并伴有强对流。 

21日，全省大部转为多云到晴的好天气，气温回升，雷州半岛最高气温甚至可达35-37℃！ 

但别高兴太早，22-23日，受弱冷空气影响，中北部市县将先后迎来中到大雨，局部暴雨，雷雨时还可能伴随8-9级大风、短时强降水甚至冰雹等强对流“全家桶”。 

南部市县相对好些，但也要留意分散（雷）阵雨。 

总的来说，广东近期强对流天气多发，加上早晚易起雾，大家出行需格外注意安全。 

全国：不止广东，南方“雨水君”终于要“冲业绩”！ 

放眼全国，“雨水君”似乎也要开始“冲业绩”了，尤其是在南方。 

今年华南前汛期迟到，导致广西、广东大片区域出现特旱，4月以来降水较常年偏少八成以上，“春雨贵如油”成了现实。 

好消息是，甘霖在路上了！未来10天，南方会迎来三轮主要降雨过程：分别是20日至22日、23日至25日和26日至28日。江南、华南及西南地区东部等地将普遍有中到大雨，局地甚至暴雨或大暴雨，强对流天气（短时强降水、雷暴大风、冰雹）也将频频“刷存在感”。 

第一轮降雨的最强时段预计在21日，集中在长江中下游沿线，湖北东南部、湖南北部等地局地有大暴雨（100-130毫米），并伴有10级以上雷暴大风。从22日起，目前旱情最严重的广西中北部等地有望迎来中雨以上量级的降水，可谓“久旱逢甘霖”。 

第二轮（23-25日）降水重心南移，广西、广东将是强降雨和强对流的重点区域。 

第三轮：26日至28日，江南、华南等地还将有明显降雨过程。 

未来10天南方大部降水将较常年偏多，需警惕次生灾害。 

至于北方，下周则主要受冷空气影响，关键词是“大风”和“沙尘”。20日夜间至23日，新疆、西北、内蒙古、华北等地将经历一次较大范围沙尘天气过程，内蒙古西部等地局地有沙尘暴。21日起沙尘将东移影响华北，22日范围还会扩大。北方的朋友们，下周洗车计划可以先缓缓了！ 

总之，未来一段时间天气变化剧烈，无论南方还是北方的小伙伴，都要密切关注最新天气预报预警，做好相应防范，安全第一！ 

（综合来源：深圳天气订阅号、广东天气、中国天气网） 

编辑 钟诗婷 审读 伊诺 二审 张玉洁 三审 彭健

         （作者：读特客户端综合） 

         强对流 

         天气 

         23 

         21 

         22 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

温度记 | 正式入汛！深圳已进入强对流天气多发期，周末天气…… 

04-17 

温度记 | 冷空气还在发力，本周深圳晴冷天气“控场”，气温“慢跑式”上升 

03-17 

温度记 | “Ctrl+C、Ctrl+V”本周天气复制完毕！晴燥持续，深圳er晾晒走起！ 

2024-12-02 

温度记 | 今日重阳，适宜登高！晴朗干燥天气还会持续多久？ 

2024-10-11 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: 633f9b2a5654bf17d09fee6fbe76a5d6
-----------------------------------------------------------------------------
