文章总数: 31 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (中华白海豚现身佛山高明!当地回应,专家提醒) 2024-07-03    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6020416157691226434

 

7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山市高明区富龙西江特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

附近的市民林先生告诉高明新闻记者,他7月2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希称,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。湖北经市记者搜索发现,此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。 

“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。” 

杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源:羊城晚报 

广州日报新花城编辑:吴若楠 

文章编号: 240f52cbbfbb18105f6acd15e60044be
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (广西有哪些特色的自驾游线路推荐) 2024-07-03 旅游   凡码评旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3168619838332773884

广西有哪些特色的自驾游线路推荐呢？相关的问题很多人问的，下面小编给大家介绍一些比较经典的，话说大家可以看看，有时间了就去自驾游了，下面是详细的介绍一定别错过了。

一、黔桂风景道柳州段

(螺蛳入味 花下陶醉)

在柳州有这么一条最受年轻人喜欢的自驾旅游线路，在紫荆花书院喝杯咖啡，遥望戒指桥;穿越螺蛳粉小镇，赏花、冲浪;一路向北看看风情苗乡，感受丹洲古韵;进入千年侗寨，跨越百年风雨桥，开啔一场穿越千年的文化之旅。

打卡地推荐：

柳州三江(程阳八寨度假区、大侗寨景区、三江风雨桥、三江鼓楼、布央仙人山景

柳州融水(丹洲古镇、融水梦呜苗寨景区、老君洞景区)

柳州市区(螺蛳粉小镇、柳州工业博物馆、胜利烧烤城、窑埠古镇、柳侯公园、五星步行街、百里柳江景区、马鞍山、白莲洞洞穴科学博物馆)

住宿推荐：

南夷民宿、三江万怡酒店、云止民宿、融水双龙沟景区帐篷酒店、水云间民宿、凯悦嘉轩酒店、朴宿·繁花江景民宿。

线路推荐：

第一站：畅游缤纷城市

来到柳州，山水与城市交相辉映，你可目睹柳宗元笔下“越绝孤城千万峰”，你可亲身感受广西工业之城的百年变迁!

登上马鞍山，俯瞰柳州风光，观赏一场绝美的日出胜景；到柳侯公园，了解柳州人文，观赏回廊水榭，亭阁清池，体验公园城市之美;华灯初上，转身出园便是那青砖碧瓦、烟火霓虹的窑埠古镇，穿过灯火阑珊，夜观柳江，金峰与皓月争辉，彩灯与星河齐耀;夜游百里柳江、闲逛五星步行街，嗦一碗道地螺蛳粉，鲜辣酸爽，丝丝入魂。

第二站：探秘文化柳州

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城，是广西最大的生态工业城市，有着山清水秀地干净的美誉。

距离柳州城不足20里的螺蛳粉小镇为你展示螺蛳粉诞生的故事，揭秘柳州创造年产值600亿的米粉工业奇迹;走进白莲洞科学博物馆，那台“时光穿梭机”带你穿越万年，探秘“柳江人”的原始生活;打开时空大门直抵柳州工业博物馆，感受工业的脉搏与历史的共鸣。

第三站：赏玩民族风情

柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州“民族风情四绝”。

在梦呜苗寨民俗文化体验园内，喝迎宾酒，观民俗歌舞《苗魅》，听芦笙奏响，品苗族文化;登上丹洲古镇，访清代书院、福建会馆，仰望怀远古城门，品茶吃柚，来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。

星驰三江，再赴一场侗族文化盛宴。嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演;看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》，久久回味;走过风雨桥，喝过拦门酒，吃过百家宴，侗寨、鼓楼、风雨桥，震撼至极;早上起来，登上布央仙人山，群山雾绕，仙气飘飘，步行其间，悠闲自得。

夜游璀璨百里柳江，在山水间邂逅苗寨风情，来一碗酸辣香浓的螺蛳粉，尝一口鲜香酸爽的侗家美食，乘上“开往夏天的列车”，让我们跟随旅游达人的镜头，一同游览柳州胜景。

二、湘桂风景道桂林段

(仙境桂林 与你同行)

夏天，当你不知道去哪的时候，来桂林总没错，这条线路串联起了桂林精华的美景。

打卡地推荐：

桂林荔浦(丰鱼岩、荔江湾、银子岩)

桂林阳朔(图腾古道·聚龙潭、遇龙河、兴坪古镇)

桂林市区(冠岩景区、漓江、九马画山、相公山、古东瀑布、两江四湖·象山、独秀峰·王城、印象刘三姐、尧山、芦笛景区、桂海晴岚、海洋乡银杏林)

桂林兴安(乐满地、灵渠博物馆、灵渠)

桂林全州(红军长征湘江战役纪念馆、湘山·湘源历史文化旅游区、大碧头国际旅游度假区)

桂林资源(八角寨景区、资江·天门山景区、猫儿山)

桂林龙胜(龙胜温泉、龙脊梯田、黄洛瑶寨)

住宿推荐：

墨兰山舍、阳朔糖舍酒店、阳朔房车露营公园、画山云舍、水印长廊、泊隐酒店桂林融创国际旅游度假区民宿群、十里平坦汽车旅游营地、龙脊伯客民宿。

线路推荐：

第一站：探秘洞中奇景

驾车从荔浦市出发，荔江湾岩壁上的“仙女下凡图”夺目而出;还可以探索素有“一洞穿九山，妙景绝天下”之美称的“亚洲第一洞”——丰鱼岩;亦或去阳朔边上的银子岩，观赏晶莹剔透般的洞穴奇观。

第二站： 畅游漓江风姿

“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林;群峰倒影山浮水，无山无水不入神。”

进入阳朔，登上相公山，俯瞰漓江第一湾，一睹“江作青罗带，山如碧玉簪”的人间胜景;山下是炊烟袅袅的兴坪古镇，泛舟漓江，赏黄瀑倒影，观九马画山;最有仪式感的事莫过于手拿20元人民币与山水同框合影。

傍晚，碧江轻舟渔火升，箬笠渔翁江湖现。尝过鲜美的啤酒鱼，看一场《印象.刘三姐》《桂林千古情》，逛一逛阳朔西街。阳朔的夜，目不暇接，住一晚糖舍、遇龙河墨兰山舍，睡进山水里，静享红尘外。

第三站：邂逅桂林之美

“江水穿洞而过，如明月浮水”“愿做桂林人，不愿做神仙”，世间怎么会有这般美景，令人流连忘返，心旷神怡。

清晨，攀岩徒步、骑行泛舟，拥抱自然;焚香画扇、品茶酌酒，暂别凡尘，沿着中国山水景观大道国道321(阳朔-桂林段)去往桂林。桂林城就长在山水中，我们只需在酒店阳台便可坐享半城山水，昼观桂林城徽-象鼻山，夜赏桂林夜景-两江四湖;到独秀峰下的靖江王城，寻找南宋王正功“桂林山水甲天下”的答案;若意犹未尽，还可前往桂海晴岚景区，感受画中的“青绿无边”。

第四站：感受多样文化之美

若是秋天，去灵川海洋镇观银杏，赏黄色漫天;或去龙脊梯田，看金风升麦浪;做客龙胜瑶寨，品油茶吃瑶宴，泡矮岭温泉，在秀美的景色中放松身体和心灵。

来到兴安，灵渠是必游景点，郭沫若曾盛赞“与长城南北相呼应，同为世界之奇观”;如果想找回童年的回忆，位于“小西湖”灵湖边上的乐满地主题乐园是个不错的选择。

看过兴安水街，吃过桂林米粉，来到华南之巅——猫儿山，观景揽胜，追思寄远;抚今追昔，猫儿山就像一位矗立八桂大地红军战士，与百里之外全州湘江战役纪念馆的英雄们遥相呼应;途经老山界、天门山、八角寨，看看“倒海翻江卷巨澜”“刺破青天锷未残”，那是一片血染般的红色，日出云海，日落红霞，东方太阳红，叹为观止。

“人间至美喀斯特山水之路”是你此生不可错过的必驾之路，正是暑期出游季，在漓江上竹筏漂流、在龙脊梯田上插秧、在印象刘三姐里接绣球，跟随镜头，一起欣赏“桂林山水风光美，冠绝天下独称魁”。

三、滨海风景道北坎防段

(天南海北 渔你为伴)

驱车一路往南开，青山沿着公路起起伏伏，海浪在耳边回旋，这是不少司机心中向往的自驾体验~

当你在滨海风景道行驶时，一边是葱翠的绿林，一边是湛蓝的海湾，看着远处的风景，吹着温柔的海风，慢慢享受这山海风情~

打卡地推荐：

防城港(十万大山国家森林公园、东兴国门口岸、山海相连地标广场京族三岛·万尾金滩、七彩贝丘湾、白浪滩、簕山古渔村)

钦州(三娘湾、三墩海上公路、茅尾海、那雾山森林公园、钦州老街、冯子材故居、刘永福故居、林湖森林公园景区、八寨沟旅游区六峰山风景名胜区、烟霞山景区、大芦古村、五皇山景区、越州天湖)

北海(汉闾文化园、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港、流下村、高德古镇、海底世界、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街、银滩、涠洲岛、圣堂景区、滴水丹屏、春夏网红花园)

民宿推荐：

拾光海岸海景客栈、金滩茶穀小镇、三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店、八寨原乡、烟霞人家、石祖婵茶园、五皇山汽车旅游营地、缦田·旅拍民宿海故里民宿、悦色民宿、爱琴海度假酒店、白房子海景酒店。

线路推荐：

第一站：防城港跨国又出海

拥有580KM海岸线的防城港，是一座典型的海滨城市，在这里你可以欣赏绝美海景，体验异国风情。

前往中国唯一的海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩，逛京族博物馆，了解京族文化，与京族猎人一起体验网鱼、捕虾、耙螺、钓鱿鱼等渔猎项目，捕获的战利品便是金滩日落海鲜晚餐的食材;别忘了打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸，品越南滴漏咖啡，尝东盟水果，若临时起兴，可办张边境旅游通行证，到越南那边走一走。

沿着西湾跨海大桥去往企沙港观猎渔早市，享用海鲜大餐;到簕山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林;踱步于广西最大的海滩——白浪滩，体验各式出海与渔家乐项目，踏浪淘沙，一切美好。

第二站：钦州邂逅中华白海豚

钦州，让人来了就喜欢上的地方，一座烟火气十足的小城，一个充满魅力的小城。

对于自驾发烧友而言，没有什么能比驾车追逐长达13公里的三墩海上公路日落更具仪式感，沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由，享受大快朵颐的豪横;亦或是停下歇息，漫步三娘湾，出海邂逅白海豚;亲手制作坭兴陶，让泥土在指尖雀跃;访大芦古村读百年楹联，品百年老树荔枝;寻巷于钦州老街，徜徉钦州书局;访冯子材、刘永福故居，感受历史。

对于户外爱好者来说，钦州也是森林徒步、登山露营、观星游湖的好去处。徒步林湖森林公园，拥抱自然;登烟霞山露营观星，观赏烟墩大鼓;于五皇山国家地质公园览石观溪，登高观云;亦或赴越州天湖，登吉星阁，品水果盛宴。

第三站：北海玩转慢时光

“北有桂林山水，南有北海银滩”，一座位于北部湾的滨海城市，让这座城市更加独特迷人。

参观合浦汉代文化博物馆，重温2000多年前的海上丝路盛况;夜游海丝首港，享受沉浸式千年穿越体验;入夜的合浦是美食的乐园，鲜美的泥丁粥、海鲜粉、牛巴、月饼等都是吃货必选。

逛清晨的北海老街，看温暖的晨光洒在斑驳的青石板上;去午后的流下村，寻找夏日治愈的小清新;在傍晚的中国第一滩——银滩，看白沙碧海，等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场，看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;寻味入夜的侨港风情街，品尝独特的越南华侨美食。

登船出海向涠洲岛出发，漫步清晨的五彩滩，看阳光从海平面升起，去浪漫的法式天主教堂祷告;出海浮潜、海钓，与布氏鲸不期而遇;滴水丹屏，将用最美的涠洲岛日落装点你的晚宴;夜晚浪漫的星空篝火晚会，与弥漫着海味烟火气的南湾街，水火交融，是情定涠洲岛的最佳选择;最后别忘了到鳄鱼山景区找火山口，看涠洲蓝，邂逅涠洲岛灯塔。碧海银沙玻璃水，阳光椰影海鲜餐，中国最美火山岛，面朝大海，春暖花开。

来北海，在银滩尽享碧蓝海水与银色沙滩、在北海老街感受下百年骑楼的风韵、在红树林亲身体验赶海的乐趣、在涠洲岛让自己置身于海中孤岛的壮阔......

四、边关风景道崇左段

(崇左一聚 诸忧可愈)

壮美边关，魅力崇左。一脚跨越中越两国，一个被大自然偏爱的北纬23度秘境，这个夏天，一起自驾出发，走进【边关风景道崇左段】，探寻边关壮丽风景。崇左季季皆佳期，处处皆诗画。

打卡地推荐：

崇左天等(都康田园)

崇左大新(广西边关国家旅游风景道、德天跨国瀑布、明仕田园、龙宫仙境、黑水河湿地公园、安平仙河)

崇左龙州(发现弄岗生态旅游区、龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、龙州(水陇—甫茶)红军路景区、小连城、胡志明展馆)

崇左凭祥(友谊关、大连城、凭祥红木文博城、东盟水果小镇)

崇左宁明(宁明花山岩画、骆越文化宫、派阳山森林公园、东盟风情康养穀民宿)

崇左江州(太平古城、左江斜塔、实景林·园博园、白头叶猴国家自然保护景区)

崇左扶绥(扶绥龙穀湾景区)

住宿推荐：

德天·老木棉、明仕·那里、秘境丽世度假区、龙州天琴壮寨、花山温泉酒店、在野宿集、卜花村乡村民宿、姑辽茶宿、石埠乳业-山水牧歌营地。

线路推荐：

第一站：热辣天等

崇左市天等县，一座隐藏在桂西与中越边境线上的避世小城。

“天等霜降节”于2016年被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录，广西壮族自治区崇左市天等县成为10个代表性社区之一。

在山水田园间，错落有致地分布着大大小小的村落与房屋，一幅如梦似幻的山水田园画卷跃然眼前。骑行于画卷之间，遇见“天上遗留在人间的风景”——都康田园，远山含黛，近水含烟，好似东方水墨画与西方油彩画的融合。

第二站：悠悠大新

大新县处处皆美景，是中越边境私藏的人间仙境。

去亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，看气势磅礴的飞流银练，看喀斯特峰丛奇观，看中越边关的奇异风情;沿着景观大道前行，到“山水画廓”“隐者之居”的明仕田园，欣赏如画风景，体验壮乡风情，一起融进山水田园间撒欢儿;到“世界溶洞新传奇”龙宫仙境，北纬21°遇见冰雪，感受“冰火两重天”;亦或乘船欣赏黑水河美景，水上石林景观，阡陌纵横，仿若人间仙境。打卡小红书推荐必住民宿秘境丽世度假村、明仕那里酒店，隐藏在中越边境的“世外桃源”，自带滤镜的天然美景。

第三站：红色龙州

红色龙州，神秘边关。崇高的理想信念，坚韧不屈的革命精神。优美的自然风光中，探秘千百年来中越友谊。

去龙州起义纪念馆，寻访红色革命足迹、传承红色文化基因;前往红八军军部旧址，在苍松翠柏间，红色革命种子撒遍左江;重走红军路，追忆烽火岁月;登上小连城，用脚步丈量南疆长城;到天琴壮寨，体验民族团结的文化之旅;亦或是醉身于发现弄岗，捕捉自然之音，仿佛唤起心底最纯粹的美好。

第四站：有趣凭祥

凭祥市素有“祖国南大门”之称，是中国与越南的陆地边境城市。

到了凭祥怎能不去友谊关，它是中国九大名关之一，它是中国唯一的国门历史名关，独特的法式楼，见证着中越两国友好往来的深厚友谊;或去大连城，感悟镇南关大捷的历史;亦或到红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐，感受东盟国家的文化魅力。

第五站：骆越宁明

骆越根祖，花山岩画。这是一方神奇的土地，是骆越民族最重要的发祥地之一。

于竹筏之上泛舟左江，欣赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”花山岩画;或到矗立于明江边的瑰丽宫殿——骆越文化宫，聆听骆越根祖之故事;亦或去东盟风情康养穀，体验原生态民俗和特色美食;玩累了在花山温泉度假区泡泡温泉，品品美食，好不惬意。

第六站：甜蜜江州

山水画廊美景醉游人，“红白绿金”扮美多彩壮乡。

在“中国甜蜜小镇”和“甘蔗之乡”美誉的新和镇，开啔神仙度假模式，热气球、网红桥、古法红糖作坊等项目一次玩个够;夜游太平古城，体验穿越千年的魅力与乐趣;到白头叶猴生态公园，近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上，嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴;打卡网红名宿——在野宿集，东南亚风情草屋与大自然结合，满足每一个热爱山川湖田的野孩子。

第七站：幸福扶绥

古人云“山不在高，有仙则名”，走进大山里探寻一下仙境之美。

走进龙穀湾旅游休闲度假区，沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代，见证恐龙繁衍生息，称霸万年;品一杯宫廷御品——姑辽茶，一杯清茶，回味自然留香。

崇左一座“打开门就是越南，走两步就进东盟”的边关之城、一座大地飞歌的壮乡之城、一座山水园林的秘境之城、一座文化绚丽的魅力之城，跟随旅游博主的步伐，在崇左山水间邂逅如画风景。

文章编号: 12a5be69c72bdf79c198cd112b10704d
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (湾大!海洋性、应用型、国际化这里都有!) 2024-07-02    北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6074459261293308226

 

深邃的海洋 

是地球的蓝色心脏 

跳动着生命的节奏 

不仅美丽无比 

还蕴藏着无尽的未知 

呼唤着我们的探索 

我们从海洋学科出发 

寻找海的答案 

【央视新闻】 

北部湾大学中国鲎研究新成果 

上央视啦! 

鲎,别名马蹄蟹,从4.85亿年前至今,仍然保留着它原始而古老的相貌,被称作活着的古生物,中国鲎是世界现存后中体型最大的一种。在世界自然保护联盟红色名录中,中国鲎的等级是“濒危”。 世界自然保护联盟鲎专家组将每年的6月20日定为“国际鲎保育日”。 

鲎的发育成熟期十分漫长。为提高存活率,北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室经过近5年的调研,探索出一种中国鲎苗种科学放流方法,这一科学增殖放流模式已获得国家专利。2019年,国内外专家学者300余人集聚北部湾大学举行“第四届国际鲎科学与保护研讨会”。 

2021年,北部湾大学作为组织单位,在中国啔动了“第一届亚太区鲎观测网络计划”,与16家涉海单位携手在沿海5个省(区)设置了23个观测点,并以研讨会、讲座和现场考察等形式在福建、广东和海南等开展技术培训。 

今年国际鲎保育日到来之际,广西合浦县开展了一场中国鲎增殖放流活动。我校海洋学院常务副院长关杰耀教授及其团队的研究人员参加此次活动并接受了央视记者的采访。 

关杰耀教授参与中国鲎苗种增殖放流活动 

关杰耀教授团队在广西海洋研究所实验基地 

设置中国鲎幼体仿生态养殖装置 

【中国自然资源报】 

国内“蓝色”专业盘点 

聚焦海洋鲜明特色 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院以“海洋强国”“造船强国”“海洋强区”“向海经济”等国家与广西重大战略需求为导向,紧密围绕船舶修造数字化、虚拟化、智能化以及深海油气开发、海上风电装备设计制造、海洋牧场装备等领域方向开展教学与科研工作。该学院共设有船舶与海洋工程、海洋工程与技术、自动化、机械工程、机械设计制造及自动化6个专业。 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院常务副院长邓军林介绍,该校船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科,专业特色鲜明、优势显著。相关专业聚焦广西北部湾海洋高端装备制造,服务海洋油气勘探、海上风力发电、海洋牧场、绿色临海(临港)工业等广西重大产业需求。 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院组建了海洋工程装备研发与安全评价技术团队、智能舰船结构与装备技术创新团队、船海智能化焊接制造技术与装备团队等8支具有区域特色的科研团队。学院承担国家自然科学基金项目、广西科技重大专项等省部级课题40余项,发表高质量学术论文100余篇,获发明专利授权50余项;先后荣获广西科学技术进步奖、中国造船工程学会科学技术奖等多项荣誉。 

(点击链接查看) 

【广西云】 

凸显应用型本色 立足高层次人才培养 

当下,应用型本科教育走上了提质培优的快车道,如何培育复合型创新型高层次应用人才成了高校的重要课题。日前,“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风团一行走进北部湾大学,实地探访该校,了解其人才培养模式。 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主 

多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校 

“这个赛车从零部件设计到组装,都是由学生自主打造的。”在机械与船舶海洋工程学院,老师向采风团展示了北部湾大学FLYERS车队研制的赛车,“车队除了造赛车外,还会积极参加各类学科竞赛,荣获各类奖项,不仅获得第二课堂积分,促进了专业学习,也让学生自己得到了成长与锻炼。” 

据介绍,北部湾大学FLYERS车队成员涵盖了车辆工程、机械工程、市场营销等不同专业的学生,车队成立以来共参加了7次中国大学生方程式汽车大赛,5次中国大学生巴哈大赛,共取得全国一等奖两项,全国二等奖六项,全国三等奖五项,此外,还荣获了最佳新秀奖、最具影响力车队奖等。科研方面,车队拥有12个国家级项目、24个自治区级及20余项校级项目。创业方面,先后荣获“创青春” 全国大学生创业大赛省级铜奖、“互联网+”大学生创新创业大赛银奖等。 

机械与船舶海洋工程学院老师 

向采风团介绍北部湾大学FLYERS车队研制的赛车 

机械与船舶海洋工程学院常务副院长邓军林表示,车队要求队员提高站位,以知促行,强化担当,以行践知,深入推动“三全育人”综合改革试点工作见常态出实效。学生们能够更好地合理利用自己的大学四年时间,将自己的专业课知识应用到研发实践中,成为思想政治素质好、专业水平高的,当代社会需求的应用型人才。 

事实上,FLYERS车队是北部湾大学不断完善应用型人才培养模式的一个缩影。 

北部湾大学依托技能竞赛,拓展专业建设,不断增强实践育人效果,持续深入推进“三全育人”综合改革工作,先后获得6个自治区级“三全育人”示范院系,开展“一站式”学生社区综合管理模式建设,促进学生在知识、能力、素质等方面协调发展。 

同时,学校大力推进教育部规建中心“高等学校产教融合创新实验项目”、中美应用技术教育“双百计划”项目、教育部-中兴通讯ICT产教融合创新基地项目、数据中国“百校工程”项目等项目建设,现有北部湾陶瓷现代产业学院、智能船舶与海工装备产业学院为代表的现代产业学院6个,与高职院校、企业三主体联合培养应用型人才,采用企业冠名班、订单班等方式联合培养人才,不断丰富产教融合、校企协同育人模式。 

目前,学校建有国家科技小院3个、国家级一流本科专业2个、教育部综合改革试点专业1个,省级重点实验室4个、省级工程技术研究中心1个、省级工程研究中心1个、高校人文社会科学重点研究基地1个,广西一流学科(B类)2个,省级一流本科专业、特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级教学科研平台70多个,校企共建的钦州市重点实验室等平台有40余个,知名的实习基地有200多个。与中船集团广西基地、上海华谊集团钦州基地等央企联合共建了省级重点实验室和工程研究中心,与广西海事局、钦州海洋局等单位签订了联合开展海洋、航海、海事人才培养、队伍建设、科学研究等方面的合作。 

此外,与国外高校和学术机构开展校际合作和学术交流,实施优质的联合培养工程,以“3+1”“3+0.5+0.5”等模式开展交换生项目,并在全校开设双语课程200多门,全英授课专业6个,对外合作办学机构和合作办学项目2个。着力提升学生国际化素养及拓宽学生国际视野,多方位多层次服务人才培养。 

北部湾大学为社会输送了10万余优秀毕业生 

据悉,近三年,该校学生在各学科竞赛中获国家级奖项361项、省部级奖项1513项,在“挑战杯”大赛中实现全国金奖的零的突破,在第六届中国高校智能机器人创意大赛中获特等奖3项,在第十二届全国海洋航行器设计与制作大赛中获特等奖7项。 

北部湾大学先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校。目前,向社会各界输送了10余万名堪当社会主义事业建设者和接班人的毕业生,还通过各类培训为国家培养了2万多名各类海船船员、渔业船员和航运物流人才。 

(点击链接可查看) 

【广西云】 

科教融合赋能海洋教育 

智力支持助力地方发展 

“大家知道吗?中华白海豚的体色是会随着成长过程而变化,刚出生是灰黑色,之后逐渐过渡到成年的白色。”日前,“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风团一行走进北部湾大学,在三娘湾景区科学观豚教室上了一堂生动的中华白海豚科普课。 

科学观豚教室 

由北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队打造 

“教室的布置,包括课上所展示的视频都是由我们团队完成的,在这里,大家可以进一步了解中华白海豚并懂得如何科学观豚。”北部湾大学海洋学院教授、北部湾鲸豚研究团队主要成员吴海萍告诉记者,科学观豚教室是在北京市企业家环保基金会和GEF海洋保护地项目支持下,由北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队打造的,免费开设科普课,课程受众不仅有本地学生,还有来三娘湾景区游览的游客。“希望越来越多的人加入保护中华白海豚的行动中。” 

吴海萍为采风团介绍中华白海豚 

科学观豚教室是北部湾鲸豚研究团队将理论应用到实际的一次探索,除此之外,团队围绕中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别及种群估算、栖息地选择、环境特征等科学问题开展了一系列相关研究。 

团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金、阿拉善公益项目等项目资助,发表SCI论文20余篇,构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系,以相关内容制作科普视频作品获得国家100优秀科普微视频奖,广西首届科普微视频一等奖,获得广西高校青年教师教学竞赛二等奖,广西信息化教育教学竞赛一等奖,所主讲的“鲸类生态与保护”课程获得省级一流课程认定。 

“学生在本科阶段可加入科研团队,在实际项目中学习。”海洋学院院长李新正说,目前,学院组建有北部湾近岸河口生态国际创新团队、北部湾海洋微生物研究团队、北部湾重要经济生物研究等14支具有区域特色的研究团队。 

“海洋工程混凝土耐久性” 

及“海洋工程智能材料”研究团队正在试验 

近年来,北部湾大学不断深化科教融合,将科研优势转化为教学优势 ,先后与20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。建有广西一流学科2个,建成自治区级重点实验室4个、研究中心和基地3个。打造了一支包含国家级人才、八桂学者、八桂青年学者、广西特聘专家、广西“新世纪十百千人才工程”人选、广西海外百人计划人选、东盟杰青、广西教学名师在内的高素质、高水平师资队伍。 

广西北部湾珍稀生物养护研究团队正在实验 

据悉,一年来,北部湾大学以广西首位首席科学家身份联合申报获得国家基金委共享航次专项项目1项,以第一单位主持申报获得国家基金委共享航次专项项目1项,获得国家自然科学和社会科学基金项目16项,省部级科研项目19项,获批自治区级和行业级科研平台3个,学校教师获自治区级人才项目8项,在国内外重要期刊发表论文550篇、获国家授权专利123件。学校在船舶先进设计制造、绿色化工与安全技术、海洋物种资源利用、中华白海豚和中国鲎海洋物种养护、高价值水产养殖、红树林生态系统及海岛资源保护与利用等领域的研究水平居区内乃至国内领先水平,为区域经济社会发展提供了重要的人才支持和智力支撑。 

海洋广阔无垠 

探索永无止境 

让我们投入海洋学科的怀抱 

用知识的力量 

守护地球的蓝色之心 

从湾大扬帆起航 

踏上大海的征途 

一同探索海洋的奥秘! 

文章编号: 6b543a62ab232c95425007ae5b933b77
-----------------------------------------------------------------------------

4. QQ浏览器 -  (这趟山海之约超有料,跟着主流媒体看广西高校的硬核实力!) 2024-07-01    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8551438875572859202

 

山海有约,不负盛夏!近日,由广西日报传媒集团主办,广西云数字媒体集团承办的 

“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”——第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动 

圆满收官。 这趟山海之约超有料,跟着主流媒体看广西高校的硬核实力! 

来自 

人民网、新华网、中新社、国际在线等中央重点新闻媒体 

,以及 

浙江在线、中国山东网、中国甘肃网、长江网、陕西新闻网、江西新闻、广西云-广西日报、广西广播电视台等区内外主流网络媒体 

的30余名记者,组成阵容强大的采访团,来到 

广西医科大学、北部湾大学、广西金融职业技术学院、广西外国语学院 

四所高校,实地记录广西教育发展的生动实践,探寻教育赋能新质生产力的可行路径,展现广西教育发展成果。 

期间,在各媒体平台推出图文、短视频等融媒报道作品150余篇,全方位呈现广西全面推动教育现代化的经验成效,形成了持续性、强有力的宣传势态。 

媒体报道集锦 

人民网 

新华网 

长江网 

黑龙江日报·龙头新闻 

本次采风活动以点带面,让采访团记者看到: 

广西医科大学致力于建设为优秀高等医学学府,北部湾大学独具海洋办学特色,广西金融职业技术学院通过科技赋能金融职教数字化转型,广西外国语学院全力打造面向东盟的国际化办学 

。 

这些高校校园环境优美,教学硬件设施一流,专业学科建设显成效,且在打造面向东盟职教新高地方面成果丰硕。在探索广西教育高质量发展的新征程上,他们扎实推进教育强区建设,努力办好人民满意的教育。 

云南网 

浙江在线 

中国甘肃网 

南宁市融媒体中心—南宁新闻网 

下面,请跟着采访团的脚步,来看看广西这几所高校是否有你的“梦中情校”吧! 

景区级校园环境和一流硬件设施 

记者点赞称是网友的“梦中情校” 

在钦江畔、运河边,矗立着一所岭南风格鲜明、东南亚风情浓郁的3A级景区校园—— 

北部湾大学 

。 

深圳新闻网记者朱炜明表示:“北部湾大学的校园环境很优美,我印象最深刻的是 

航海一体化模拟仿真实验室 

,一踏进实验室我就被眼前逼真的虚拟海浪景象深深吸引。我仿佛真的置身于浩渺的大海上。海浪时而平静,时而凶猛,这种身临其境的感觉令人震撼。” 

媒体团参观航海一体化模拟仿真实验室。记者 杨思悦 摄 

座落于南宁市武鸣区的 

广西医科大学武鸣校区 

,建筑设计不仅宏伟大气,更是科学实用。 

记者们来到该校的人体解剖学实验室参观,与印象中人体解剖学实验室中充满刺激性气味不同的是,在实验室中可以感受到清新的空气。 

基础医学院人体解剖学教研室主任邓琼英教授介绍:“我们实验室配备了先进的 

新风系统 

,保证良好的实验环境。 

每一个实验室都配备了‘数字人’虚拟仿真教学系统 

进行教学。” 

采风团记者观摩药学院产学研实验室。记者 冼妍杏 摄 

黑龙江日报·龙头新闻记者孙溶表示:“通过这一次参观,我们真切地感受到广西医科大学在医学教育方面的投入,不仅是教学资源的投入,还体现在对师生身心健康的关心上,这种全方位的关心和支持,不仅有助于提高师生的医学水平和综合素质,还有助于推动整个医学事业的进步和发展。” 

广西金融职业技术学院老师正在为拉曼理工大学的师生进行培训。记者 古秀芳 摄 

广西金融职业技术学院 

依山傍水,荷香满塘,校园美如画。 

湖南日报记者刘家璇采访后感慨道:“印象最深的是在 

虚拟仿真中心 

,这里的 

VR实训区、数字人直播区 

的教学设备先进,而且老师非常认真负责,投入地给学生上课,没有因为记者的参观而受影响。” 

树广西高校品牌 

建设一流学科专业成绩亮眼 

医学教育肩负着助力教育强国和健康中国建设的双重使命,在全区高校建设中显得尤为重要。 

广西医科大学第一临床医学院 

已连续10年跻身复旦版中国医院排行榜华南前三、全国三级公立医院绩效考核A+、中国医院科技影响力排行榜前100名,目前学院有3个专业已被评为国家级一流本科专业建设点,是区域医学教育的标杆。 

广西医科大学武鸣校区航拍。学校供图 

药学院 

拥有药学博士后科研流动站和广西唯一的药学一级学科博士学位点,药理学与毒理学进入ESI全球前1%,药学学科获评广西一流学科A类,药学专业为国家一流本科专业,通过了教育部专业认证。 

公共卫生学院 

是广西培养公共卫生与预防医学学士、硕士、博士、博士后于一体的唯一教育基地。 

预防医学专业 

获国家级高等学校特色专业建设点和首批国家级一流本科专业建设点。 

广西医科大学无论在科研创新、人才培养、学科建设等方面都取得了亮眼的成绩,全校上下凝心聚力,推动学校高质量发展再上新台阶,以人民健康为中心提供高质量的医疗服务做出巨大贡献。 

学生介绍中华白海豚标本。记者 杨思悦 摄 

得益于独特的区位优势,北部湾大学有多个“唯一”,更有不胜枚举的“第一”。 

北部湾大学海运学院 

是 

广西唯一的本科航海类专业的学院 

,聚焦于航海类高级应用型人才的培养和海上交通运输与工程领域的科学研究。 

海洋学院为广西首个成立的海洋学院 

,海洋科学入选GDI大学一流学科排行榜2024国内高水平一流学科。 

船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在 

船舶与海洋工程学科是广西一流学科 

。 

“北部湾大学东密歇根联合工程学院” 

是目前广西高校唯一一个本科层次中外合作办学机构。 

开拓国际朋友圈 

打造面向东盟职教新高地 

近年来,广西的职业院校不断开拓国际朋友圈,在 

“中文+专业技能” 

的合作模式之下,与东盟国家互动交流合作成效显著,也成为媒体关注的焦点。 

广西金融职业技术学院开展 

伴随桂企“出海”东盟专场培训、面向柬埔寨教师开展“中文+专业技能”培训、面向印尼高校开展电商领军人才培训 

等。 

该校创建的 

中国—马来西亚数字经济现代工匠学院 

,是 

广西首批“中国—东盟现代工匠学院特色项目” 

之一。 

该校与印尼、柬埔寨等东盟国家共建了海外“丝路金融学院”等对外交流项目,为广西打造面向东盟的职业教育开放合作创新高地及国内国际双循环市场经营便利地注入源源不断的创新活力。 

会计学专业学生代表展示“花式”点钞技能。记者 古秀芳 摄 

广西外国语学院开设的外语专业 

涵盖RCEP所有国家的语言 

,并开展 

“专业+外语” 

的跨学科跨专业课程体系改革,让学生掌握英语和一门东盟国家语言,形成 

“专业+外语特长+创新创业能力” 

的人才培养模式,为中国—东盟自由贸易区及广西经济社会发展输送高质量应用型人才。 

广西外国语学院第三届多语种讲好“一带一路”故事大赛现场。记者 祝萌 摄 

南宁市融媒体中心—南宁新闻网记者李琴参观了广西外国语学院后表示:“该校 

‘小语种+外贸专业’ 

的结合体现了学科多元化融合的创新实践,学生们把学到的小语种能力与电商直播结合起来,是对综合能力的极好锻炼。” 

采风活动媒体代表合影。记者 李彬华 摄 

网友热评 

本次党媒采风活动成果丰硕,广西的高校百花齐放、各有特色,在 

学科建设、科研创新、人才培养、国际合作 

等方面快速发展,展现了广西教育高质量发展的强劲势头。 

来源丨广西云-广西日报记者 黄玲娜 

文章编号: b38af6ee219883e88ded0dcb7e65b511
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (延伸打造“海豚经济”,文旅融合提质升级) 2024-07-01    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7146315706720969026

 

广旅海豚湾公司2023年6月成立以来,致力于打造国内近海寻豚优质品牌,于2023年9月推出“出海寻豚”运营项目。项目运营不到一年,累计出船3889趟,接待出海游客37132人,实现营收约416万元。其中,2024年春节期间,单日营收最高达近20万元。2024年4月获自治区体育局、文化和旅游厅推荐的全区8个体育旅游“精品旅游线路”之一。 

经营发展定位锚定不松。秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与国内权威团队“中华白海豚研究”合作,实现保护与适度旅游开发同频共振。充分发挥广旅集团区内旅游全产业链富集的优势,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区。 

文旅融合品质提质升级。与四川三星堆文创团队合作,开展中华白海豚IP设计及文创产品创意工作,对三娘湾景区的独特人文、地理、风景等资源进行深入挖掘,做到“以文塑旅,以旅彰文”,重点挖掘中华白海豚文化内涵,丰富旅游元素及产品,延伸打造“海豚经济”,让生物多样性与滨海旅游特质在充分融合发展中互相赋能。 

海洋生态品牌持续擦亮。深入践行“广西生态优势金不换”的发展理念,通过研学课堂讲好三娘湾的白海豚故事,“出海寻豚”项目观豚率由原来的不到50%增长到90%,游客满意度达到95%,实现了营收与口碑双丰收。近一年来,三娘湾水域已诞生健康中华白海豚幼崽3只,真正实现旅游观光与野生动物保护相得益彰,践行公司“在开发中保护和在保护中开发”的营运理念。(广旅集团) 

文章编号: 4552b2a5fd7005c659ae2f09d5f7eb4f
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (生态文学 · 广西行 | 北海之夜) 2024-06-29    生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2966974879829489986

 

日影西斜,海面上泛起细碎的涟漪,像无数条金光闪闪的鱼儿在逆光中闪烁跳跃,交替争游。堤岸风景带和大海之间那片著名的银滩,此时显得更加纯净、洁白了,并且,穿插在绿色和蓝色之间的这道银白,越是天光暗淡,越显得洁白耀眼。 

这是北部湾最有魅力的一片海滩,它曾经像一个美丽的传说,吸引了一批批旅游观光的人们从世界各地赶来一饱眼福。但也只有今天,它才更像是一个美丽的传说。这些年以来,经过人们大力投资建设、精心打扮和持续维护,相比很久以前的简陋和散乱,至少它已经堪称是一幅美丽的画卷了。 

作为一个渺小的生命,我始终不知道应该如何理解天地之间那些硕大无朋的事情,比如这一天中的黄昏,是头顶的天因周期性的情绪低落心境变得渐渐幽暗,还是因为驾着太阳的车辇奔跑一整天,已经疲倦了困顿了?就在这睡眼朦胧的感觉之中,却有难以计数的小沙蟹纷纷从沙滩下钻出洞穴;有人趁暑热渐消从海岸那边三三两两地聚拢过来,有的打了赤脚在浅水中漫步,有的徒手在沙滩上挖掘那些细小的洞穴;海浪也是一派可涌动也可不涌动慵懒的样子。眼前的每一样事物似乎都没有明确的方向和目的,散散乱乱的,像一些没有秩序的思维,像一些互不关联的想法。 

似乎有个硬心肠的人,手执画笔,在这变得暗淡的画卷上涂去了最后一抹光亮。似乎就在挥手之间,海滩上所有固定的或者移动的影子,都如中了某种魔法一样,变得朦朦胧胧和模糊不清了,竟然连曾经闪着白光的银滩也变成了接近黑色的深灰。天地幽闭,万籁俱寂,一切仿佛都沉入了深深的睡眠。 

突然间,万盏华灯齐上,一注色彩之水冲天而起,伴着激荡的音乐,伴着欢呼的人群,唰的一下,把整个海滩的夜空点亮。仿佛有一只神秘的手随手推开一扇大门,豁然打开一个五彩缤纷的梦境。 

彩色水柱随着音乐的节奏在变幻着姿态和颜色,忽明忽暗,忽高忽低,或摇摆或直冲,如夜晚和人群变幻莫测的心情或情感。被雕刻在球形潮雕上的那些少女,仿佛都因着激越的水柱和音乐而获得了血气与灵魂,流转、变幻的光影映射出她们曼妙的舞姿。 

涨潮了,大海的方向传来高一声低一声水拍沙岸的声音。即便在深沉的睡梦之中,大海仍因为月亮的再一次靠近而激越难平、心花怒放,那是一份永难割舍的遥远牵挂。 

无边的黑暗再一次印证了大海的广阔无垠和拥有的无尽激情。一排排的海浪在灯光的照射下发出白白亮亮的光芒,如深远厚重的夜被岸上的灯光点燃,蹿起一排排花朵般的火苗;亦如一排排跌倒又腾起的马队,喧嚣着呐喊着,不知疲倦、永无息止地涌过来。 

站在岸边,凝望无边的黑夜,揣度这无休止的海浪究竟从何而来,它们如此喋喋不休,究竟想向人们传达什么信息。 

当眼睛适应了黑暗之后,才发觉,在黑暗深处竟然还有那么多明亮的事物。闪闪烁烁的星光,如扑朔迷离的秘语,以人类无法破译的方式,一直从头顶铺展至夜晚的深处。远处点点隐约的灯光,也许是辛勤耕海的渔火,也许是夜行远渡的客轮,但以微弱之光,廓清了海的轮廓。让我们发现,海本身并不是黑夜的组成部分,它只是借助夜的黑暗小憩片刻并做一个色彩缤纷的梦,亦或是借助夜的幽深掩藏一些必须掩藏的秘密。就如它自身的广阔无边一样,大海从来都拥有着无限的蕴藏和无尽的秘密。 

就在星光和灯光之外,忽然有白亮的弧光一闪,短暂的停留如一条来不及找出答案的谜语,转瞬即逝,让人莫名其妙又浮想联翩。 

此时,海湾那端,冯家江的入海处,3000多亩红树林正在黑夜里狂欢并以一种只有岁月能够察觉的速度悄悄地扩展着自己的疆域。一场神秘的夜宴正进行得如火如荼:秋茄、桐花树、木榄、拉关木、白骨壤等拥有不同称谓和姿态的红树植物正勾肩搭背,随晚风婀娜起舞;招潮蟹趁海潮上涨,拼命地挥舞着与身体不成比例的巨钳,它不是在招潮,而是在召唤异性前来赴约;没有人知道蹦蹦跳跳的弹涂鱼在和着谁的节奏蹦跳,也猜不透它们不在泥里老老实实待着,钻出洞来做什么;春天以来,顶着带刺硬壳的中华鲎纷纷离开了深海到滩涂上觅食,它们拖着一条坚硬的剑尾,在红树林下留下了一道道沟槽,穹隆般的脊背却肯定不会在夜晚发出光亮;大群大群的白鹭虽然已经收拢了飞翔的翅膀,但它们那比白云还要洁白的羽毛,仿佛是一种光的织物,即便在黑夜里抖一抖,也会发出隐约的亮光,甚至它们偶尔的鸣叫,也会如一条白色的弧线划破红树林上方的幽暗。 

盛夏的三娘湾应该是鱼虾最为密集的时节。从五月初,人类的渔船就撤出海湾,开始了一年一度的禁渔期,把一张摆满了各种各样鱼虾的大餐桌让给了中华白海豚,供其独享。依仗着天赋异禀,左右脑轮番睡眠,它们可以在海洋中日夜不停地遨游、捕食甚至交配。这是一个美好的良宵,栖居于这片海域的300多头中华白海豚,说不准哪几头荷尔蒙过剩的“小伙子”会突发奇想,结伴远游,去看一看远方的风景或寻找心仪的“姑娘”,顺便完成种群基因交换的神圣使命。它们也会被这迷人的北海之夜所诱惑,相继从海中跃起,留下几道洁白优美的曲线吗? 

远方,令人向往的涠洲岛,环岛“果冻”般晶莹澄澈的海水,海水下五光十色的珊瑚礁,珊瑚礁中往来穿梭的鱼群和浮游动物都应该在夜晚的催眠下保持一种处女般的安恬;唯有海沙一样微小密集的夜光藻会在四处飞奔的针鱼刺激下发出幽蓝的光,但针鱼群掠过之后,海面会迅速归于平静。夜幕之下,只有大海匀称的呼吸保持着某种神秘的节奏。以涠洲岛周边海域为家的几十头布氏鲸此夜仍在远游回归的途中,不知它们会不会也如中华白海豚一样,情绪激昂时高高地跃出海面,带着海水的光晕以一记巨大的水花宣告自己的快乐。我仿佛看到那些闪着银光的小鱼在它们张大的嘴边,像开放的礼花,纷纷跃出水面。 

海潮越涨越高,浪花越来越大。我赤脚立于海水之中,任海水漫过脚面,漫过小腿,漫过膝盖……当浪花的手拂过丹田时,我突然如触电般颤抖了一下,一阵眩晕之后,感觉自己的生命已经与大海融为一体。我的心,开始随着海浪的节奏律动。我的血液开始随着海潮的高涨而奔涌,并随着海浪的反复洗濯拥有了海的温度和咸度。于是,我再也分不清滚滚涛声是从大海中传到了我的耳边,还是回响我的身体内部,然后传递给了大海。我甚至感觉到有无数的海虾、海葵、海蟹、海龟和浮游生物,无数的鱼类、海豚、巨鲸等等纷纭的生命同时在我的胸膛里游动,它们带给了我自由的呼吸、莫名的愉悦和隐隐的期待。 

难道我的目光也已经拥有了海的蔚蓝与澄澈吗?透过幽暗的海面,我怎么看到了在迅速扩大的海草床、无边无际的珊瑚礁和能够化育和照亮一切的金色阳光? 

作者简介 

任林举 

,中国作家协会全国委员会委员、中国报告文学学会副会长、吉林省作家协会副主席、中国电力作家协会副主席。代表作有《玉米大地》《粮道》《时间的形态》《虎啸》等。作品被翻译成英、法、德、俄、韩等多种文字。曾获第六届鲁迅文学奖、第七届老舍散文奖、第二届丰子恺散文奖、首届三毛散文奖等。 

来源 | 中国环境报 

文章编号: 1f17935e9e121ab260344ad94972298c
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (搁浅鲸豚救护,为何困难重重) 2024-06-26    光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1147520085290737986

 

广西钦州三娘湾海域栖息的中华白海豚。北部湾鲸豚研究团队供图 

海南三亚海昌生物保育中心的工作人员给短肢领航鲸“海棠”喂食。新华社发 

短肢领航鲸“海棠”即将回家。本报记者 徐谭摄/光明图片 

 “搁浅短肢领航鲸‘海棠’回家啦!”经过140余天爱心接力救护,近期,在海南三亚海棠湾沙滩因搁浅被救护的国家二级保护动物短肢领航鲸“海棠”被成功放归大海。卫星定位跟踪器最新发回的数据表明,“海棠”状态稳定,已经能够顺利下潜至深海。该消息在社交媒体上迅速传播,引发广大网友点赞。 

在动物分类学中,鲸与豚两种哺乳动物均属于鲸目,称为鲸豚类动物,它们是海洋和淡水生态系统保护的旗舰物种。随着保护科研工作的深化以及互联网信息传播技术的发展,海洋生物多样性保护愈发受到重视,而鲸豚搁浅事件不断成为人们关注的焦点。 

鲸豚搁浅,是指鲸豚类动物出现在浅水水域。全世界每年都有许多鲸豚搁浅事件发生,能够成功救护、存活并放归海洋的案例非常少。由于气候变化和人类活动,水生野生动物面临更大的生存压力,造成鲸豚类动物搁浅与受伤的因素正在增加。 

每一次救鲸护鲸行动都是一场生命与时间的赛跑。我们不禁思考:鲸豚救护有多难?缘何成为世界级难题?如何更加科学地开展救护工作,守护好我们与鲸豚共享的蓝色家园?让我们听听鲸豚保护一线志愿者和科研工作者的故事和心声。 

鲸豚救护是世界级难题 

短肢领航鲸“海棠”的成功救护和放归实属不易。然而,2019年同样搁浅于三亚的短肢领航鲸“丫丫”却没有这样幸运。三亚市蓝丝带海洋保护协会记录显示,自2011年以来参与救护的70余头鲸豚当中,仅有2头被成功放归大海。 

大多情况下,搁浅鲸豚即便成功脱困,最终也未必能活下来。2022年4月,浙江省宁波市象山县石浦镇海域,一头体长19米左右的抹香鲸搁浅,救援人员和热心群众在现场挖坑、泼水,防止鲸鱼脱水,直到20多小时后涨潮,抹香鲸才被转移回大海。然而,就在几天后,渔民在石浦以东海域发现了一具抹香鲸尸体,根据发现地点和体形等特征推测,很可能是同一头抹香鲸。 

一旦搁浅,鲸豚很难凭借自身的力量再次游回大海,只能无助地等待救援。在这种情形下,搁浅动物会面临体温过高、呼吸困难、缺水、内脏挤压、皮肤受损、方向感混乱等问题,需要放归或应急救护处理。 

鲸豚的体形和数量是影响救护工作难度的重要因素。全球环境基金海洋保护地项目发布的《中国海洋濒危物种鲸豚类海龟类救护技术指南》显示,一般情况下,大型集体搁浅鲸豚的救护难度最高,其次是大型个体搁浅和小型集体搁浅,小型个体搁浅现场救护相对可控,但这些并不是衡量救援难度的唯一因素。参与指南编制工作的自然资源部第三海洋研究所助理研究员曾千慧认为,鲸豚身体状态、现场环境等诸多因素都会影响救护难度。 

 “‘海棠’的成功救护,得益于市民游客和爱心人士的支持,离不开农业农村局、海警、消防、交通等政府部门的支持保障,更有赖于保育团队和医疗机构等专业力量的精心呵护,可以说,各个环节各方力量都影响甚至决定着救护行动的成败。”蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅说。 

鲸豚“迷途”原因多样 

这些终生生活在水中的精灵们为何会“迷途”搁浅?学界认为其原因多种多样。常见的外因有自然因素(例如台风、地震、地球磁场变化),以及污染、航运、渔业、涉水施工等人类活动的影响。还有不少鲸类搁浅是因为年老或体弱多病而丧失活动能力。 

中国科学院水生生物研究所研究员王克雄则从鲸豚生物声学角度切入,发现水下噪声污染会导致鲸类听觉损伤,因此发生群发性鲸类搁浅事件。通过对2021年7月受困于浙江省台州市滩涂上的12头瓜头鲸中的一头进行被动声学测试,发现其存在听觉异常。研究人员推测相关水域的水体噪声污染导致鲸类发生听觉损伤是引发浙江等地沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。 

 “鲸豚生存和繁衍离不开声音。”王克雄告诉记者,在漫长的进化史中,齿鲸进化出了与须鲸不同的回声定位系统,用以捕猎、导航和交流。须鲸通常会发出一系列被称为“歌曲”的声音进行交流。然而人类的现代航运,桥梁隧道等涉水工程的施工都会对鲸豚产生噪声干扰。考虑到我国沿海的水体噪声污染仍然没有得到足够的重视,他建议加强相关海域水体噪声污染的本底调查。 

 2012年、2017年和2022年,王克雄研究团队通过监测设置在长江中游和下游的25个点位,发现水下噪声呈现增强趋势。“假如水下是浅滩,但由于水下噪声比较强,江豚听不到自身声呐的回声,并不认为前面是浅滩而冲上去就会导致搁浅。近距离强烈的水下噪声很容易导致江豚母幼分开,幼豚一旦找不到妈妈,不能及时补充奶水,就会面临生命危险,严重时会因饥饿无力而被江水冲上浅滩搁浅受伤。” 

有些鲸豚为了捕食河口或洄游性的鱼群,会追逐其至浅滩或岸边,因恋食忘返,退潮后搁浅或者误入河道而“迷路”。浙江省海豹应急救援中心总队长侯雪源告诉记者,在浙江省钱塘江口水域,他们曾三次成功救护并放归搁浅的东亚江豚。身体状态良好的,我们会待潮水上涨后将其送回大海或直接转移至深水区放归。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处技术员冯抗抗曾多次参与救护误入内河的中华白海豚。据分析,这些“迷路”的鲸豚很可能是因追逐鱼群而在狭窄而嘈杂的内河河道中兜兜转转,找不到返回大海的路。 

难降解的垃圾对鲸豚的危害也是致命的。2019年7月,广东徐闻县石马角搁浅的一头活体瑞氏海豚,在救援团队到达现场前就已经死亡。曾参与解剖这头瑞氏海豚的曾千慧至今仍清晰记得,海豚呼吸道和消化道中均存在大量泥沙,前胃被两只橡胶手套以及一个乌贼内壳塞满,胃和肠中几乎没有食糜和粪便。“很显然,营养不良、体力不支,加上搁浅带来的紧张情绪和应激反应,很容易使海豚挣扎、呛水或呛沙而直接死亡。” 

此外,在救护过程中,一些热心公众若是对鲸豚基本生物学知识缺乏了解,处置方式不够科学合理,恐怕也会“好心办坏事”。比如,将鲸豚当成鱼,直接推或者拖拽回海水中。“殊不知,这一过程中很容易导致鲸豚皮肤在砂砾上划伤,造成二次伤害。同时,如果鲸豚头顶的呼吸孔位于水面下,鲸豚就会呛水,轻则继发肺炎,重则溺亡。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍说。 

鲸豚救护行动和监测网络亟待建立 

 “中华白海豚像我们人类一样用肺呼吸。瞧,它的呼吸孔在头顶。”在广西三娘湾景区的一座白色平房里,一场自然教育课正在进行。这间“科学观豚教室”是在SEE环保基金会和全球环境基金海洋保护地项目支持下设立的。科普课堂主讲人吴海萍介绍,创办观豚科普基地的目的是想通过科普小课堂的方式,向小朋友和家长介绍中华白海豚,倡导文明观豚和科学鲸豚救护。 

在公众科普方面,蒲冰梅则将每一次鲸豚救护行动视为磨炼团队、开展公众科普的重要机会。回顾短肢领航鲸“海棠”的救护过程,由地方主管部门协同中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室团队、蓝丝带海洋保护协会等建立的海南岛鲸豚搁浅响应网络机制发挥了重要作用。 

中国科学院水生生物研究所副研究员梅志刚坦言,国内针对海洋濒危物种救护的专业培训依然相对较少,由于地区发展不平衡,我国以鲸豚类为研究对象的团队和研究基础不足,一定程度上制约了全国性鲸豚救护网络的建立和工作的开展。“希望通过长期开展鲸豚救援行动、能力建设、演练培训、科普宣传及经验总结,使得政府主管部门、公益组织、航道、海事、海警、消防、研究机构、海洋馆及沿海沿江社区等都能以一种相对灵活、积极且高效的方式参与到鲸豚搁浅响应行动当中。” 

针对水下噪声等看不见的干扰,中国科学院水生生物研究所等科研单位和湖北武汉白鱀豚基金会正在推动“宁静长江”计划,通过水下和水面声学设备,让公众和航运等从业人员感受到水下也是嘈杂的声音世界。白鱀豚基金会副秘书长邓晓君告诉记者,该项目未来希望推广和普及水下噪声和江豚声学监测,提前向航运等从业人员发出预警,防范航运等活动伤害到长江江豚。 

王克雄介绍,水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台已经应用于港珠澳大桥中华白海豚保护和管理当中。“随着监测范围的扩大,我们未来的目标是绘制一份长江江豚和中华白海豚栖息地的水下噪声预报地图,为生态环境、航运和涉水工程管理等部门提供决策参考。” 

(本报记者 徐谭) 

来源:光明日报 

文章编号: f7571678fa665ad60d2669045eca988c
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (14条广西全域研学旅游线路发布!德保包含其中!) 2024-06-25    德保县旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8578459337879171394

 

“读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

二、柳州文脉·源远流长(柳州市) 

三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

四、水韵梧州·品读西江(梧州市) 

五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

九、“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01 

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色: 

南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐: 

广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色: 

柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐: 

广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色: 

桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐: 

独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04 

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色: 

梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐: 

梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05 

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色: 

北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐: 

北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06 

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色: 

国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐: 

北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07 

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色: 

海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐: 

钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08 

“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

线路特色: 

荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09 

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色: 

书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐: 

王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10 

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色: 

红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐: 

平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11 

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色: 

“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐: 

姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12 

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色: 

河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐: 

金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。 

13 

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色: 

来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐: 

忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14 

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色: 

沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐: 

崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

文章编号: e3c44568a068119ecb10fa81727eb4a
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-06-24    昭平旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8713567179774572866

 

“读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

二、柳州文脉·源远流长(柳州市) 

三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

四、水韵梧州·品读西江(梧州市) 

五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

九、“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01 

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色: 

南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐: 

广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色: 

柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐: 

广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色: 

桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐: 

独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04 

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色: 

梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐: 

梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05 

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色: 

北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐: 

北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06 

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色: 

国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐: 

北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07 

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色: 

海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐: 

钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08 

“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

线路特色: 

荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09 

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色: 

书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐: 

王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10 

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色: 

红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐: 

平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11 

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色: 

“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐: 

姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12 

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色: 

河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐: 

金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。 

13 

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色: 

来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐: 

忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14 

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色: 

沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐: 

崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

来源|广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 526c60ce7001d5b1e088dc13d4c64d9e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (湛江市人民检察院发布《白皮书》:积极回应公众对公益保护的关切,广泛接受社会监督) 2024-06-24    广东政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9019749#/

湛江市检察院近日正式发布了《湛江公益诉讼检察工作白皮书(2018.1—2024.6)》(以下简称《白皮书》),对外通报该院办理公益诉讼案件工作情况(即:晒出“成绩单”),积极回应公众对公益保护的关切,广泛接受社会监督。 

2022年9月,湛江市麻章区检察院利用无人机调查辖区红树林保护情况。 

记者从《白皮书》中了解到,湛江全市公益诉讼案件量从2018年434件提升至2019年1267件,随后3年案件量均保持在1000件以上,截至2024年5月,全市共立案6381件,开展诉前程序5777件(发布公告141件,提出检察建议5636件),提起公益诉讼92件。 

统筹推进民事公益诉讼、行政公益诉讼监督 

民事公益诉讼、行政公益诉讼监督案,该院目前已分别立案168件、6213件,起诉87件、3件,办案规模实现总体稳定。此外,检察建议数连续五年排名全省第一、2022年行政公益诉讼三项核心指标均排名全省第一、1个案例被最高检推送到《联合国生物多样性公约》第15次缔约方大会和《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会上宣传推广;2个案件被评为最高检典型案例、4个案例被评为广东省检察机关典型案例、1个案件入选国家治理创新经验案例、多项工作经验被最高检在全国推广…… 

把开展专项监督活动作为工作的重要抓手 

湛江市检察院先后部署开展“守护海洋”“近岸海域水产养殖污染整治”“守护美丽乡村”“公益诉讼守护美好生活”“海洋生态环境和资源保护专项行动”“服务和保障湛江市建设‘红树林之城’公益诉讼专项监督活动”“鸟类资源保护公益诉讼专项监督活动”等40个专项监督活动。 

坚持精准规范监督 

该检察院秉持“在诉前实现公益保护是最佳司法状态”理念,综合运用沟通磋商、检察建议、圆桌会议等方式督促行政机关自我纠错、依法履职,绝大多数问题在诉前得到解决。6年来,湛江市检察院提起公益诉讼案件获法院判决支持率为100%,行政机关诉前整改率为99.7%,3项案件质量指标居全省前列。全市获评最高检典型案例2件,国家治理创新经验案例1件,省检典型案例4件,优秀法律文书1份。 

坚持协同共治目标,保护合力明显增强 

滋江检察院通过书面汇报、专题汇报等多种形式,主动及时向党委、人大常委会请示、汇报公益诉讼工作开展情况,积极争取党委、人大常委会、政府及有关部门对公益诉讼工作的支持;主动对接湛江中院、市自然资源局、市市场监管局、市生态环境局等部门,会签公益诉讼协作文件11份;推动跨区域公益保护,与海南海口、广西玉林等单位联签跨区域协作机制8份。与市生态环境、农业农村等共10个部门联合印发《关于实施“三项制度”推动“公益”保护及市域社会治理工作全面发展专项行动的方案》。 

推行检察公益诉讼观察员制度 

目前,湛江全市共聘请655名公益诉讼观察员,吸纳“益心为公”志愿者274名,建立9个红树林工作站、1个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站、1个珍稀海洋生物保护公益诉讼工作站,成立海洋检察研究院,借助社会力量共同守护社会公共利益。 

  来源:广州日报新花城客户端 

湛江市检察院近日正式发布了《湛江公益诉讼检察工作白皮书(2018.1—2024.6)》(以下简称《白皮书》)

文章编号: 5acbbb74e14be32b0679a5bb8c1fe28c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 读创 APP -  (从“中国海鲜美食之都”到“鲜美湛江”) 2024-06-24 大湾区   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2024/06/4e6284a8a7bf5ab1705818423a88257f.html

日前，2024年第十届广东国际水产博览会（以下简称“水博会”）在湛江闭幕。致力于打造世界第四大、中国第二大国际性专业水产展会，水博会今年吸引了印度、厄瓜多尔等20多个国家和地区及国内30多个省（区、市）的水产企业参展，达成意向成交额320亿元。

自2014年首届举办以来，水博会已走过10年。与往年不同的是，今年的展馆随处可见“鲜美湛江”的标志。“鲜美湛江”成为“中国海鲜美食之都”湛江的新名片，赋予了城市全新的内涵——“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美，省域副中心城市插上了大文旅的“翅膀”。

内涵升级 从“海鲜”到“鲜美”

今年全国两会期间，雷州湾的中华白海豚成为全国热点。这群“海上大熊猫”被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种。种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，从侧面说明了湛江近海水质不断向好，这也成为“鲜美湛江”水质鲜、自然美的力证。

随后，奥运跳水冠军全红婵现身于一则代言视频中，邀请大家来家乡湛江邂逅白海豚。视频里除了可爱灵动的白海豚，还有郁郁葱葱的红树林。白海豚能成为生态奇观，与全国面积最大、分布最集中的红树林自然保护区密不可分。

作为“红树林之城”，湛江的红树林面积达6398.3公顷，占全省的60.1%，全国的23.7%，不仅是“海洋绿肺”和“海岸卫士”，也是一个生物多样性宝库。湛江红树林既是全球候鸟迁徙的停歇地，也是招潮蟹、跳跳鱼等物种的天堂，为白海豚提供了丰富的食物来源。

在白海豚时常出没的海域附近，常能看到大片红树林。广东第一大火山岛——硇洲岛上的红树林是中国最古老的红树林古树群，岛上栖息着海龟，还有地球“活化石”鲎。到了繁殖季节，常能见到雌鲎背着雄鲎在沙滩前行的身影。

在硇洲岛的一侧，还有一个古称鲎沙岛的南屏岛。这个玉带状的海岛除了生存着鲎外，还有被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼。两种在地球上繁衍了5亿年的动物对生存环境要求十分严苛，在一个小岛上神奇相遇，是“鲜美湛江”的生动诠释。

路径创新 从“爆红”到“长红”

2020年，高分国产剧《隐秘的角落》让取景地湛江的旅游热度上涨了261%，极具烟火气的赤坎古商埠火了。4年过去了，如今的赤坎古商埠依旧是湛江旅游的热门地，今年“五一”期间接待人数超23万人次，同比增长91.7％。

湛江不再“隐秘”，一时的“爆红”已经无法满足城市的发展需求，迈向“长红”才是目的。曾作为全国游客前往海南“中转站”的湛江，正着力将“流量”留下来，逐步升级为旅游“目的地”。

今年春节期间，来自全国各地的房车驶入湛江。仅雷州市沈塘镇处井村，就停了160多辆房车，这些游客选择在这里就地过年。来自辽宁的资深房车客李洪英几乎每顿都要吃海鲜：“湛江海鲜品种丰富，味道特别鲜美，我明年还要来。”

打造滨海旅游目的地，今年“5·20”期间，中国大陆最南端给了大家一个惊喜。琼州海峡和北部湾交汇的合水线，正好位于北纬20°13′14″，百对新人在此举办集体婚礼，共植“同心林”，在“世界爱情角”留下甜蜜印记。

近年来，湛江提出“三化”“三大”发展思路，坚持工业化、生态化、数字化深度融合理念，聚焦加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用。其中，大文旅已取得初步成效。在湛江城市会客厅金沙湾旁的调顺岛上，湛江文化中心已初步成型。

湛江文化中心以非物质文化遗产——调顺网龙为设计理念，目前美术馆、博物馆和小剧院主体结构已完工，幕墙安装已完成90%。建成后将有效提升城市品位，持续不断为市民送上丰盛的文旅大餐。

除了大文旅蓬勃兴起，湛江力倡的“三化”“三大”也与“鲜美湛江”有着密切的互动。其中，大工业最集中的东海岛上，有着宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元的重大项目。岛上的红树林生机勃勃，工厂林立却有珍稀鸟类呼朋引伴，白海豚在附近海域畅游嬉戏，一个国际化生态岛呼之欲出。

来源：南方日报

编辑：张莹

文章编号: 21fbe59f00aeb66f62ef5d0f7ccc2405
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南都N视频 APP -  (城市名片升级!“鲜美湛江”何以诱人?) 2024-06-24 粤学习   陈榕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=7f32fe4a24

　　日前，2024年第十届广东国际水产博览会（以下简称“水博会”）在湛江闭幕。致力于打造世界第四大、中国第二大国际性专业水产展会，水博会今年吸引了印度、厄瓜多尔等20多个国家和地区及国内30多个省（区、市）的水产企业参展，达成意向成交额320亿元。

　　自2014年首届举办以来，水博会已走过10年。与往年不同的是，今年的展馆随处可见“鲜美湛江”的标志。“鲜美湛江”成为“中国海鲜美食之都”湛江的新名片，赋予了城市全新的内涵——“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美，省域副中心城市插上了大文旅的“翅膀”。

　　内涵升级▶▷

　　从“海鲜”到“鲜美”

　　今年全国两会期间，雷州湾的中华白海豚成为全国热点。这群“海上大熊猫”被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种。种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，从侧面说明了湛江近海水质不断向好，这也成为“鲜美湛江”水质鲜、自然美的力证。

　　随后，奥运跳水冠军全红婵现身于一则代言视频中，邀请大家来家乡湛江邂逅白海豚。视频里除了可爱灵动的白海豚，还有郁郁葱葱的红树林。白海豚能成为生态奇观，与全国面积最大、分布最集中的红树林自然保护区密不可分。

　　作为“红树林之城”，湛江的红树林面积达6398.3公顷，占全省的60.1%，全国的23.7%，不仅是“海洋绿肺”和“海岸卫士”，也是一个生物多样性宝库。湛江红树林既是全球候鸟迁徙的停歇地，也是招潮蟹、跳跳鱼等物种的天堂，为白海豚提供了丰富的食物来源。

　　在白海豚时常出没的海域附近，常能看到大片红树林。广东第一大火山岛——硇洲岛上的红树林是中国最古老的红树林古树群，岛上栖息着海龟，还有地球“活化石”鲎。到了繁殖季节，常能见到雌鲎背着雄鲎在沙滩前行的身影。

　　在硇洲岛的一侧，还有一个古称鲎沙岛的南屏岛。这个玉带状的海岛除了生存着鲎外，还有被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼。两种在地球上繁衍了5亿年的动物对生存环境要求十分严苛，在一个小岛上神奇相遇，是“鲜美湛江”的生动诠释。

　　路径创新▶▷

　　从“爆红”到“长红”

　　2020年，高分国产剧《隐秘的角落》让取景地湛江的旅游热度上涨了261%，极具烟火气的赤坎古商埠火了。4年过去了，如今的赤坎古商埠依旧是湛江旅游的热门地，今年“五一”期间接待人数超23万人次，同比增长91.7％。

　　湛江不再“隐秘”，一时的“爆红”已经无法满足城市的发展需求，迈向“长红”才是目的。曾作为全国游客前往海南“中转站”的湛江，正着力将“流量”留下来，逐步升级为旅游“目的地”。

　　今年春节期间，来自全国各地的房车驶入湛江。仅雷州市沈塘镇处井村，就停了160多辆房车，这些游客选择在这里就地过年。来自辽宁的资深房车客李洪英几乎每顿都要吃海鲜：“湛江海鲜品种丰富，味道特别鲜美，我明年还要来。”

　　打造滨海旅游目的地，今年“5·20”期间，中国大陆最南端给了大家一个惊喜。琼州海峡和北部湾交汇的合水线，正好位于北纬20°13′14″，百对新人在此举办集体婚礼，共植“同心林”，在“世界爱情角”留下甜蜜印记。

　　近年来，湛江提出“三化”“三大”发展思路，坚持工业化、生态化、数字化深度融合理念，聚焦加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用。其中，大文旅已取得初步成效。在湛江城市会客厅金沙湾旁的调顺岛上，湛江文化中心已初步成型。

　　湛江文化中心以非物质文化遗产——调顺网龙为设计理念，目前美术馆、博物馆和小剧院主体结构已完工，幕墙安装已完成90%。建成后将有效提升城市品位，持续不断为市民送上丰盛的文旅大餐。

　　除了大文旅蓬勃兴起，湛江力倡的“三化”“三大”也与“鲜美湛江”有着密切的互动。其中，大工业最集中的东海岛上，有着宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元的重大项目。岛上的红树林生机勃勃，工厂林立却有珍稀鸟类呼朋引伴，白海豚在附近海域畅游嬉戏，一个国际化生态岛呼之欲出。

　　南方日报记者 林日清

　　日前，2024年第十届广东国际水产博览会（以下简称“水博会”）在湛江闭幕。致力于打造世界第四大、中国第二大国际性专业水产展会，水博会今年吸引了印度、厄瓜多尔等20多个国家和地区及国内30多个省（区、市）的水产企业参展，达成意向成交额320亿元。

　　自2014年首届举办以来，水博会已走过10年。与往年不同的是，今年的展馆随处可见“鲜美湛江”的标志。“鲜美湛江”成为“中国海鲜美食之都”湛江的新名片，赋予了城市全新的内涵——“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美，省域副中心城市插上了大文旅的“翅膀”。

　　内涵升级▶▷

　　从“海鲜”到“鲜美”

　　今年全国两会期间，雷州湾的中华白海豚成为全国热点。这群“海上大熊猫”被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种。种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，从侧面说明了湛江近海水质不断向好，这也成为“鲜美湛江”水质鲜、自然美的力证。

　　随后，奥运跳水冠军全红婵现身于一则代言视频中，邀请大家来家乡湛江邂逅白海豚。视频里除了可爱灵动的白海豚，还有郁郁葱葱的红树林。白海豚能成为生态奇观，与全国面积最大、分布最集中的红树林自然保护区密不可分。

　　作为“红树林之城”，湛江的红树林面积达6398.3公顷，占全省的60.1%，全国的23.7%，不仅是“海洋绿肺”和“海岸卫士”，也是一个生物多样性宝库。湛江红树林既是全球候鸟迁徙的停歇地，也是招潮蟹、跳跳鱼等物种的天堂，为白海豚提供了丰富的食物来源。

　　在白海豚时常出没的海域附近，常能看到大片红树林。广东第一大火山岛——硇洲岛上的红树林是中国最古老的红树林古树群，岛上栖息着海龟，还有地球“活化石”鲎。到了繁殖季节，常能见到雌鲎背着雄鲎在沙滩前行的身影。

　　在硇洲岛的一侧，还有一个古称鲎沙岛的南屏岛。这个玉带状的海岛除了生存着鲎外，还有被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼。两种在地球上繁衍了5亿年的动物对生存环境要求十分严苛，在一个小岛上神奇相遇，是“鲜美湛江”的生动诠释。

　　路径创新▶▷

　　从“爆红”到“长红”

　　2020年，高分国产剧《隐秘的角落》让取景地湛江的旅游热度上涨了261%，极具烟火气的赤坎古商埠火了。4年过去了，如今的赤坎古商埠依旧是湛江旅游的热门地，今年“五一”期间接待人数超23万人次，同比增长91.7％。

　　湛江不再“隐秘”，一时的“爆红”已经无法满足城市的发展需求，迈向“长红”才是目的。曾作为全国游客前往海南“中转站”的湛江，正着力将“流量”留下来，逐步升级为旅游“目的地”。

　　今年春节期间，来自全国各地的房车驶入湛江。仅雷州市沈塘镇处井村，就停了160多辆房车，这些游客选择在这里就地过年。来自辽宁的资深房车客李洪英几乎每顿都要吃海鲜：“湛江海鲜品种丰富，味道特别鲜美，我明年还要来。”

　　打造滨海旅游目的地，今年“5·20”期间，中国大陆最南端给了大家一个惊喜。琼州海峡和北部湾交汇的合水线，正好位于北纬20°13′14″，百对新人在此举办集体婚礼，共植“同心林”，在“世界爱情角”留下甜蜜印记。

　　近年来，湛江提出“三化”“三大”发展思路，坚持工业化、生态化、数字化深度融合理念，聚焦加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用。其中，大文旅已取得初步成效。在湛江城市会客厅金沙湾旁的调顺岛上，湛江文化中心已初步成型。

　　湛江文化中心以非物质文化遗产——调顺网龙为设计理念，目前美术馆、博物馆和小剧院主体结构已完工，幕墙安装已完成90%。建成后将有效提升城市品位，持续不断为市民送上丰盛的文旅大餐。

　　除了大文旅蓬勃兴起，湛江力倡的“三化”“三大”也与“鲜美湛江”有着密切的互动。其中，大工业最集中的东海岛上，有着宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元的重大项目。岛上的红树林生机勃勃，工厂林立却有珍稀鸟类呼朋引伴，白海豚在附近海域畅游嬉戏，一个国际化生态岛呼之欲出。

　　南方日报记者 林日清

文章编号: e979131186a65c3c2c9e5e2c8523fba
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (全国首单海草床生态系统碳汇产品交易在穗落地) 2024-06-23 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/20/c9007614.html

近日，广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目（以下简称“项目”）碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台落地。据悉，这是全国首单海草床生态系统碳汇产品交易，且该项目已完成意向签约。

该项目位于广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床，保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危动物及多种鸟类的重要栖息地。

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。2018年11月，晟泰养殖场清退后，保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时，还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。

项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发，推动蓝碳交易试点，探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。

据了解，该项目实际修复面积共计28.12公顷（421.80亩），在40年计入期（2018年11月30日至2058年11月29日）内，项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量，年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1，每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的，共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。

本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证，提交至专业委员会审核评估后予以备案，并在广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台成功登记，是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品，是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。

南方网、粤学习记者 张易秋

通讯员 甘静 奕步

文章编号: 7c51416f9fdffeee70a96ef351af4802
-----------------------------------------------------------------------------

14. QQ浏览器 -  (“夏季海岛主题玩法榜”最新出炉:来看看广东哪些海岛登榜?) 2024-06-22    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4867492703251020098

 

6月全国多地陆续进入“高温模式”,“海岛旅行”热度也随之一路上升。旅行玩乐社区平台数据显示,近一周“海岛旅行”热度环比涨幅达133%。除年轻人和亲子家庭外,不少游客热衷于替家中长辈挑选适合老人的海岛度假目的地。 

针对此,马蜂窝于近日发布的“2024夏季海岛主题玩法榜”,分别为独行、情侣、亲子及老年四个主要群体量身推荐国内热门的海岛目的地,提供实用参考。 

据悉,该玩法榜单以马蜂窝社区的海量内容为基础,综合了平台的用户浏览、搜索、分享、消费、评价等大数据,根据不同客群偏好推荐目的地,启发不同的旅行灵感。记者观察发现,在每个单项榜单中,都不乏广东海岛的身影。 

根据官方数据,广东省海岸线长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多且文化底蕴丰厚,是广东滨海旅游的特色。这个夏天,先收藏这份榜单,准备抽空去海岛度假吧! 

惠州巽寮湾入选亲子家庭海岛游榜单 

暑假临近,亲子大军崭露头角,成为旅游市场上的一股“中坚力量”,近一周马蜂窝家庭亲子游订单占比近35%,并呈不断上涨趋势。 

去北海涠洲岛坐船出海观鲸,在海南分界洲岛乘潜水艇探秘海底风光,在温州南麂岛的大草坪和国内唯一的贝壳沙滩上尽情撒欢……这类既能增长见闻、又能收获独特体验的海岛纷纷入选“亲子家庭海岛游”榜单。 

在广东,位于惠州的巽寮湾因“住网红民宿、寻秘境小岛”的推荐理由,荣登亲子海岛榜单第五位。 

情侣海岛游首推珠海两岛 

浪漫、出片、氛围感,是情侣挑选海岛的关键词。福建平潭岛一年一度的蓝眼泪奇观,烟台养马岛的中国首家深海温泉,这类季节或地域限定体验让人欲罢不能;曾入选“2023国内新玩法榜单”的三亚蜈支洲岛海底珊瑚移植,也成为近期颇受情侣客群欢迎的生态新体验,带动蜈支洲热度上涨110%。 

在广东,珠海桂山岛、庙湾岛双双入选情侣海岛游“十大”榜单——前者可寻中华白海豚、品尝海鲜盛宴,后者作为水清沙白的原生态海岛,受到情侣青睐。 

外伶仃岛、盐洲岛:“独行侠”偏爱小众体验 

比起动辄人山人海的知名旅游景点,独自旅行的年轻人更愿意选择人少景美的小众海岛,享受独处时光。根据榜单,山东省和浙江省各有三个小众海岛上榜,成为“独行侠”最爱的小众海岛集散地;福建霞浦的四礵列岛凭借“海上草原”的独特风光,吸引了无数摄影爱好者和“二次元”们前来一睹“人间塞尔达”的风采。 

在广东,珠海外伶仃岛、惠州盐洲岛也入选“独行海岛游”榜单,前者因伶仃八景、潜水体验受到关注,后者则因原汁原味的渔耕生活“出圈”。 

长辈海岛游:悠闲南澳岛拔得头筹 

近年,国内海岛旅游不断发展,各海岛通过完善配套、提升体验来满足不同圈层游客的需求,家中长辈也有可以“量身定做”的理想海岛游目的地。 

汕头南澳岛从此前的小众岛屿变成广纳游客的特色岛屿,本次登上“夕阳红”海岛游榜单首位,成为老年游客最热衷的休闲度假好去处,更多圈层客群的加入更带动南澳岛自入夏以来热度大涨240%。 

此外,既能赏海景又可祈福的普陀山,以及大连传统避暑疗养胜地棒槌岛作为“老景区”,同样榜上有名。除南澳岛外,入围的“夕阳红”广东海岛还有阳江海陵岛、惠州三角洲岛,各自以“南方北戴河”式的悠闲和“海上世外桃源”的幽静取胜。 

文|记者 刘星彤 

文章编号: 8880a0c4893756123edec5743e1d66f5
-----------------------------------------------------------------------------

15. QQ浏览器 -  (广西与海外院校合作培养国际化人才) 2024-06-22    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6840069313975785794

 

中新网南宁6月22日电(韦佳秀)“在广西留学的感受是深刻而独特的,不仅学到了知识,还了解很多当地的人文风俗,眼界也开阔了。”来自广西外国语学院的泰国籍留学生杨宁安近日接受记者采访时说。 

6月18日至21日,来自中国30家主流媒体的记者走进广西各大院校,实地记录广西教育发展的生动实践。活动期间,中国学生与东盟留学生共同进行中国传统舞狮表演,杨宁安正是参与舞狮表演的学生之一。 

6月20日,中国学生与东盟留学生共同进行中国传统舞狮表演。祝萌 摄 

2024年广西教育工作会议透露,广西今年将加强教育交流合作,持续扩大高水平教育对外开放。在此背景下,广西各大院校拓展深化与海外院校合作办学,进一步提升办学质量。 

其中,广西外国语学院深耕小语种专业,打造面向东盟的办学特色,培育国际化人才。该院国际经济与贸易学院院长陈倩介绍,学校开设的外语专业涵盖《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国的语言,依托“专业+外语”的课程模式,为广西与东盟国家输送高质量应用型人才。 

“3、2、1,开播!”记者团走进广西外国语学院的跨境电商实验室,学校合作企业的专家正指导该校的中外学生开展模拟跨境直播。 

随着中国跨境电商的飞速发展,市场对跨境电商人才特别是对东盟小语种跨境电商人才需求较大,广西外国语学院适时开设了跨境电子商务专业,成为中外学生选择的热门专业之一。 

走进广西金融职业技术学院,记者们看到来自马来西亚拉曼理工大学的32位师生正在该校开展为期7天的学习。 

“有机会接触到VR、AI这些前沿科技,特别是通过VR技术还原现场工作场景,这样的教学让我收获很大。”马来西亚拉曼理工大学的学生伍伟铭说。 

据介绍,近年来,广西金融职业技术学院和26个国家和地区的院校建立友好合作关系,并与印尼、柬埔寨等国家共建中国—东盟商科技术创新与职业教育(印尼)合作中心、(柬埔寨)合作中心、海外“丝路金融学院”等对外交流项目,为广西打造面向东盟的职业教育开放合作创新高地注入活力。 

记者团还走进北部湾大学参观北部湾海洋文化博物馆,探访中华白海豚自然教育基地科学观豚教室等。北部湾大学是一所以海洋性为办学特色的院校,近年来,该校与海外多所高校和学术机构开展校际合作和学术交流。 

“学校开设的双语课程达200多门,还有2个运行良好的对外合作办学机构和合作办学项目。”北部湾大学教务处处长王柏玲介绍,2021年,北部湾大学东密歇根联合工程学院获批设立,同时,该校与波兰华沙理工大学合作开展电子信息工程专业本科教育项目,引进外方优质核心课程。(完) 

(中国新闻网) 

文章编号: 5d29b9b3444c28dac734aed194260e88
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (两广头部自驾企业、旅行商“驾”游广西,展开深度交流合作) 2024-06-21    旅行在线纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2345476739949748546

 

6月20日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办,广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广东省旅行社行业协会自驾游分会协办的“千万老广游广西”2024两广文旅营销交流洽谈会在崇左举办,来自广东、广西两地旅行社代表、自驾游机构相关负责人、重点文旅企业和粤港澳媒体记者、网络大咖等约80人参加活动。 

此次交流洽谈会以2024“千万老广游广西”驾到219体验推广之旅为契机,贯彻落实2024年两广城市文化和旅游合作联席会议精神,不断扩大粤桂文旅交流合作的深度与广度,通过资源共享、优势互补、市场联动,携手推进广西世界旅游目的地、粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设,不断开创粤桂文化旅游高质量合作发展新局面。 

会上,重点向两广地区的旅行社、头部自驾企业推介了2024年广西夏季文化旅游精品线路,包括“浪一夏·滨海运动之旅”、“微度假·浪漫海岛之旅”、“觅清凉·劲爽漂流之旅”、“乐养生·寿乡避暑之旅”、“游边关·飞瀑秘境之旅”、“趣户外·动感玩水之旅”、“轻奢躺·露营溯溪之旅”、“炫果乐·酸嘢开胃之旅”、“水世界·缤纷童趣之旅”、“妙岭南·清新拾香之旅”,涵盖广西户外运动、自然风光、历史文化、民俗风情、特色美食等多种类型,为老广们暑期畅游广西提供了更多新选择、新体验。 

除此之外,广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广西龙泰国际旅行社有限公司、房车生活家科技有限公司分别对旅行社特色夏季旅游线路产品进行推介,让自驾机构、旅行商不仅了解了最新的旅游产品,也为未来的合作奠定了坚实基础。 

活动现场,广东、广西两省区旅行商进行了深入对接洽谈,共同探讨桂粤文旅发展的新机遇和挑战,进一步推动两地产品整合、客源互送、市场拓展。 

广东趣驾车俱乐部负责人伍健斌表示:“两广地缘相近,交通路网便捷,开展自驾游活动拥有天然优势,具有很高的开发价值。我们非常期待与广西文旅企业展开深度合作,共同打造具有两广特色的自驾旅游产品和线路。” 

与会的广东文旅行业同仁也纷纷表示,广西夏季文化旅游资源富集多样和特色鲜明,为两广地区的旅游合作提供了广阔的空间和无限的可能。他们期待在未来能够进一步加强与广西的文化和旅游交流合作,共同推动两广地区文旅事业繁荣发展。 

玩转广西的方式有很多,这十条乐不思“暑”的游玩线路,请“趁热”收好,呼朋唤友一起浪在八桂盛夏的怀里~~ 

线路一:浪一夏·滨海运动之旅(3天2晚) 

DAY1 钦州市区 

上午出发钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩茅尾海国家海洋公园; 

下午到三娘湾,乘快艇出海,亲近中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏海边日落; 

夜晚入住圣展·听海墅度假酒店,开啔欢乐海鲜轰趴。 

DAY2 防城港港口区 

出发防城港港口区,上午到企沙长堤拍照留念,到簕山古渔村观潮、赶海,感受渔家文化; 

中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜; 

下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾; 

晚上入住三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿。 

DAY3 防城港防城区 

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等海上运动,打卡冲浪店,再来一份浪漫的海边下午茶。 

下午返程。 

线路二:微度假·浪漫海岛之旅(3天2晚) 

DAY1 北海市区 

出发北海市区,上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog,在北海老街漫步,观骑楼式建筑; 

下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港,乘船出发涠洲岛。登岛之后,在滴水丹屏打卡海边岩壁; 

傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海; 

晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐,可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店。 

DAY2 北海市区、北海涠洲岛 

早晨到五彩滩观海上日出,到“抹茶沙滩”留影;然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区,感受万年前火山喷发的壮景,在汤翁台俯瞰无边海景; 

下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动; 

晚上到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用,品味原汁原味的地道海鲜。 

DAY3 北海涠洲岛 

上午去圣堂景区,打卡岛上的地标建筑——天主教堂;在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石、沐浴海风;在蓝桥海滩打卡海上秋千。 

下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡,惬意放松。 

傍晚返程。 

线路三:觅清凉·劲爽漂流之旅(4天3晚) 

DAY1 桂林象山区、桂林七星区、桂林秀峰区 

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山;在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境; 

晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食;船游两江四湖听风赏景,感受清凉;推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店。 

DAY2 桂林临桂区、桂林阳朔 

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区,感受一路“水上飞驰”的刺激; 

下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景;泛舟漓江,感受诗人王维笔下的“舟行碧波上,人在画中游”的诗意。 

夜晚在“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食;入住糖舍度假酒店,在喀斯特山水间休养身心。 

DAY3 桂林阳朔 

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行;到网红富里桥拍一组仙侠古风大片; 

下午体验遇龙河竹筏漂流,感受绿水青山间的“速度与激情”。 

DAY4 贺州钟山 

出发贺州钟山,上午漫步钟山水墨田园; 

中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。 

下午走进大田村,在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影;漫步村中小道,看古宅老树、荷塘美景; 

傍晚返程。 

线路四:乐养生·寿乡避暑之旅(6天5晚) 

DAY1 来宾金秀 

走进“世界瑶都”来宾金秀,上午徒步圣堂山; 

下午在圣堂湖体验天然漂流; 

傍晚入住古占瑶寨,品尝特色长桌宴,体验养生瑶浴。 

DAY2 河池都安 

前往河池都安,上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏,浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。 

下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。 

DAY3 河池大化 

上午前往河池大化红水河百里画廊,感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观,在大化岩滩旅游景区,搭乘游艇,感受迷人的“绿洲长湖”。 

傍晚前往大化岩滩美女峰,一览众山小,守一场日落,还可以入住美女峰摘星地太空舱。 

DAY4 河池巴马 

上午前往“世界长寿之乡”河池巴马,在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石,接着前往百魔洞躺一躺,尽享夏日清爽的“地磁疗”。 

下午前往长寿岛景区,乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色,品尝特色长桌簸箕宴; 

晚上参与篝火晚会,欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。 

DAY5 河池凤山、百色乐业 

上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海,泛舟湛蓝的“果冻水”; 

下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”。 

DAY6 百色乐业 

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验,感受地心魅力,聆听地球脉动; 

下午返程。 

线路五:游边关·飞瀑秘境之旅(3天2晚) 

DAY1 崇左龙州 

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区,邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛; 

下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演,在天然水库乘竹筏,品尝水上“悬浮下午茶”; 

晚上入住龙州观堂酒店,感受“推开窗户就是蔗海”的度假体验。 

DAY2 崇左大新 

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园,泛舟明仕河;在鱼麟坝悠然戏水; 

下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。 

晚上入住德天老木棉景区汽车营地,一起花海露营、花园烧烤,乐享夏日边关山水野趣。 

DAY3 百色靖西 

上午抵达百色靖西旧州景区,在旧州亲手体验绣球制作,品尝番叽嘟、哞咩等靖西美食;前往百色靖西鹅泉,打卡田园佳境,到泉边农家饭店,品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋; 

下午穿越百色靖西通灵大峡谷(或古龙山大峡谷),观赏通灵大瀑布,解锁夏日峡谷漂流新体验,品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲; 

傍晚返程。 

线路六:趣户外·动感玩水之旅(4天3晚) 

DAY1 柳州市区 

上午出发柳州,上午到龙潭公园拍摄森系小清新写真; 

下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动; 

夜晚乘船一览柳江两岸美景,接着到窑埠古镇来一碗螺蛳粉,还可以换上一组特色民族服饰与柳州合张影。 

DAY2 柳州融安、柳州融水 

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉;在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观; 

下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐,感受溪泉秘境;接着到三友瀑布尽情戏水。 

晚上夜宿雨卜苗寨,逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏。 

DAY3 河池罗城 

前往河池罗城,在棉花天坑旅游度假区,一起探秘神奇天坑,体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目; 

入住天坑悬崖酒店,在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。 

DAY4 河池环江 

出发河池环江,在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林;体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流; 

傍晚返程。 

线路七:轻奢躺·露营溯溪之旅(3天2晚) 

DAY1 南宁马山 

上午抵达南宁马山,前往古零镇小都百屯,体验“水车之乡”的优美田园风光; 

下午抵达金伦洞,探寻最深的原始石漠化溶洞; 

傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。 

DAY2 南宁马山、南宁上林 

上午前往水锦顺庄,观瀑布、探峡谷,还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴; 

下午抵达蝴蝶穀,在溪水边赴一场露营之约; 

傍晚到达上林,入住吾里森林客栈,体验山野无边泳池; 

晚上前往上林水街夜市,品尝特色马排烧烤。 

DAY3 南宁上林 

上午跟随徐霞客的足迹,畅游三里洋渡风景区; 

下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖,泛舟于万倾碧波上,看群山环绕。 

傍晚返程。 

线路八:炫果乐·酸嘢开胃之旅(4天4晚) 

DAY1 钦州灵山 

上午抵达钦州灵山,游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。 

下午到龙武农场灵南桂味荔枝园,亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。 

DAY2 南宁市区 

在南宁,走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果; 

下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄; 

夜晚寻味平西夜市,品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。 

DAY3 南宁市区 

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜,这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择; 

下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊,穿梭“菠萝的海”,体验“椒盐菠萝”,解锁广西水果最时髦的吃法。 

晚上打卡邕州古城·三街两巷,品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。 

DAY4 百色田东 

上午出发百色田东芒果小镇,到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣; 

下午前往田东县国家芒果种质资源圃,参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园,到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心,采购各类芒果; 

晚上在万景城夜市,打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。 

次日返程。 

线路九:水世界·缤纷童趣之旅(2天1晚) 

DAY1 南宁市区 

上午到南宁动物园与动物们亲密互动,邂逅“动物顶流”丢那猩;接着前往嘉和城温泉穀水上乐园感受水上狂欢; 

夜幕降临时,玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜。 

DAY2 北海合浦、北海市区 

上午抵达北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆,走进海丝首港景区,感受海丝文化,接着返回北海市区,到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘; 

晚上前往银基水世界,花样玩水造浪“Fun”肆嗨。 

线路十:妙岭南·清新拾香之旅(4天3晚) 

DAY1 贵港市区、贵港平南 

出发贵港市区,上午走进贵港园博园,感受荷花盛宴;接着打卡荷美覃塘,品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”; 

下午在九凌湖旅游风景区,游览大型原生态地下泉源湖泊; 

晚上前往贵港平南,打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区,尝一尝富硒小龙虾。 

DAY2 玉林市区 

上午在玉林市区,游览仿古宫殿式建筑云天文化城; 

下午前往玉林国际香料交易市场品香识香,了解香料的历史及发展; 

晚上逛夜市,打卡特色文化街区玉林十字街,品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食。 

DAY3 玉林北流、梧州市区 

从玉林市区出发玉林北流,在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海,一起漫步森林; 

下午出发梧州市区,打卡梧州骑楼城,品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃;到明朝两广总督府,一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采;打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅,品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。 

DAY4 梧州苍梧 

早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗冰泉滴珠豆浆;前往梧州市苍梧县,走进六堡茶博物馆,了解六堡茶千年历史文化;接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头;接着漫步八集山庄,欣赏300亩原始茶组合成的秀丽风光; 

下午到黑石山茶厂,品一杯六堡茶,跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣; 

傍晚返程。 

文章编号: ffa5e496d5c0c70a19b9d32f08a5a51a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (晒出公益诉讼检察“成绩单”,湛江市检察院发布公益诉讼检察工作白皮书) 2024-06-21    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9012035#/

为客观总结湛江公益诉讼检察工作取得的成绩,积极回应社会公众对公益保护的普遍关切,更加自觉肩负起“公共利益代表”的职责,广泛接受社会监督,近日,湛江市检察院系统梳理了六年来开展公益诉讼检察工作的情况,编写和发布《湛江公益诉讼检察工作白皮书(2018.1—2024.6)》(以下简称《白皮书》)。 

《白皮书》显示,近年来,为了助力做好“检察公益诉讼”这篇大文章,湛江市检察机关聚合力、激活力、增效力,以检察公益诉讼职能倾力守护碧海蓝天红土地。检察建议数连续五年排名全省第一、2022年行政公益诉讼三项核心指标均排名全省第一、1个案例被最高检推送到《联合国生物多样性公约》第15次缔约方大会和《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会上宣传推广、2个案件被评为最高检典型案例、4个案例被评为广东省检察机关典型案例、1个案件入选国家治理创新经验案例、多项工作经验被最高检在全国推广……全市两级检察院公益诉讼检察人以必胜信心聚必胜力量、以非常之举建非常之功,用敢为善为的奋斗姿态擦亮了湛江公益诉讼品牌,拼出了湛江检察事业高质量发展新境界。 

坚持正确政治方向,服务大局有力有效 

湛江市检察院始终胸怀“国之大者”,自觉将公益诉讼检察工作置于党委、政府工作大局中谋划和推进,时刻保持与地方发展同频共振。紧紧围绕服务保障湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极、深入打好污染防治攻坚战、全面推进乡村振兴、推动“红树林之城”建设、打造海洋牧场先行示范市等重大战略实施,聚焦湛江市建设绿美湛江、推动高质量发展、优化营商环境等奋斗目标,充分发挥检察公益诉讼职能作用,有力守护青山绿水、有效守护公共利益。 

坚持依法能动履职,办案力度充分彰显 

把开展专项监督活动作为工作的重要抓手,先后部署开展“守护海洋”“近岸海域水产养殖污染整治”“守护美丽乡村”“公益诉讼守护美好生活”“海洋生态环境和资源保护专项行动”“服务和保障湛江市建设‘红树林之城’公益诉讼专项监督活动”“鸟类资源保护公益诉讼专项监督活动”等40个专项监督活动。全市案件量从2018年434件提升至2019年1267件,随后3年案件量均保持在1000件以上,截至2024年5月,全市共立案6381件,开展诉前程序5777件(发布公告141件,提出检察建议5636件),提起公益诉讼92件。统筹推进民事公益诉讼、行政公益诉讼监督,分别立案168件、6213件,起诉87件、3件,办案规模实现总体稳定。 

坚持积极稳妥原则,监督领域逐步拓展 

精耕细作生态环境和资源保护、食品药品安全等四大传统领域,深入推进英烈权益保护、安全生产、个人信息保护、妇女权益保护等新增法定领域办案,积极稳妥探索文物和文化遗产保护等新领域,不断丰富拓展监督领域,实现检察公益诉讼“4+10”领域全面推进。2018年以来,全市检察机关共立案办理生态环境和资源保护领域案件3562件,占比55.82%;食品药品安全领域案件1367件,占比21.42%;国有财产保护和国有土地使用权出让两个领域案件214件,占比3.35%,10个新增法定领域和其他拓展新领域案件1238件,占比19.41%。 

坚持精准规范监督,案件质效不断提升 

严把案件立案、诉前、起诉、结案关,做细调查核实、做实跟进监督、做精审查起诉,严禁检察建议滥发乱发,监督刚性、精准性持续提升。秉持“在诉前实现公益保护是最佳司法状态”理念,综合运用沟通磋商、检察建议、圆桌会议等方式督促行政机关自我纠错、依法履职,绝大多数问题在诉前得到解决。六年来,提起公益诉讼案件获法院判决支持率为100%,行政机关诉前整改率为99.7%,3项案件质量指标居全省前列。全市获评最高检典型案例2件,国家治理创新经验案例1件,省检典型案例4件,优秀法律文书1份。工作经验材料有5份被最高检推广,5份被省检推广,5篇刊登在《检察日报》,4份公益诉讼检察工作报告获湛江市委市政府主要领导批示肯定,湛江检察机关办理的农场养猪场污染湛江市饮用水源地鹤地水库行政公益诉讼案写入最高检《检察机关全面开展公益诉讼工作五周年工作情况》。 

坚持协同共治目标,保护合力明显增强 

通过书面汇报、专题汇报等多种形式,主动及时向党委、人大常委会请示、汇报公益诉讼工作开展情况,积极争取党委、人大常委会、政府及有关部门对公益诉讼工作的支持,推动湛江市委市政府召开全市公益诉讼工作推进会;推动吴川市委市政府召开近岸海域水产养殖污染整治公益诉讼专项监督工作大会;推动湛江市人大常委会审议通过了《关于支持和促进检察机关开展公益诉讼工作的决定》。主动对接市中级法院、市自然资源局、市市场监管局、市生态环境局等部门,会签公益诉讼协作文件11份。推动跨区域公益保护,与海南海口、广西玉林等单位联签跨区域协作机制8份。与市生态环境、农业农村等共10个部门联合印发《关于实施“三项制度”推动“公益”保护及市域社会治理工作全面发展专项行动的方案》。推行检察公益诉讼观察员制度,全市共聘请655名公益诉讼观察员,吸纳“益心为公”志愿者274名,建立9个红树林工作站、1个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站、1个珍稀海洋生物保护公益诉讼工作站,成立海洋检察研究院,借助社会力量共同守护社会公共利益。 

在检察公益诉讼制度正式建立即将7周年之际,湛江市检察机关将按照新时代检察工作总体要求和总基调,紧紧围绕湛江经济社会发展大局,牢牢把握做优公益诉讼检察工作的新要求,聚焦人民群众对司法的新需求,持续强化对公益的司法保护,多办社会反映强烈的公益侵害案件,努力提供更精准、更优质的检察公益诉讼产品,以切实的办案成效让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感,为湛江经济社会高质量发展作出积极贡献。 

【整理】陈明维 

【来源】湛江市检察院 

详情>>

文章编号: 7e7c753065b19f235a039a733d6716ea
-----------------------------------------------------------------------------

18. UC头条 APP -  (兰海高速公路——经过你的家乡吗?) 2024-06-20 历史   世界如此多姿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=257344672856320164

连接甘肃与海南的国家级高速公路

兰海高速是兰州-海口高速公路的简称，是连接甘肃省兰州市和海南省海口市的高速公路，是国家高速公路网中11条南北纵线中的第10条，在国家高速公路网中编号为G75。兰海高速北起于兰州市七里河区宴家坪，自北向南依次途经甘肃、四川、重庆、贵州、广西、广东等省市区的兰州、陇南、广元、南充、重庆、遵义、贵阳、河池、南宁、钦州等城市，南止于海口市秀英区粤海枢纽，线路全长2437千米，是目前我国线路里程第十长的高速公路。兰海高速公路于2001年开工建设，2024年2月全线建成通车；兰海高速为双向4~8车道，设计时速最高为120千米；全线设有太石服务区等40多个高速公路服务区、兰州宴家坪收费站等近百个收费站（出入口）。

兰海高速是我国西部地区的一条南北纵向的高速公路，是连通我国西部地区重要城市（包括兰州、陇南、广元、南充、重庆、遵义、贵阳、南宁、钦州等城市）的交通运输大动脉。兰海高速纵贯甘、川、渝、贵、桂、粤、琼七省（自治区），是我国西部地区出海前往世界各国、开展国际贸易的又一重要快速通道，对加强西北与西南地区的经济联系、促进沿线地区的资源开发、旅游业的发展都有重要的作用。

兰海高速甘肃段

兰海高速甘肃段起于兰州市七里河区宴家坪，自北向南途经兰州市七里河区、临洮县、渭源县、陇西县、漳县、岷县、宕昌县、陇南市武都区、文县、舟曲县，止于甘川界罐子沟，过境里程长约547千米。兰海高速甘肃段沿线设有太石、上湾、漳县、岷县、宕昌、沙湾、武都、洛塘等高速公路服务区。

兰海高速宕昌服务区是兰海高速甘肃段的一个高速公路服务区，位于宕昌县南河镇。位于甘肃省南部的宕昌县是陇南市辖县，面积3331平方千米，常住人口约25万（2022年）下辖城关镇、哈达铺镇、南河镇、沙湾镇等乡镇。宕昌县经济欠发达，2023年GDP为亿元居陇南市各县市区第名，有食品、化工等工业。宕昌县地处青藏高原边缘和西秦岭、岷山两大山系的交错地带，海拔1138米至4154米之间，地形地貌复杂，山峦起伏，沟壑纵横，白龙江、岷江等河流流过，有丰富的矿产、野生动植物资源，建有甘肃官鹅沟国家森林公园、甘肃官鹅沟国家地质公园。宕昌县位于陇南市西北部，与陇南市武都区、舟曲县、迭部县、礼县、岷县等县区相邻，交通发展很快，有兰渝铁路、兰海高速等交通干线通过，设有哈达铺站等火车站；位于宕昌县哈达铺镇的哈达铺站是兰渝铁路的中间站，站场规模为3台9线，投用于2016年，为国铁兰州局管辖的二等客货运站。宕昌县有哈达铺会议旧址一处全国重点文物保护单位；位于宕昌县哈达铺镇的哈达铺会议旧址是1935年9月中国工农红军长征途中在哈达铺镇“义和昌药铺”召开重要会议的地方，2001年被列为第五批全国重点文物保护单位。宕昌县著名旅游景区有甘肃官鹅沟风景区（5A级景区，在宕昌县城西南城郊，景区有官珠沟、鹅嫚沟和雷古山三大游览片区组成，占地66平方千米，雷古山为陇南最高山峰（海拔4153米），山顶终年积雪，是古羌人信奉的凤凰山神的祈福之地；景区森林覆盖率高达75%，是西北不可多得的康养胜地，景区内还有鹿仁古寨、新坪寨等特色民俗村寨）。

兰海高速武都服务区是兰海高速甘肃段的一个高速公路服务区，位于陇南市武都区姚寨镇。位于甘肃省东南部的武都区是陇南市唯一市辖区，陇南市政治经济文化交通中心，面积4683平方千米，常住人口近55万（2022年），下辖钟楼街道、吉石坝街道、姚寨镇等街镇。武都区经济实力较强，2023年GDP为179亿元居甘肃各县市区第12名、陇南市各县区第一名；武都区有“中国油橄榄之乡”之称，是我国目前最大的油橄榄种植基地，在油橄榄种植面积、鲜果产量和初榨橄榄油总量等方面均居全国县域第一，全区2023年油橄榄种植面积达近64万亩、油橄榄鲜果5万吨，初榨橄榄油7500吨，综合产值37亿元。武都区有“中国花椒之乡”之称，还是全国最大的花椒种植基地，2023年全区花椒种植面积在100万亩，年产花椒近7000万斤居全国县域第一。武都区地处甘肃省东南部川陕甘三省交界处，与康县、礼县、成县、舟曲县、宕昌县、青川县（四川）、宁强县（陕西）等县区相邻，古有“巴蜀咽喉，秦陇锁钥”之称，是甘肃重要的交通枢纽和物流中心，交通便利，有兰渝铁路、兰海高速、平绵高速等交通干线通过，设有陇南站等火车站；位于武都区东江新区的陇南站是兰渝铁路的中间站，站场规模为3台10线，投用于2016年12月，为国铁兰州局管辖的二等站。武都区生态环境优良，生物资源丰富，建有甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃裕河国家级自然保护区等自然保护区；甘肃白水江国家级自然保护区地跨武都区和文县，以保护大熊猫、珙桐等珍稀动植物为主；甘肃裕河国家级自然保护区全部位于武都区境内，占地5万多公顷，以保护川金丝猴、大熊猫、珙桐等珍稀动植物为主。

兰海高速四川段

兰海高速四川段起于川甘界罐子沟，自北向南途经青川县、广元市利州区、广元市昭化区、苍溪县、阆中市、南部县、西充县、南充市顺庆区、南充市高坪区、岳池县、武胜县，止于川渝界钱塘，过境里程长约352千米。兰海高速四川段沿线设有宝轮、苍溪、南部、西充、武胜等高速公路服务区。

兰海高速宝轮服务区是兰海高速四川段南下的第一个高速公路服务区，位于广元市利州区宝轮镇。位于四川北部边缘的利州区是广元市3个市辖区之一（另两个是昭化区和朝天区），广元市政治经济文化中心，面积1539平方千米，常住人口49万（2022年）。利州区经济实力较强，2023年GDP为407亿元居四川各县市区第31名、广元市各县市区第一名，有化工、机械、纺织、电子、食品、建材等多种工业，广元经济技术开发区（国家级经济技术开发区）为在利州区境内。利州区地处四川北部，与广元市朝天区、广元市昭化区、青川县、剑阁县、旺苍县等县区相邻，是进出四川的咽喉之地，有宝成铁路、兰渝铁路、西成高铁、兰海高速、京昆高速、恩广高速等交通干线通过设有广元站；位于广元市利州区泽天路的广元站是宝成铁路、兰渝铁路、广巴铁路、西成高铁的交会站，站场规模为6台15线，为国铁成都局管辖的一等客货运站，是广元市最大的火车站。利州区是女皇武则天的家乡，文化底蕴深厚，有皇泽寺摩崖造像、千佛崖摩崖造像（含观音岩石窟）等全国重点文物保护单位。利州区著名旅游景区有广元皇泽寺景区（4A级景区，在广元市利州区女皇路，皇泽寺是我国唯一的女皇帝武则天的祀庙，景区内的皇泽寺摩崖造像是开凿于北魏至明清时期的摩崖造像，是全国重点文物保护单位）。

兰海高速重庆段

兰海高速重庆段起于渝川界钱塘，自北向南途经重庆市合川区、北碚区、渝北区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、大渡口区、巴南区、綦江区，止于渝黔界崇溪河，过境里程长约238千米。兰海高速重庆段沿线设有钱塘、团山堡、高岩滩、华岩、巴南、綦江、篆塘、崇溪河等高速公路服务区。

兰海高速钱塘服务区是兰海高速重庆段南下的第一个服务区，位于重庆是合川区钱塘镇。合川区是重庆市辖区之一，面积2344平方千米，常住人口约125万（2023年），下辖钓鱼城街道、草街街道、钱塘镇、太和镇、涞滩镇等街镇。各川区经济实力强，2023年GDP为1023亿元居重庆市各县区第11名，有汽车、摩托车、化工、制药、电子信息、铝材加工、食品、日用玻璃等工业，是重庆顺博铝合金股份有限公司等A股上市公司的总部所在地。合川区地处重庆市西北部渝川交界，与渝北区、壁山区、北碚区、铜梁区、潼南区、华蓥市（四川）、岳池县（四川）、武胜县（四川）、蓬溪县等县区相邻，距重庆主城区56千米，交通便利，是渝西北川东北的交通枢纽和重要的物资集散地，有襄渝铁路、兰渝铁路、宁蓉铁路、兰海高速等交通干线通过，设有合川站等火车站；位于合川区站前大道上的合川站是宁蓉铁铁路和兰渝铁路的交会站，站场规模3台10线，是国铁兰州局管辖的二等客货运站。合川人文底蕴深厚，有钓鱼城、涞滩二佛寺摩崖石刻、育才学校旧址等三处全国重点文物保护单位；位于合川区钓鱼城街道的钓鱼城是建于宋代的军事防御设施，。合川区有重庆对外经贸学院、重庆人文科技学院、重庆工商职业学院、重庆工商大学派斯学院、重庆应用技术职业学院、重庆移通学院等高校入驻。合川区著名旅游景区有合川钓鱼城景区（4A级景区，在合川区钓鱼城大道，钓鱼城为古代军事城堡，为震惊中外的“钓鱼城保卫战”古战场，为全国重点文物保护单位，有钓鱼台、古军营、护国门、上天梯、忠义祠等景点）、涞滩古镇景区（4A级景区，在合川区涞滩镇，古镇始建于唐代兴盛于宋代，为全国历史文化名镇，有涞滩二佛寺摩崖石刻、文昌宫、瓮城等景点）。

兰海高速綦江服务区是兰海高速重庆段的一个服务区，位于重庆市綦江区新盛街道。位于重庆市南部的綦江区是重庆市辖区之一，重庆直辖市主城卫星城、区域性中心城市，面积2748平方千米，常住人口90万（2023年），下辖古南街道、新盛街道、万盛街道、万东镇、关坝镇等街镇。綦江区是重庆市经济实力排名靠前的区，2022年GDP为771亿元居重庆市各区县第17名（含万盛经济技术开发区），有铝铜材料、汽摩整车及零部件、家电、新材料、玻璃、电子、食品、制药、煤炭等工业。綦江区东邻南川区，西连江津区，北靠巴南区，南接习水县（贵州）、桐梓县（贵州），是重庆市的南大门，交通便利 ，有川黔铁路、渝贵铁路、兰海高速、南万高速、渝筑高速等交通干线通过，设有綦江站、綦江东站、万盛站等火车站；位于綦江城区的綦江站是川黔铁路的中间站，投用于1965年，是綦江区最早建成的火车站，现为国铁成都局管辖的三等客货运站；位于綦江城区东部的綦江东站是渝贵铁路的中间站，投用于2018年。入驻綦江区的高校有重庆外语外事学院（綦江校区）、重庆移通学院（綦江校区）等。綦江区著名旅游景区有重庆古剑山旅游区（4A级景区，在綦江区古南街道清水村，古剑山是一座海拔1115米的佛教名山，有千年古寺净音寺，是一个集度假、休闲、参佛、避暑为一体的旅游区）。

兰海高速贵州段

兰海高速贵州段起于渝黔界崇溪河，途经桐梓县、遵义市汇川区、遵义市红花岗区、遵义市播州区、息烽县、修文县、贵阳市白云区、贵阳市观山湖区、贵阳市云岩区、贵阳市南明区、贵阳市花溪区、龙里县、贵定县、都匀市、独山县，止于黔桂界六寨，过境里程约481千米。兰海高速贵州段设有松坎、桐梓、遵义、乌江、久长、火石坡、龙里、牟珠洞、上堡、新寨等高速公路服务区。

兰海高速遵义服务区是兰海高速贵州段的一个高速公路服务区，位于遵义市红花岗区忠庄街道。红花岗区是遵义市三个市辖区之一（另两个是播州区和汇川区），遵义市的主城区，遵义市政治经济文化中心，面积431平方千米，常住人口约87万（2023年）。红花岗区经济实力强，2023年为GDP519亿元居贵州省各县市区第一9名、遵义市各县市区第二名。地处贵州省北部的红花岗区处于重庆与贵阳两大城市之间，交通便利，有川黔铁路、渝贵铁路、兰海高速、杭瑞高速、仁遵高速、遵义老城高速等交通干线通过，设有遵义站、遵义新舟机场等站场；位于遵义市红花岗区颜村的遵义站是川黔铁路和渝贵铁路的交会站，站场规模为4台11线，为国铁成都局管辖的二等站；位于遵义市红花岗区新舟镇的遵义新舟机场是一座通航于2012年的4C级军民合用机场，可与北京、上海、西安等30多座城市通航，2019年旅客吞吐量为226万人次居国内各大机场第69位、贵州各机场第2位（仅次于贵阳龙洞堡国际机场）。红花岗区有遵义会议会址、邓萍墓、杨粲墓三处全国重点文物保护单位；位于红花岗区凤凰山南麓遵义红军烈士陵园内的邓萍墓是为纪念1935年遵义战役中牺牲的红三军团参谋长邓萍而建的陵墓，2019年入选第八批全国重点文物保护单位；位于红花岗区子尹路的遵义会议会址为1935年1月中国工农红军长征到达遵义后召开遵义会议的地方，1961年被定为第一批全国重点文物保护单位。红花岗区著名旅游景区有遵义会议会址景区（4A级景区，在遵义市红花岗区子尹路，会址原为国民党二十五军一师长的私邸，为建于20世纪30年代的中西合璧的两层楼房，有遵义会议会议室、均为总司令办公室、周恩来的办公室兼住房、朱德和康克清的办公室等景点）。

兰海高速火石坡服务区是兰海高速贵州段的一个高速公路服务区，位于贵阳市白云区。位于贵州省中部的贵阳市白云区是贵阳市辖区之一（贵阳市辖花溪区、南明区、乌当区、白云区、云岩区和观山湖区6个区），面积272平方千米，常住人口约48万（2022年），经济实力较强，2023年GDP为287亿元居贵州省各县市区第16名、贵阳市各县市区第7名，有电子信息、铝及铝材加工、汽车、食品、制药等工业，是中国振华电子集团有限公司等百亿元级大企业（指2022年营收额超100亿元的企业，下同）的总部所在地。贵阳市白云区地处贵阳市中北部，与贵阳市乌当区、贵阳市云岩区、贵阳市观山湖区、修文县、清镇市相邻，交通便利，有渝贵铁路、贵开城际铁路、贵广高铁、沪昆高铁、兰海高速、贵黔高速、筑蓉高速等交通干线通过。白云区有贵州师范大学（白云校区）、贵州商学院等高校入驻。白云区著名旅游景区有泉湖公园（4A级景区，在白云区云峰大道，是一座占地1080亩的城市公园，有云楼、泉湖秘境、空山止水等景点）。

兰海高速广西段

兰海高速广西段起于桂黔界六寨，向南途经南丹县、河池市金城江区、河池市宜州区、都安瑶族自治县、马山县、南宁市武鸣区、南宁市西乡塘区、南宁市兴宁区、南宁市青秀区、南宁市区、南宁市良庆区、钦州市钦北区、钦州市钦南区、合浦县，止于桂粤界高桥，过境里程约584千米。兰海高速广西段多为双向六车道，但南宁市至北海市合浦县一段为双向八车道。沿线设有南丹、龙头、都安北、马山、那马、大塘、钦州西、那丽、合浦、铁山等高速公路服务区。

兰海高速龙头服务区是兰海高速广西段的一个高速公路服务区，位于河池市宜州区龙头乡，该服务区曾被评为四星级服务区。宜州区是河池市两个市辖区之一（另一个是金城江区），面积3857平方千米，常住人口约55万（2022年），下辖庆远镇、刘三姐镇、龙头乡等乡镇。宜州区经济欠发达，2023年GDP为172亿元居广西各县市区第59名、河池市各县市区第一名，以桑蚕丝绸产业、制造业等为经济支柱。宜州区有“中国桑蚕之乡”、“中国丝绸新都”之称，是全国最大的桑蚕茧丝生产基地，桑园面积、鲜茧产量连续十多年保持全国县域第一，2023年宜州区桑园种植面积近40万亩，桑蚕茧产量为10.13万吨，桑蚕生产、茧丝绸加工及桑蚕资源综合利用产值达102亿元。宜州区地处广西中北部，与河池市金城江区、环江毛南族自治县、罗城仫佬族自治县、柳城县、都安县、忻城县、柳州市柳江区等县市区相邻，交通便利，有黔桂铁路、贵南高铁、兰海高速、汕昆高速等交通干线通过设有宜州站（火车站）；位于河池市宜州区迎宾大道的宜州站是黔桂铁路的中间站，是国铁南宁局管辖的三等客货运站。宜州区是刘三姐的故乡，由河池市宜州区申报的“刘三姐歌谣”为第一批国家级非物质文化遗产。宜州是中国优秀旅游城市，著名旅游景区有会仙山风景区（4A级景区，在河池市宜州区北郊，会仙山为广西历史名山，山上石峰耸峙，状若雄狮，有白龙洞、百子岩、雪花洞、炼丹岩、山谷祠等景点）、宜州刘三姐故里旅游区（4A级景区，在宜州城东北郊区刘三姐镇马安村，是1996年中国文化艺术中心拍摄音乐电视剧《刘三姐》之地，有下枧河、流河寨、壮寨等景点）。

兰海高速那马服务区是兰海高速广西段的一个高速公路服务区，位于南宁市良庆区那马镇。位于广西中南部的良庆区是南宁市辖区之一，面积1369平方千米，常住人口41万（2023年），下辖大沙田街道、良庆镇、那马镇等街镇。良庆区是南宁市经济强区，2023年GDP为421亿元居广西各县市区第16名、南宁市各县市区第5名，有电子信息、新材料、装备制造、建材、化工等工业，是广西建工集团有限责任公司等百亿元级大企业的总部所在地，广西最大的综合保税区——南宁综合保税区就在良庆区境内。良庆区地处南宁市南部，东接邕宁区，南邻上思县、钦州市钦北区、西连南宁市江南区，北与南宁市青秀区接壤，交通便利，有湘桂铁路、南钦高铁、兰海高速、桂海高速等交通干线通过。良庆区文化事业发达，国家一级博物馆——南宁博物馆就坐落在良庆区；位于南宁市良庆区龙堤路15号的南宁博物馆是开馆于1992年的以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性历史博物馆，现有陶瓷器、铜器、书画等藏品一万余件。良庆区著名旅游景区有广西规划馆景区（4A级景区，在良庆区宋厢路，为全国最大的省（区）级城市规划馆，建筑面积达4.6万平方米，设有广西概况厅、广西规划厅、世界之窗与东盟合作展厅等20多个展厅）等。

兰海高速钦州西服务区是兰海高速广西段的一个高速公路服务区，位于钦州市钦南区黄屋屯镇，该服务区是广西规模较大的高速公路服务区之一，曾被评为五星级高速公路服务区。位于广西北部湾沿岸的钦南区是钦州市的两个市辖区之一（另一个是钦北区），钦州市主城区，总面积2329平方千米，常住人口约68万（2023年），下辖向阳街道、文峰街道、黄屋屯镇、那丽镇等街镇。钦南区经济实力强，2023年GDP为908亿元居广西各县市区第三名，以海运业和制造业为经济支柱，建有钦州港经济技术开发区（为国家级经济开发区，内有我国西部唯一的保税港区——广西钦州保税港区）。钦南区地理位置优越，与钦北区、防城港市港口区、防城港市防城区、上思县、灵山县、合浦县等县区相邻，处于广西北部湾经济区的中心位置、北部湾湾顶，面向东南亚，背靠大西南，是西南地区最近的出海口，是中国-东盟国际大通道出海的最前沿。钦南区海陆交通发达，有南防铁路、钦防高铁、兰海高速、宾钦高速等交通干线通过，建有广西第一大海港——钦州港。位于钦州市钦南区钦州湾沿岸的钦州港是一座天然深水良港，已建成万吨级以上泊位25个，其中30万吨级泊位1个，10万吨级集装箱泊位10个，10万吨级多用途泊位2个，7万吨级通用泊位4个，5万吨级散余泊位2个，2023年钦州港完成货物吞吐量为1.93亿吨，集装箱吞吐量为621万标箱居国内各集装箱港第11名。钦南区历史悠久，文物古迹众多，有刘永福故居一处全国重点文物保护单位，刘永福墓、冯子材墓、钦江县故城遗址、郭文辉旧居等自治区级文物保护单位；位于钦州市钦南区攀桂街的刘永福（1837-1917年）故居是一座占地2万多平方米有大小厅堂110多间的清代建筑群，2013年被定为全国重点文物保护单位。钦南区著名旅游景区有钦州三娘湾景区（4A级景区，在钦南区犀牛脚镇，以碧海、白沙、奇石、绿树、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是中华白海豚的故乡，是我国著名电影《海霞》的拍摄地，有伏波庙、天涯石、乌雷岭、三娘石等景点）。

兰海高速广东段

兰海高速广东段起于粤桂界高桥，向东南依次途经廉江市、遂溪县、湛江市麻章区、雷州市和徐闻县，止于粤琼界琼州海峡，过境里程为195千米；兰海高速在绥溪县东坡岭立交以南后与沈海高速G15共线。兰海高速广东段沿线设有横山、遂溪、雷州、徐闻等高速公路服务区。

兰海高速横山服务区是兰海高速广东段南下的第一个高速公路服务区，位于廉江市安铺镇。位于广东西南部雷州半岛北部的廉江市是一个由湛江市代管的县级市，总面积2866平方千米（包含海域面积），常住人口137万（2023年），下辖罗州街道、安铺镇、河唇镇等街镇，是广东县级常住人口第二多的县市（仅次于广东普宁市）。廉江市有“中国小家电产业基地”、“中国红橙之乡”等称号，是广东县域经济十强县市之一，2023年GDP为556亿元居广东各县市第7名，有家电、食品与农产品加工、家居建材、电子信息等工业；家电产业是廉江市支柱产业，拥有较完整的电饭煲、电水壶产业集群，目前全市有1200多家家电企业，电饭煲、电热水壶的产销量占全国30%，家电产业产值超220亿元。廉江市是全国最大的红橙生产基地（县级），年产红橙8万吨，廉江红橙为国家地理标志保护产品。廉江市地处广东西南部粤桂交界处，西南濒北部湾，与化州市、遂溪县、陆川县（广西）、博白县（广西）、合浦县（广西）等县市相邻。廉江市交通便利，有洛湛铁路、兰海高速、化廉高速等交通干线通过，设有廉江站、河唇站等火车站；位于廉江市区的廉江站是洛湛铁路的中间站，投用于1955年，现为国铁南宁局管辖的三等客货运站；位于廉江市河唇镇的河唇站是洛湛铁路与河茂铁路的交会站，投用于1955年，现为国铁南宁局管辖的二等客货运站。

兰海高速海南段

兰海高速海南段起于琼粤界琼州海峡，途经海口市秀英区，止于海口市秀英区粤海枢纽，过境里程为40千米。琼州海峡一段须通过汽车轮渡联系。

文章编号: b1581fb4da04bf8d2687efe84bb19975
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (全国首单公开的海草床碳汇交易在穗落地,蓝碳核算方法学扩容) 2024-06-20    21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9006840#/

南方财经全媒体记者郑玮 广州报道 

近日,南方财经全媒体记者从广州交易集团处获悉,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品已在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台落地,现已完成意向签约。 

广州交易集团相关负责人表示,该项目是全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品,通过对广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区(简称“保护区”)内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点。 

据介绍,该项目实际修复海草床面积为28.12公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估可产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。 

其中,此次完成意向签约认购的碳汇量共计320 tCO₂e,为2018年11月30日至2024年5月31日监测期内产生的净碳汇量,这也是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品。 

碳汇交易是推进生态产品价值实现的重要路径之一,此次项目产生的生态碳汇收益也将为保护区内海草床保护和修复管护工作提供进一步资金支持。 

地处中国海洋生物多样性保护优先区,广西合浦拥有华南地区重要的亚热带海草床生态系统,也是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

近年来,为缓解因人为及自然因素导致的海草床大面积退化问题,保护区已通过建立海草种质资源库、开展海草人工繁育、推进海草移植试种等方法持续推进海草床生态系统修复。其中,2023年保护区生态保育基地即实现扩增繁育海草植株433万余株,并在保护区海草修复试验区内完成海草野外修复50亩。 

此外,值得注意的是,此次海草床蓝碳意向认购的成功签约,也是海草床碳汇量核算方法学在中国的首次公开发表,意味着面向全国473万平方千米海域的海洋碳汇计量核算“工具箱”再次迎来扩容。 

据悉,此次项目认购的碳汇量根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》开发,该碳汇计量监测方法由厦门大学牵头编制,报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会评审备案后由广州碳交中心生态产品价值实现平台(简称“平台”)发布。 

作为全国首批自然资源领域生态产品价值实现机制试点城市,广州于2023年6月正式啔动生态产品价值实现平台(自然资源领域)建设,重点开展以生态系统碳汇产品为代表的生态产品市场化交易服务,旨在打通生态产品价值的市场化实现渠道。 

南方财经全媒体记者从广州交易集团处了解到,平台自成立以来已累计发布《红树林恢复碳汇计量与监测方法》《城市绿地生态系统建设项目碳计量与监测方法》《滨海盐沼生态修复项目碳汇计量与监测方法》《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》等4类生态产品碳汇计量方法,填补了红树林、盐沼和海草床等3类典型海洋生态系统碳汇计量和监测方法的空白,并以此为基础完成了2次生态产品交易。 

广州交易集团相关负责人表示,未来广州碳交中心将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务。 

(编辑:孙静芳)南方财经全媒体记者郑玮广州报道近日,南方财经全媒体记者从广州交易集团处获悉,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品已在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台落地,现已完成意向签约。其中,此次完成意向签约认购的碳汇量共计320tCO₂e,为2018年11月30日至2024年5月

文章编号: f1acca9fc2d74a7a07892a0dcdce7d34
-----------------------------------------------------------------------------

20. 羊城派 APP -  (全国首单海草床生态系统碳汇产品落地广州) 2024-06-20 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52756766.html

新快报讯 近日，全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目（简称“项目”）碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心生态产品价值实现平台落地。项目已完成意向签约。

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床，保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中，2018年11月，晟泰养殖场清退后，保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时，还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。

项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发，推动蓝碳交易试点，探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。

据了解，该项目实际修复面积共计28.12公顷（421.80亩），在40年计入期（2018年11月30日至2058年11月29日）内，项目活动预估产生约2420tCO2e的净碳汇量。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的，共计320tCO2e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。

该项目是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品，是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。

采写：新快报记者 陈慕媛 通讯员 甘静 奕步

文章编号: aca138b6d039cfcae5c44ffe65702550
-----------------------------------------------------------------------------

21. 金羊网 -  (全国首单 海草床生态系统碳汇产品落地广州) 2024-06-20    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/xkb/html/2024-06/20/content_1504_652419.htm

...白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

  广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行...

文章编号: b1a74663722555a6675abe54b23fc5e7

22. QQ浏览器 -  (广东廉江:红树林的好邻居) 2024-06-19    中国基建报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3345275533764602178

 

天蒙蒙亮,四航局广东廉江核电项目一期大件码头项目书记党康博就去浅滩边开展每日例行的生态巡查。看着一群迁徙的水鸟落在滩涂,他欣慰笑道:“看来‘红树林’很认可项目部这位‘善邻’。” 

由四航局承建的广东廉江核电工程一期大件码头项目是广东廉江清洁能源项目配套工程,负责满足电厂建造期间的大件设备运输船舶的靠泊和电厂取、排水需求。项目拟建设一座3000吨级驳船靠泊的高承台码头与配套的海域取排水设施。建设伊始,带给项目团队最大挑战的是施工现场的两位重量级“近邻”——廉江市高桥红树林保护区与广西合浦儒艮国家级自然保护区。两者作为全国最大的红树林自然保护区与数十种国家一级保护野生动物的栖息地,在生态文明建设中发挥着至关重要的作用。进驻项目部前,党康博严肃地说:“施工现场的一举一动都受到有关单位和周边群众的密切关注,如何做好‘绿色施工’是亟待解答的问题。” 

水工作业最容易引发环境污染的环节就是挖掘作业与废弃物处置。挖掘作业与驳船抛泥产生的大量悬浮泥沙对水体质量影响巨大,一旦放任它们随着潮汐扩散,生活在周边地区的儒艮、白海豚等珍稀野生生物都将面临严重威胁。 

为了妥善解决挖掘作业中的泥沙污染问题,项目团队设计了一套“全过程防护体系”。这套体系由“三线”“两表”“一员”构成。“三线”即在现场外围,按网眼大小次序分布的三道防污帘构成的严密防线,负责将作业产生的悬浮泥沙锁死在防线内部;“两表”则是开展挖掘与抛泥作业前必须齐备的样泥检测登记表与防污帘完整性检查登记表,以防出现抛泥成分不达标或防污帘破损等情况时无人察觉;“一员”则是负责巡视现场“绿色施工”情况的环保巡查专员。 

“这套防护体系让我们实现了预防、监督、控制多个环节的管理,层层防护。”项目副总工程师肖诗廉介绍道,“依靠这一套严谨的防护体系,面对环保与海事部门的文明施工检查,我们做到了百分百达标。” 

解决了悬浮泥沙,项目团队转头开始攻克废弃物排放这一难题。为了将污染威胁消灭在源头,项目团队选择主动出击,与具备处理资质的机构签订协议,将现场产生的废弃物集中收纳,通过陆运方式带离现场进行处理。钢便桥也被围上绳网围栏,避免施工材料坠入海中。项目团队在水泥桩灌注等污染风险较高的工序中,对灌注口进行围闭处理,防止作业过程中泥浆废液外溢海面。看着明亮如镜的海面,大家心里满是成就感。 

施工作业如火如荼地推进,党康博又有了新点子:“除了做好分内事,我们可以协助保护区管理者一同维护保护区生态环境,做红树林的‘善邻’。”在他的积极对接下,项目团队与自然保护区管理处、海事部门开展联建共建,项目团队成员踊跃参与红树林义务清扫、植树活动,同海事部门联合开展海上巡查。每到退潮时,赶海人经常能看到项目团队在滩涂上清理垃圾的身影。 

今年4月9日,项目桩基分部施工顺利完成,大件码头施工进入收尾阶段。得益于项目团队的严密保护,施工并未对周边水域生态产生负面影响。(中交集团) 

文章编号: 17c39de75ab687ced90a829579bd8243
-----------------------------------------------------------------------------

23. 深圳新闻网 -  ([全国党媒聚焦广西教育]走进北部湾大学:向海图强 逐梦深蓝!) 2024-06-19 原创新闻   朱炜明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sznews.com/news/content/2024-06/19/content_31028352.htm

...白海豚标本。广西云记者 杨思悦 摄 

“我在基地的主要工作就是培育象鼻螺苗。”学院渔业发展21级研究生王重阳分享了自己与施氏獭蛤的故事。他告诉记者,为了突破规模化人工育苗,他所在的课题组为之开展了一系列的研究,最终,运用家系选育、设施优化、海区中培等多种...

文章编号: fd67e3623cec3bff94711ac4091a78d1

24. QQ浏览器 -  (北部湾大学:打造海洋人才摇篮,助力广西向海经济发展) 2024-06-19    南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/84669351329470786

 

南宁市融媒体中心—南宁新闻网讯(记者 李琴)会船舶驾驶,懂船舶设计,知中国鲎资源保护……这个学校的学生不简单。6月18日下午,第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动媒体团来到北部湾大学,实地探访该校如何打造服务向海经济,孕育创新应用型人才的大摇篮。 

北部湾大学校园岭南风格鲜明、东南亚风情浓郁。北部湾大学供图 

打造真实课堂 助力航海建设 

一走进海运学院航海一体化模拟仿真实验室,记者们就被眼前的海浪虚拟景象所吸引,只见海浪时而平静,时而凶猛,仿佛身临其境。 

“我们把‘钦北防’的海景实景图搬过来了。这是触控型轮机模拟器,能够实现虚拟机舱操作及交互,其航行系统可模拟仿真不同种类的船舶在不同水域及港口的运动态势。”海运学院副院长王丹介绍,该实验室是目前国内最先进的船舶仿真实验室之一,可有效提供船舶操纵的实时训练及模拟作业,让学生在操作时有物理真实感、情景真实感和行为真实感。 

新华网广西频道记者牙举成感慨道:“这是相当于把‘现场’搬进了教室,这样学生们可以更好地掌握专业技能。” 

据介绍,北部湾大学海运学院是广西唯一的本科航海类专业的学院,聚焦于航海类高级应用型人才的培养和海上交通运输与工程领域的科学研究。目前,学院已为北部湾、广西以及全球培养航海类本科学生近2000人。 

聚焦实际应用 赋能海洋之业 

“哇,这就是中国鲎吗?”“跟我想象得有些不一样。”“这简直就是一个微型的海洋世界。”在海洋学院标本室,记者们兴奋地观察着各类海洋生物标本,连连发出感叹。 

学生介绍中华白海豚标本。记者 杨思悦 摄 

“我在基地的主要工作就是培育象鼻螺苗。”学院渔业发展21级研究生王重阳分享了自己与施氏獭蛤的故事。他告诉记者,为了突破规模化人工育苗,他所在的课题组为之开展了一系列的研究,最终,运用家系选育、设施优化、海区中培等多种手段提高苗种的受精率、成活率、抗病性以及生长速度等,还参加了“互联网+”大学生创新创业大赛、挑战杯等多个比赛,获得了国家级铜奖一项,省级金奖三项、银奖一项、铜奖两项。 

“海洋科学专业被校友会评为2023年中国大学海洋科学应用型专业A++档次、5星级专业、中国一流应用型专业,排名蝉联全国第一。”海洋学院院长李新正说,“海洋科学入选GDI大学一流学科排行榜2024国内高水平一流学科,成为学校唯一入选的一流学科。” 

据悉,北部湾大学海洋学院为广西首个成立的海洋学院。学院组建有北部湾近岸河口生态国际创新团队、北部湾海洋微生物研究团队、北部湾重要经济生物研究等14支具有区域特色的研究团队。学生在学科竞赛中屡创佳绩,获国家级奖项24项。 

强化实践锻炼 服务地方发展 

北部湾大学的第三站来到了机械与船舶海洋工程学院。常务副院长邓军林带媒体团一一参观了学院各个实训室和实验室。在机床实训室,机器操作声不绝于耳,媒体团被学生热火朝天的学习劲头所感染。 

在传统制造实训室,学生正在进行实操。记者 杨思悦 摄 

“我们从大一开始就需要上机器动手实践了。”学院大一学生胡永辉向记者展示了自己动手做的模型。 

邓军林介绍,该校船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科,专业特色鲜明、优势显著。相关专业聚焦广西北部湾海洋高端装备制造服务海洋油气勘探、海上风力发电、海洋牧场、绿色临海(临港)工业等广西重大产业需求。结合学校向应用型大学转型发展的要求,学院的工程训练中心面向全校学生开展工程训练教育及职业技能培训,积极开展相关职业工种的职业技能鉴定。通过多层次、模块化、菜单式、开放型的服务,完成学生基本工程素质和职业技能培养、创新精神强化的使命,成为全校师生参与学校、省市、国家三级赛事的综合性多功能实践教育平台,成为服务各二级学院、服务地方经济及开展校企合作交流的公共平台,实现工程训练中心优质资源的全面共享。 

塑造教育特色 彰显海洋文化 

最后,媒体团来到了陶瓷与设计学院。在坭兴陶展厅,大家了解到了钦州坭兴陶的前世今生,古香古色又极具创意的设计作品让大家连连称赞。 

“这是以海洋生物为灵感设计的作品。”老师谢宇航向大家展示了一件好似海藻的金色的作品,并向大家解释了为什么是金色,她认为,金色代表希望,希望大家能够永远保护海洋。 

我国海洋资源丰富,海洋文化是其中不可或缺的重要组成部分。据了解,学院立足当地特色文化,围绕学校“海洋性、应用型、国际化”办学特色,学院将海洋文化、钦州坭兴陶文化、东盟文化元素等融入学科建设与人才培养中,培养适应区域经济发展和行业发展需要,具有国际化设计视野、区域文化设计特色的高水平应用型人才。 

“除了风景优美的校园环境,北部湾大学给我印象最深的是其海洋性办学特色。”青岛新闻网记者冯婷婷说。 

据悉,北部湾大学刚刚度过建校50周年华诞,学校从一所传统的师范院校转型发展成为以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校,目前,学校拥有全日制在校生2.25万人,其中,硕士研究生537人,留学生300多人。 

自成立以来,北部湾大学坚持海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。打造了一支包含国家级人才、八桂学者、八桂青年学者、广西特聘专家、广西“新世纪十百千人才工程”人选、广西海外百人计划人选、东盟杰青、广西教学名师在内的高素质、高水平师资队伍。 

同时,学校积极推进政校企合作,立足广西北部湾资源禀赋和产业基础,充分发挥现有的学科、人才、平台和技术优势,承担多个平陆运河施工项目的生态环境影响分析研究,与政企联合申报的绿色化工新材料、绿色高效平陆运河建设等“尖锋”专项获创新驱动发展专项资金项目。坚持应用型人才培养方向,为社会各界培养了10余万名堪当社会主义事业建设者和接班人的毕业生,并通过各类培训为国家输送2万多名各类海船船员、航渔业船员和航运物流人才。 

编辑:覃凤妮 

责任编辑:李斯维 

值班编审:符蔚 

(作者:李琴) 

文章编号: 8967dd93cf7d5545913918656529b2da
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (向海图强 逐梦深蓝!北部湾大学培养海洋尖兵有妙招) 2024-06-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=9005007#/

编者按: 

2024年是全面贯彻党的二十大精神的关键之年,也是新中国成立75周年。广西深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育工作的重要论述精神,围绕培育发展新质生产力,全面推进教育现代化,多项工作取得了显著成效。  

6月18日至21日,由广西日报传媒集团主办,广西云数字媒体集团承办的“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”——第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动举行,来自全国30家主流媒体的记者将走进南宁、钦州,实地记录广西教育发展的生动实践,探寻教育赋能新质生产力的可行路径,展现广西教育发展成果。 

平陆运河建设如火如荼,沿着平陆运河规划建设的路线一路向南,在钦江畔、运河边,矗立着一所岭南风格鲜明、东南亚风情浓郁的3A级景区校园——北部湾大学。 

会船舶驾驶,懂船舶设计,知中国鲎(hòu)资源保护……这个学校的学生不简单。6月18日下午,第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动媒体团来到北部湾大学,实地探访该校如何打造服务向海经济,孕育创新应用型人才的大摇篮。 

北部湾大学校园岭南风格鲜明、东南亚风情浓郁。北部湾大学供图 

媒体团参观校史馆,了解北部湾大学的前世今生。记者 杨思悦 摄 

打造真实课堂 助力航海建设 

一走进海运学院航海一体化模拟仿真实验室,记者们就被眼前的海浪虚拟景象所吸引,只见海浪时而平静,时而凶猛,仿佛身临其境。 

“我们把‘钦北防’的海景实景图搬过来了。这是触控型轮机模拟器,能够实现虚拟机舱操作及交互,其航行系统可模拟仿真不同种类的船舶在不同水域及港口的运动态势。”海运学院副院长王丹介绍,该实验室是目前国内最先进的船舶仿真实验室之一,可有效提供船舶操纵的实时训练及模拟作业,让学生在操作时有物理真实感、情景真实感和行为真实感。 

媒体团参观航海一体化模拟仿真实验室,大家被逼真海浪景象所吸引。记者 杨思悦 摄 

新华网广西频道记者牙举成感慨道:“这是相当于把‘现场’搬进了教室,这样学生们可以更好地掌握专业技能。” 

据介绍,北部湾大学海运学院是广西唯一的本科航海类专业的学院,聚焦于航海类高级应用型人才的培养和海上交通运输与工程领域的科学研究。目前,学院已为北部湾、广西以及全球培养航海类本科学生近2000人。 

聚焦实际应用 赋能海洋之业 

“哇,这就是中国鲎吗?”“跟我想象得有些不一样。”“这简直就是一个微型的海洋世界。”在海洋学院标本室,记者们兴奋地观察着各类海洋生物标本,连连发出感叹。 

学生介绍中华白海豚标本。记者 杨思悦 摄 

“我在基地的主要工作就是培育象鼻螺苗。”学院渔业发展21级研究生王重阳分享了自己与施氏獭蛤的故事。他告诉记者,为了突破规模化人工育苗,他所在的课题组为之开展了一系列的研究,最终,运用家系选育、设施优化、海区中培等多种手段提高苗种的受精率、成活率、抗病性以及生长速度等,还参加了“互联网+”大学生创新创业大赛、挑战杯等多个比赛,获得了国家级铜奖一项,省级金奖三项、银奖一项、铜奖两项。 

“海洋科学专业被校友会评为2023年中国大学海洋科学应用型专业A++档次、5星级专业、中国一流应用型专业,排名蝉联全国第一。”海洋学院院长李新正说,“海洋科学入选GDI大学一流学科排行榜2024国内高水平一流学科,成为学校唯一入选的一流学科。” 

据悉,北部湾大学海洋学院为广西首个成立的海洋学院。学院组建有北部湾近岸河口生态国际创新团队、北部湾海洋微生物研究团队、北部湾重要经济生物研究等14支具有区域特色的研究团队。学生在学科竞赛中屡创佳绩,获国家级奖项24项。 

强化实践锻炼 服务地方发展 

北部湾大学的第三站来到了机械与船舶海洋工程学院。常务副院长邓军林带媒体团一一参观了学院各个实训室和实验室。在机床实训室,机器操作声不绝于耳,媒体团被学生热火朝天的学习劲头所感染。 

在传统制造实训室,学生正在进行实操。记者 杨思悦 摄 

“我们从大一开始就需要上机器动手实践了。”学院大一学生胡永辉向记者展示了自己动手做的模型。 

邓军林介绍,该校船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科,专业特色鲜明、优势显著。相关专业聚焦广西北部湾海洋高端装备制造服务海洋油气勘探、海上风力发电、海洋牧场、绿色临海(临港)工业等广西重大产业需求。结合学校向应用型大学转型发展的要求,学院的工程训练中心面向全校学生开展工程训练教育及职业技能培训,积极开展相关职业工种的职业技能鉴定。通过多层次、模块化、菜单式、开放型的服务,完成学生基本工程素质和职业技能培养、创新精神强化的使命,成为全校师生参与学校、省市、国家三级赛事的综合性多功能实践教育平台,成为服务各二级学院、服务地方经济及开展校企合作交流的公共平台,实现工程训练中心优质资源的全面共享。 

塑造教育特色 彰显海洋文化 

最后,媒体团来到了陶瓷与设计学院。在坭兴陶展厅,大家了解到了钦州坭兴陶的前世今生,古香古色又极具创意的设计作品让大家连连称赞。 

“这是以海洋生物为灵感设计的作品。”老师谢宇航向大家展示了一件好似海藻的金色的作品,并向大家解释了为什么是金色,她认为,金色代表希望,希望大家能够永远保护海洋。 

在坭兴陶展厅,老师介绍以海洋生物为灵感设计的作品。记者 杨思悦 摄 

我国海洋资源丰富,海洋文化是其中不可或缺的重要组成部分。据了解,学院立足当地特色文化,围绕学校“海洋性、应用型、国际化”办学特色,学院将海洋文化、钦州坭兴陶文化、东盟文化元素等融入学科建设与人才培养中,培养适应区域经济发展和行业发展需要,具有国际化设计视野、区域文化设计特色的高水平应用型人才。 

“除了风景优美的校园环境,北部湾大学给我印象最深的是其海洋性办学特色。”青岛新闻网记者冯婷婷说。 

据悉,北部湾大学刚刚度过建校50周年华诞,学校从一所传统的师范院校转型发展成为以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校,目前,学校拥有全日制在校生2.25万人,其中,硕士研究生537人,留学生300多人。 

自成立以来,北部湾大学坚持海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。打造了一支包含国家级人才、八桂学者、八桂青年学者、广西特聘专家、广西“新世纪十百千人才工程”人选、广西海外百人计划人选、东盟杰青、广西教学名师在内的高素质、高水平师资队伍。 

同时,学校积极推进政校企合作,立足广西北部湾资源禀赋和产业基础,充分发挥现有的学科、人才、平台和技术优势,承担多个平陆运河施工项目的生态环境影响分析研究,与政企联合申报的绿色化工新材料、绿色高效平陆运河建设等“尖锋”专项获创新驱动发展专项资金项目。坚持应用型人才培养方向,为社会各界培养了10余万名堪当社会主义事业建设者和接班人的毕业生,并通过各类培训为国家输送2万多名各类海船船员、航渔业船员和航运物流人才。18日下午,第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动媒体团来到北部湾大学,实地探访该校如何打造服务向海经济,孕育创新应用型人才的大摇篮。

文章编号: d5c171e5d75bdd4334b18c4972f8cd14
-----------------------------------------------------------------------------

26. QQ浏览器 -  (全国首单!海草床生态系统碳汇产品在穗落地交易) 2024-06-19    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2579663511423486274

 

6月14日,全国首单海草床生态系统碳汇产品交易——广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台(简称“平台”)落地。项目已完成意向签约。 

项目位于广西壮族自治区北海市合浦县的广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区内。广西合浦曾分布有我国华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海草培育和恢复工程。同时,还陆续在九合井底海域等光滩区域开展海草床修复工作。 

项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点,探索构建碳汇交易与生态系统保护协同机制。 

据了解,该项目实际修复面积共计28.12公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估产生约2420 tCO₂e的净碳汇量。本次认购的碳汇量是由2018年11月30日到2024年5月31日监测期内根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》进行开发的,共计320 tCO₂e。项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》是由厦门大学牵头编制,并报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会(简称“专业委员会”)评审备案后由平台发布。本次海草床生态系统碳汇产品经第三方审定与核证机构华测认证有限公司进行审定与核证,提交至专业委员会审核评估后予以备案,并在平台成功登记,是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品,是我国海洋领域市场化生态产品价值实现路径的再一次有效探索。 

广州碳交中心作为生态产品价值实现平台以及专业委员会联合秘书处,将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务,做好绿水青山到金山银山的转换桥梁。 

文|记者 陈泽云 通讯员 甘静 奕步 

文章编号: 58cb6258114328e9e5c4ffd830c20c0d
-----------------------------------------------------------------------------

27. QQ浏览器 -  (这25家优秀科创平台,缘何受到自然资源部表彰?) 2024-06-18    中国自然资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3633505693077389634

 

科技引领进步,创新驱动发展。科技创新平台是自然资源领域重要的战略科技力量。自然资源部高度重视科技创新平台建设,从自然资源领域科技创新规划编制、技术预测和需求凝练环节,就广泛邀请创新平台参与。部党组出台多份文件,赋予平台一定的自主权,鼓励依托单位给予平台更加宽松的创新环境。多年来,一批科技创新平台面向国家重大战略需求和自然资源主责主业积极作为、努力攻关,涌现出一批亮点成果和优秀人才,助力自然资源领域高质量发展。 

前不久,自然资源部通报表扬了2023年度优秀科技创新平台,国土空间规划与开发保护重点实验室等25家优秀科创平台榜上有名。这25家优秀科创平台的建设,是自然资源科技创新事业在新时代蓬勃发展的缩影。平台汇聚了创新资源要素,培育着科技创新沃土,为推动自然资源高质量发展孕育新质生产力,为加快建设科技强国、实现高水平科技自立自强贡献了独具特色的自然资源力量。 

锻造“利器”引领找矿突破 

2022年10月2日,习近平总书记给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信,体现了党中央对能源资源安全一以贯之的高度重视。当前,新一轮找矿突破战略行动正如火如荼开展,自然资源部科技创新平台不断为矿产资源勘查开发供给理论和技术创新成果,引领找矿突破。 

自然资源部深部金矿勘查开采技术创新中心依托山东省地矿局第六地质大队建设。该中心完成了“胶东辽上式黄铁矿碳酸岩脉型金矿床成矿模式与找矿突破”项目,面向金矿矿产资源紧缺重大需求,建立成矿模式和模型,指导西唠口金矿勘查工作,于2023年3月提交近50吨的金金属量,是胶莱盆地东北缘地区又一重大找矿突破。成果在该地区得到充分应用,找矿效果显著。 

2023年,自然资源部成矿作用与资源评价重点实验室的唐菊兴研究员入选中国工程院院士,肖克炎研究员获评李四光地质科学奖科研奖。2023年,该实验室谢桂青研究员团队实施的“长江中下游及邻区钨金铜铁多金属成矿系统矿床模型与找矿突破”项目获中国有色金属工业科学技术奖一等奖。利用该项目的矿床模型和找矿技术,共圈定找矿靶区26个,经探矿工程验证探明了5个大型和5个中型矿床,实现了长江中下游及邻区覆盖区和深边部的隐伏矿找矿重大突破。 

自然资源部航空地球物理与遥感地质重点实验室,围绕新一轮找矿突破的重大需求,聚焦航空物探技术设备小型化、智能化、实用化等难题,开展了以“无人机航空重磁为主、航空电磁快速跟进”的无人机航空物探测量技术装备研发工作。研制出无人机航磁、地空电磁、无人机固定翼航空重磁等测量技术装备,研发出无人机航磁、航重等数据处理软件系统,基本构建了轻小型无人机航磁、远程固定翼无人机和中型无人直升机的航空重磁勘查技术体系,已成为支撑新一轮找矿突破的“空中利器”。 

自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室参与完成的“焦家式金矿成矿理论、找矿技术再创新及其突出应用效果”项目获2023年度山东省科技进步奖一等奖。该项目紧紧围绕深部找矿关键理论技术问题,以创新地质勘查理论认识、攻克深部和隐伏区找矿方法、实现找矿突破为目标,丰富了胶东深部找矿理论基础,建立了三维地质模型和三维成矿预测技术体系并研发了深部找矿技术装备,指导探获大型—超大型金矿6处、中型金矿1处,新增金资源量1544吨。 

贡献“锦囊”助力生态文明建设 

自然资源部是生态文明建设的主力军,统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。围绕主责主业,一些自然资源部科技创新平台加强理论研究和实践探索,为国土空间规划、生态保护修复、土地管理等贡献“锦囊妙计”。 

自然资源部国土空间规划与开发保护重点实验室完成的“国土空间规划理论方法研究与应用”成果,面向新时代国土空间规划与开发保护的理论方法需求,提出国土空间开发保护的“区域—要素”统筹理论,强调两种传导管控机制之间的耦合在我国国土空间治理中的重要性,解析了空间规划、国土空间用途管制与自然资源监管的关系,提出国土用途管制与空间规划体系的融合方案,为深化“多规合一”改革、细化和完善主体功能区战略制度、提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平提供了参考。 

自然资源部空间发展与城市设计技术创新中心完成的“面向‘雄安质量’的规划标准化关键技术及应用”项目成果,面向国家高质量建设雄安新区的重大需求,在国家要求其成为“高质量发展的全国样板”的背景下,突破其规划标准化的关键技术,构建起“国土空间规划标准化”新技术方法体系,创建了“用地复合兼容与二次定义”“基准容积率”“基准高度”“风景游憩绿地”“创新产业生态圈”“居民服务综合体”等规划标准化概念、指标与算法。成果在雄安新区规划建设中得到应用,是雄安新区各类型规划编制和管理的直接依据。同时,该成果在国家战略“长三角一体化示范区”“济南新旧动能转换起步区”及北京、上海等20多个城市的规划设计领域得到应用,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部国土(耕地)生态监测与修复工程技术创新中心完成的“国土空间生态多要素协同监测技术研发与应用”项目,面向生态保护修复、粮食安全、盐碱地改良、生态系统碳汇等重大需求,突破了水源涵养区历史遗留废弃矿山生态修复治理、矿山开采影响区多种自然和社会资源统筹开发利用、典型耕地镉污染生态地球化学修复、耐盐碱植物+微生物修复盐碱地改良、大湖流域典型湿地资源固碳增汇潜力提升5项关键技术,制定了长江经济带废弃露天矿山生态修复工作指南。 

自然资源部城市国土资源监测与仿真重点实验室完成的“三维地籍关键技术与应用”成果,面向城市空间立体化开发和管理重大需求,拓展现代地籍“宗地”的内涵,提出三维产权体的概念和兼容二三维地籍的统一数据模型,实现了三维土地权利的有效表达和管理,为二三维地籍集成管理提供了理论基础和实施逻辑机制,同时为不动产统一登记(土地、房产、矿产等)提供了理论基础和技术框架。该项目是国际上最早进入实际应用的三维地籍研究成果,为我国土地资源管理全面进入三维地籍时代做好了技术准备,积累了工程经验。 

攻克难题支撑向海图强 

党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部积极推进海洋强国建设,一些科技创新平台探索海洋科学前沿、攻克技术难题,为经略海洋、向海图强提供科技支撑。 

自然资源部海底科学重点实验室完成了“中国海复杂地理实体划定关键技术及重大应用”成果,面向海底地理实体划定与命名重大国家需求,突破了海底地形高分辨率探测与处理、多源水深融合与高精度建模和复杂海底地理实体识别与划定等多项关键技术难题,形成了海底地理实体探测与识别的技术理论体系与能力,实现了近30年来中国海全海域的海洋地质多专业基础图件更新换代。目前,该成果得到广泛应用,达到国际先进水平,取得了显著的经济和社会效益。 

自然资源部海洋信息技术创新中心面向海洋信息化整合集成重大需求,以“突破关键技术、整合时空数据、构建系统平台、提供信息应用、支撑监管决策”为目标,建设了国家海洋综合监管平台,统一数据资源体系、统一接口标准、统一基础平台、统一服务门户,建成了海洋三维立体时空数据库,构建了一体化海洋数字孪生支撑平台,研发了全空间多要素海洋环境虚拟仿真模型,面向典型场景开展海洋时空大数据挖掘分析与综合监管应用,打造国家—地方海洋综合监管数据联动、业务协同格局,形成跨层级、跨地区、跨业务协同能力,全面提升了我国海洋信息化水平。 

自然资源部海洋环境科学与数值模拟重点实验室完成的“智能声学实时监测系统”成果,面向自然资源海洋珍稀动物保护和海洋生态修复重大需求,突破了动物发声智能识别技术和水声信号低噪声采集技术,成功研制出海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,构建了智能声学实时监测平台,实现了多目标、实时、长期、连续监测,开辟了我国海洋哺乳动物监测、调查、研究新模式。成果应用于广西合浦儒艮国家级自然保护区,助力保护区管理中心实时监测保护区海域内中华白海豚、儒艮和印太江豚的时空变化。 

自然资源部极地科学重点实验室完成的“极地冰雪与海洋过程及其气候效应”成果,面向南极冰盖不稳定性以及南北极海冰快速变化等极地气候变化科学认知需求,突破了自然积雪人工密实化等科学技术难题,发展了基于航空冰雷达和卫星遥感影像自动快速识别冰盖/冰架表面融水、冰盖底部冰下融水的技术,构建了东南极伊丽莎白公主地冰下地形观测数据集,构建了全新的冰盖底部冰下湖无监督变分深度学习模型,基于最新航空冰雷达和卫星遥感观测结果,优化了现有南极冰盖冰通量评估算法等。 

夯实根基赋能空间“数治” 

在数字化时代,国土空间数字化治理是实现治理能力现代化的必然要求。自然资源部科技创新平台从数字化建设、时空基准构建、遥感监测技术等方面提供技术支撑,夯实国土空间数字化治理的根基。 

自然资源部国土空间大数据工程技术创新中心完成的“自然资源数字化治理体系关键理论和技术方法研究”,面向构建美丽中国数字化治理体系的国家战略需求,突破了自然资源和国土空间数字化治理体系的关键理论和技术方法,构建自然资源和国土空间数字化治理的基本概念、理论框架、主要任务和路线方法,为自然资源数字化转型提供标准支撑和技术指导。 

自然资源部地球物理大地测量重点实验室实施的“地球时空基准”基础科学中心项目,从全球统一时空观的视角研究变化地球系统中的时空基准建立与维持,构建高精度地球时空基准,是地球科学部“三深一系统”战略规划的重要研究内容。该项目瞄准国际科学前沿,集中和整合国内优势科研资源,抢占地球时空基准建设的国际制高点,产出一批国际领先水平的原创成果。 

自然资源部现代工程测量重点实验室面向国家深空探测重大需求,重点开展高分辨率光照地形数据产品、科学探测选址方法、着陆避障遥感探测技术等研究,研制了1.5米分辨率月球极区地形和光照产品,服务我国嫦娥七号、八号月球极区探测和月球科研站选址等。该实验室还突破了全球卫星遥感影像广义控制区域网平差技术,构建了全球高精度激光高程控制点数据集,用于研制全球陆域2米正射影像,服务深时数字地球国际大科学计划;突破了空天地运动体高动态高精度高速视频测量技术,广泛应用于深空探测、国防军事、土木交通等领域。 

自然资源部国土卫星遥感应用重点实验室针对自然资源高精度、高频次、高时效监测监管需求,充分利用云计算、人工智能、大数据等先进技术,全面突破海量数据在线处理、信息智能解译和服务高效流转等关键技术,系统解决超大体量监测生产线调度与控制、复杂特征要素变化检测等核心技术问题,创建了自然资源卫星国土资源遥感监测技术体系和业务化运行系统,促进了自然资源监测监管能力的跃升。 

文章编号: 2fa628db57dbd27bf7464276ee4ba876
-----------------------------------------------------------------------------

28. 广州日报新花城 -  (全国首单!海草床生态系统碳汇产品在广州碳交中心生态产品价值实现平台落地) 2024-06-18    新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2024/06/18/SF12148767cbe5026ff74b4ea2b1bc8d.html

...白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

广西合浦的海草床修复活动包括在保护区开展的养殖塘清退后的海草床恢复和在浅水海域内开展的海草床植被种植。其中,2018年11月,晟泰养殖场清退后,保护区在养殖塘清退区域进行了海...

文章编号: a2bdba08dfd2f84b1ec2c690b97afced

29. 腾讯新闻 APP -  (这里曾为它们修建13公里入海公路!保护中华白海豚钦州两次“让路”) 2024-06-17 C位看焦点   C位看焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240617V01O6B00

这里曾为它们修建13公里入海公路!保护中华白海豚钦州两次“让路”

文章编号: 38b4b56f18485e3123a293bc1a262a8e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 深圳热线 -  (焦点访谈:守护蔚蓝 向海而兴) 2024-06-16 民生   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://think.szonline.net/contents/20240616/202406772931.html

...,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。 ...

文章编号: 50adc9a874ce0476c50899e84b8102c

31. QQ浏览器 -  (焦点访谈丨物种保护+科技创新 看新质生产力如何“入海”) 2024-06-16    央视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1769015110761447746

  焦点访谈丨物种保护+科技创新 看新质生产力如何“入海” 

我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢? 

6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。 

中华白海豚研究人员 潘岳: 

我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究它、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切是要把这种极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。 

中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。 

中华白海豚研究人员 赵一: 

过去一个是过度人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个就是过度滩涂养殖破坏生态;再一个就是它的栖息地的压缩、被占用等。 

过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打鱼为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。 

中华白海豚研究志愿者 苏宏伟: 

就是以前我们70年代、80年代打鱼的,那个时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们,让它们不过来抢我们的鱼,所以以前我们对海豚不懂怎么保护。 

近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。 

三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。 

中华白海豚研究志愿者 苏宏伟: 

现在不单单三娘湾,沿岸的、打鱼的都明白怎么样保护海豚。比如说现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点活鱼给它吃,不管它,不打它了。 

近年来,钦州市委、市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。 

近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。 

习近平生态文明思想研究中心副主任 俞海: 

这些年咱们国家海洋的生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。 

在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。 

在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。 

海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。 

当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。 

目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。 

习近平生态文明思想研究中心副主任 俞海: 

这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式、业态创新。 

在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。 

发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。 

福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长 李芳: 

此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。 

近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。 

习近平生态文明思想研究中心副主任 俞海: 

海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进、推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。 

在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工;无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是在寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强的征程上扬帆远航。 

编辑丨皮望星 廖汨 王彩臻 韩志涛 郭紫约摄像丨徐鹏 刘畅 李阳阳 郑旭佳剪辑丨张文庆 

文章编号: dbae8327c07e3f933164790560fdde7c
-----------------------------------------------------------------------------
