文章总数: 32 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (钦州三娘湾,中华白海豚之乡,绝佳的海上日出观赏地) 2022-07-04 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14602394517264749471

广西钦州三娘湾，是北部湾内一个迷人的小渔村，它是中华白海豚的故乡，也是绝佳的海上日出观赏地。三娘湾的风景非常自然，我们所住的民宿，前面就是沙滩，这个沙滩太神奇，早上可以看日出，傍晚还能在沙滩上看夕阳。现在是国庆节期间，清晨六点四十分，天边已经慢慢变红，天际线上彩霞将天气的云朵慢慢染红。小渔村，还亮着灯光，跟黎明前的黑夜，形成强烈的对比。忽然，海水变得像火山喷发时的浆液一样，流淌在海面上，并且海滩也染上了烈焰般的色彩。色彩开始慢慢变幻，紫色，粉红色，鹅黄色，橘红色，最后就是鲜艳的红色。虽然今天的云层比较厚，但太阳的热力还是很强的，慢慢从海平面上，探出脑袋，一下子跳了出来。这时，海面泛着波光，太阳的光芒像手电筒照射一样，刺破了平静的海面。初升的太阳，正在发出万道光芒，一下子，将大地照亮，多么美的海上日出呀。三娘湾位于中国广西钦州市钦南区犀牛脚镇的东南面，虽然它没有广西北海银滩有名气，但这里的风景原始，充满自然的美景一样让人难忘。这边海滩除了可以早上看日出，傍晚在沙滩上看日落也是超级浪漫的喔。沙滩都很长，在沙滩上玩沙的小孩比较多，近海处，还有建有一道石桥，可以登上礁石，观看。夕阳西下，三娘湾的中华白海豚地标雕塑。到了白天，观海豚是每个游客的必备项目。因为三娘湾海域环境清洁，这里常年都有成千头野生中华白海豚栖居在此处，出海可以从当地渔船，按人头计算，每个人费用为100元，看到海豚的机率是很大的。中华白海豚被称为「海上大熊猫」，到达三娘湾景区入口，远远就可以看到三条美丽的白海豚雕塑。中华白海豚一生之中是可以变化为三种颜色的，分别是蓝色、粉色和白色，它是世界濒危的珍稀物种，同时也是我国一级保护野生动物。因为我们在三娘湾停留的时间比较短，第二天九点就得离开，出发去看古龙窑开窑，所以下次再来看海豚吧。不得不说，这里的海边民宿，价格真的很便宜，并且离海边超近，住在这里太方便了。我们住的民宿是200元一晚，还有一个独立的观景阳台，站在阳台上，就可以看到美丽的大海，吹着海风，很惬意！很适合冬季过来旅居，住下就是一周这种。整条小渔村都充满着生活的气息，坐在沙滩上吃烧烤，都是很快乐的事儿。沙滩上，还有一些渔民，现场售卖一些新鲜打捞上岸的渔获，挺有生活气息的。广西钦州三娘湾，夹杂着度假气息的海风扑面而来，那是生活美好的样子，你想来这里看直吗？

文章编号: 8b9f33d26747d8d4c370fcb801ff05c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信视频号 -  (北海没有大河小溪，有白海豚) 2022-07-03    vila

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCp2kOGiciaYV5oiavYEUEUvWfcKoMfDgtR0ehm9gIXjlh07wDYeiaQkDqe1mdpiaIhPicPiaouvztEibAMefrC51icMwa0d&hy=SH&idx=1&m=

北海没有大河小溪，有白海豚

文章编号: 16950dc0a32b42f5166b682973e0c4a4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (海景看尽、海鲜吃撑,5条适合夏日的自驾线也太爽了吧!) 2022-06-27 企鹅号   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2lG9KQnfiksMDetGBqU2FLA0

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。

          

        

      

        

          

            只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。

          

        

      

        

          

            如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...

          

        

      

        

          

            每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            海南东线

          

        

      

        

          

            海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            辽宁滨海大道

          

        

      

        

          

            辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            广西沿海线

          

        

      

        

          

            作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            广东沿海自驾线

          

        

      

        

          

            广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            福建沿海线

          

        

      

        

          

            福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎

          

        

      

        

          

            夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。

          

        

      

        

          

            不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。

          

        

      

        

          

            眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。

          

        

      

        

          

          

            

              

                【汇客厅文旅】升级你的旅行体验！

          

        

      

        

          

            关注我，带你get√更多旅行攻略！

文章编号: c173a10f0f95d5f98f7434af1e7c5c3b
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (海景看尽、海鲜吃撑, 5条适合夏日的自驾线也太爽了吧!) 2022-06-27 汇客厅文旅   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9502649164654903395

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。【汇客厅文旅】升级你的旅行体验！关注我，带你get√更多旅行攻略！

文章编号: 27657fde644d5cca25e1c45162756873
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (世界海员日 | 我们的远航故事) 2022-06-25 企鹅号   中国水运报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ObteqCvGDohkxxgNdUxS-Dow0

编者按：船员，是一个群体，也是一个职业。他们肩负着建设海洋强国的光荣使命，跨越深蓝、联通五洲，在21世纪“海上丝绸之路”上筑梦圆梦，在浩瀚的大海上书写华章。

          

        

      

        

          

            他们看遍了惊涛骇浪、日升日落、云卷云舒；他们的年龄跨度从60后至00后，有的经验丰富身经百战，有的初出校门活力四射；他们都有着各自的身份，父亲、儿子、兄弟、丈夫；他们还有着特定的职务和称谓，船长、大副、水手、轮机长……

          

        

      

        

          

            6月25日是世界海员日，让我们一起聆听他们的航海故事！

          

        

      

        

          

            航海梦圆

          

        

      

        

          

            李金东 潍坊寿光海事处一级行政执法员

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2014年的7月，我踏出校门，迈向了广袤无垠的大海。清晨，当第一缕阳光透过房间的玻璃，船舶移动在蓝色的疆土上，外面绯红的朝阳洒落在海平面上，泛起粼粼波光。闹铃响了，我的海员生活开始了。

          

        

      

        

          

            上午在机舱的走廊里打油漆，下午跟着二管轮维修灯管、更换滤器，晚上跟着大管轮学习液压知识，偷偷地去机舱掀地板查找主机的滑油管路，那时的我对船舶充满了好奇。空闲时间里，我会在房间看看书，打开手机和家人微信聊个天；或者约着同事进行一场俯卧撑比赛；亦或是在海上抛锚时，来一场激烈的海上垂钓比赛。惬意的时光总是在不经意间溜走，留下美好的回忆。离开海员生活已经快四年了，但曾经的船员时光仍时常浮现在脑海中。

          

        

      

        

          

            曾经有人问我，选择航海这个行业后不后悔？我想说的是，青春无悔。自踏上船，我们便立志有朝一日成为那个征服大海的男人，虽道阻且长，但年少的我们壮志在胸，豪情激荡，誓要抵达前方的海港。没有什么理由可以阻止我们奔向大海，坚持到底，终会寻到属于自己的宝藏！

          

        

      

        

          

            匆匆那年

          

        

      

        

          

            刘嘎 北海航海保障中心大连航标处“海巡15009”轮大副

          

        

      

        

          

            我人生的第一份工作是中国远洋的海员。记得第一次上船，从大连出海，随着一声汽笛，“安东江”轮乘风破浪，横渡太平洋，在地球表面画出一道完美的弧线，到达大洋的彼岸——哥斯达黎加，紧接着挂靠了美洲国家的几个港口，满载货物返回国内。首个航次便让我体会了异域他乡的风土人情，充满欣喜。

          

        

      

        

          

            在远洋公司工作的那几年，去了世界26个国家和地区，我喜欢加勒比海海水的洁净和深蓝，我喜欢爱琴海上一叶叶帆舟，我喜欢太平洋中间赤道无风带那蓝绸一般的海面，辽阔且宁静。记得一位德高望重的老船长说过：“远航是一种修行，是一场修心之旅。作为个体，我们是渺小的，作为集体，海员的贡献是无法磨灭的。”

          

        

      

        

          

            现在，我有幸成为北海航海保障中心大连航标处的一名职工，为航海保障事业贡献自己的一点儿力量，为进出港口的国内外船舶服务。每当夜幕降临，航道两侧的灯光交替闪烁，山顶灯塔的光柱射向远方，让进港的船舶看到目标、光明和希望。我想说，这样的工作，很自豪。

          

        

      

        

          

            梦想啔航

          

        

      

        

          

            董绍轩 山东海运船舶管理有限公司“山东飞跃”轮实习三副

          

        

      

        

          

            在参加工作之前，脑海里一直在想象船上的生活是怎样的。当一条真正的船展现在面前时，脑海里的数据猛然具体了，内心激动不已。2021年11月，当我踏上“山东飞跃”轮的舷梯时，我知道自己的航海梦啔航了。

          

        

      

        

          

            刚上船时，对一切事物都很好奇。最初想象中的实习生活就是穿着制服在驾驶台学习值班，但现实是在甲板敲锈补漆。开始的几天，我一直带着情绪工作，可是慢慢地，我发现任何一项工作都并非想象中的那么简单。幸运的是我遇见一个很负责的水头，他耐心教授我工作技能。他会在我犯错的时候严厉地批评我，也会在我做得好的时候及时表扬我。甲板的工作单调而又枯燥，但是同事们就像家人一般鼓励着我，心里也不再感到迷茫和孤单。

          

        

      

        

          

            船上的生活简单而又平凡，但是风景却有百般。去驾驶台拍风景成为了我舒缓心情的方法。见过印度洋的晚霞，海上的彩虹，也见过书本上描述的碧海蓝天。我的航海生涯刚刚啔航，也许未来的几十年我都会与大海相伴，一步一步地去实现自己的航海梦，我为自己是一名海员而感到骄傲。

          

        

      

        

          

            “海底绣花”

          

        

      

        

          

            龙真健 中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是中交广州航道局有限公司“万顷沙”轮船长。从事航海事业25年，把青春和热血挥洒在了祖国的大江大海里。

          

        

      

        

          

            我曾带领“万顷沙”轮，致力于深中通道工程项目建设和大小嶝造地工程（约9.81平方公里）陆域形成及地基处理—厦门湾口A矿区海砂采运卸标段3项目建设，在追求生产效益的同时，要求船员们把生态环保放在首位，自觉保护好白海豚。

          

        

      

        

          

            在深中通道工程项目现场，我研究出了“蠕动式”行走，实现了槽底高效精准清淤，还创新了“盖章式”扫浅的工法，做到对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在大小嶝造地工程项目，我还探索“乘潮施工”的工法，长期保持安全、高效施工，助力工程建设。

          

        

      

        

          

            日月经天，江河行地，脚下这块生于斯、长于斯的土地，延续着千百年的熙熙攘攘。万里行程，我将坚守大海，为祖国海上工程建设尽心竭力，用奋斗书写新时代的海员担当。

          

        

      

        

          

            向海而生

          

        

      

        

          

            冯荣松 泉州海事局四级高级主办

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            曾经，我是一名有多年航海经验的远洋船长，处置船舶险情保证船员及货物安全。后来，我成为了泉州海事局泉港海事处的一名基层海事人。转变的是身份，而劈波斩浪、向海而生的初心始终不变。

          

        

      

        

          

            2014年7月，我有幸担任交通运输部护航工作领导小组总值守联络组的临沂舰护航专项船长一职，负责亚丁湾商船护航的相关联络、协调、跟踪以及海盗袭击事件的应急处置等工作。积极参加护航计划筹划，根据船舶特点协助制定护航方案，同海军陆战队一起登上被护船舶“振华8”轮，与随船护卫的官兵一道了解船舶结构，提出护卫方案。在这期间，总会收到一封封来自护航编队船舶的船东感谢信。

          

        

      

        

          

            历时7个多月、航行11万余海里的亚丁湾护航经历，使我心中充满骄傲和自豪。有了中国军舰的护航，中国商船就有了坚强的后盾，在海盗猖獗的水域冉冉升起的五星红旗就代表着安全。

          

        

      

        

          

            40年变迁

          

        

      

        

          

            熊寿平 上海长江轮船公司长航货运重庆分公司船长

          

        

      

        

          

            1981年，我从重庆河运学校船舶驾驶专业毕业到长航货轮工作，至今在船工作已有41年。同时我也是一名有着25年党龄的老共产党员。如今我已满60岁，仍在长航货运重庆分公司“新长江25033”轮担任船长。

          

        

      

        

          

            我通过自己努力，从偏僻小山村考学并上船工作，从一名水手逐渐成为一名长江渝申线一等船长，40多年来，我目睹了长江两岸的世事变迁与日新月异。

          

        

      

        

          

            我见证了长江航运的变化。我从最开始参加工作时，设施条件非常差的登陆艇船舶，到拖轮、驳船组队航行，再到自有动力机动货轮。船舶载货吨位越来越大，船舶生活设施越来越好，船舶技术现代化水平越来越先进，如今，新型智能清洁能源船舶已投入运营。

          

        

      

        

          

            我见证了长江航道的变化。以前川江航道天险不见了，长江航道变得更宽更深了，船舶航行条件更好了，长江的水也更清了。

          

        

      

        

          

            见证了大江两岸的变迁与发展。我亲眼看见了葛洲坝和三峡工程建造与发电，以前长江两岸的破旧土木屋不见了，现如今船行长江时，两岸尽是一片祥和与绿意。

          

        

      

        

          

            责任在心

          

        

      

        

          

            刘卫东 南京长江油运公司船长

          

        

      

        

          

            我是一名70后的长江航运人，自1990年元月上船以来，已在船从事驾引工作30余年，从一名青涩的水手到在岗工作多年，一路风风雨雨摸爬滚打。

          

        

      

        

          

            就个人履职而言，做一名合格的驾引人员，无外乎两个方面，一是个人操作技能，良好的船艺；二是牢固的安全意识，要始终坚持“以我为主”的操作理念。操船技艺可以逐步提高，但安全意识却应该牢牢扎根在心里，这不是一句口号，而是一个良好的工作心态。

          

        

      

        

          

            长江航运30余年，我目睹了江水一天天变得清澈，航道一天天变得通畅，航行秩序一天天变得井然。这是一代代海事人和航道人努力的结果，这是经济社会发展进步的结果，这是长江大保护的结果。作为一名航运人，生逢盛世，我倍感骄傲！

          

        

      

        

          

            蔚蓝情怀

          

        

      

        

          

            陈世雨 崇明海事局一线执法人员

          

        

      

        

          

            蔚蓝的大海充满着神秘，年少的我被深深吸引，怀揣对大海的热爱我来到海事大学，怀着对海洋的憧憬，毕业后投身于祖国的航海事业，从实习生到考取轮机长，转瞬间12年匆匆而过。

          

        

      

        

          

            12年里，见过惊涛骇浪，见过似镜如画的海面，走过巴拿马、苏伊士，去过好望角、合恩角，看过极昼与极夜。回望过去，有前辈手把手指导的温馨，争分夺秒成功抢修时的兴奋，PSCO检查时的紧张与无缺陷通过时的骄傲；也有多年漂泊对未来不确定的迷茫，对家对亲人的思念。船上的生活虽然仍然枯燥，但不再闭塞，依托网络，跟紧社会发展的脚步，闲时多去学习、思考、自醒，明白自己的路。

          

        

      

        

          

            现在我是海事基层的一名一线执法人员。从老海员到执法人员，我依然服务于祖国的航海事业。从单个船舶的运营，到辖区水域环境、船舶安全保障，涉及的范围大了，所需的知识面广了，责任更重了。新的职业，新的身份，需要新的知识，新的方向。我会回顾自己多年的航海生涯，找到适合自己前进的方向，更好地为祖国的海洋事业服务。

          

        

      

        

          

            我相信，每一位勇敢坚毅负责、耐得住孤寂、时刻保持学习的航海人，在海上陆上都会有一片广阔的天空，让你尽情地翱翔。

          

        

      

        

          

            长江“船姐”

          

        

      

        

          

            张云芳 内河一类轮机长

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我喜欢分享船民生活中的点点滴滴，记录水上船民朴实的生活，短视频口播解说船民生活，被船员们亲切地称为“船姐”。

          

        

      

        

          

            2001年，我跟随丈夫家开始从事船上这个行业，刚开始的职位是水手。夫家三代跑船，是地地道道的个体经营船户。而我以前是岸上姑娘，跑船的起点就是一张白纸，从一开始的好奇好玩，到开始学习。

          

        

      

        

          

            跑船是寂寞的，刚上船时的好奇和兴致慢慢退去后，剩下的就是孤独，但是这样的经历磨砺了我的心智。父母手把手地传授经验、教导安全，加上我自己勤奋好学，主动琢磨驾船技术，终于可以自己管理船舶。正是这种家庭式的团队精神，支撑着我从水手升级到四等轮机、二类轮机再到一类轮机。

          

        

      

        

          

            通过专业学习考试，让我更加了解了船员这个职业。以前父母是我们的山，现在我们是父母、孩子的山，安全生产非常重要，真的是“小心驶得万年船”。

          

        

      

        

          

            我们这几代人的付出就是为了船员一代比一代好。在当前网络信息时代，我想着多做一些有意义的事情，做出自己的特色“船姐播报”自媒体来宣传水上安全，普及更多的水上信息给船员，促进船员安全意识再提高，同时身体力行地为船民解决疑问。

          

        

      

        

          

            惊险时刻

          

        

      

        

          

            刘入豪 防城港海事局船舶监督处检察官

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我曾经做过四年多远洋船员，现就职于防城港海事局船舶监督处。

          

        

      

        

          

            刚登轮的时候，我的工作就是在轮机部的维修保养工作中打打下手。谁曾料到，登轮的第三天就发生了一起重大的维修事故，导致轮机部的铜匠和一个机工被严重烫伤。那天，船舶在卸货的过程中，轮机部按照维修计划对主机高压油泵进行维护保养。维护保养中，我们突然听到“砰”的一声，一股茶杯口那么粗的油柱从高压油泵的顶部喷了出来，掉落在大家头上、脸上和身上。

          

        

      

        

          

            这油是主机航行用的重油，其温度高达120到130多度，使得铜匠和一个机工的脸上当场就被烫得起水泡，头上以及上身也全是滚烫的重油。我因为反应迅速，躲避及时，仅有一些重油落到头上，尽管如此，还是被烫得钻心的痛。由于主机燃油循环泵一直在运转，3号高压油泵的进出口未能完全关闭，导致这根油柱喷了十多米高，机舱地板以及主机机身到处都是重油。在一阵慌乱之后，大管轮及时将燃油循环泵停掉，才避免重油继续喷出。

          

        

      

        

          

            如今我已从船员的身份转变为一名PSC检查官，之前的惊险经历也为我在后来的工作中打下坚实的基础。

          

        

      

        

          

            独特浪漫

          

        

      

        

          

            姚瑶 温州海事执法人员

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            舷外的海面波光粼粼，远方的夕阳燃烧了天空，站在驾驶台，好像置身于天地之间，眺望远方的落日与海，时间仿佛会停止在这个时刻，这是独属海员的浪漫。

          

        

      

        

          

            大学毕业后，怀揣着对于大海的憧憬，我成为了一名海员。在书本上见过的巨轮赫然出现在面前，我顿时感觉无所适从，只知道我打开了一扇新世界的大门。大洋上，天空已回到了湛蓝的颜色，海平面与天空接壤之处可望而不可即。

          

        

      

        

          

            大海上的生活是完全不同的世界，远离了都市的灯火与喧嚣，也远离家人朋友，这是海员慎独的逆行。

          

        

      

        

          

            48℃的迪拜、西奈半岛的黄金水道、台湾海峡的东北季风……深邃的大海包罗万象，在船航行的那些日子里我见识了海洋的一望无际，目光所到之处满是如镜般的平静与祥和，也经历了令人震撼的波涛汹涌。大海是自由的，她可以是太平洋如履平地的精致，大洋洲高耸入云的山峰和波斯湾碧波荡漾的清澈，也可以是印度洋翻腾的波涛汹涌，大洋洲呼啸而过的狂风和马六甲海峡突然澎湃的水龙卷。

          

        

      

        

          

            每个人都曾梦想着环游世界，当这个梦想出现在面前时，我们才会发现世界如此多姿多彩。

          

        

      

        

          

            如今我已定居东海之滨——温州，成为了一名海事人，但作为海员的那些日子是我成长过程中的珍贵财富，用自己的足迹来丈量世界之大，用双眼来将所有只存在于抽象中的世界，慢慢刻画出真实的棱角也一睹其风采，这是我们成长的指南针，也是风雨兼程的动力所在。很骄傲在最好的年纪曾航行于大洋中，千百个晨曦日夜就是我们成长最好的注解和篇章，也是今后向海奋斗的强大动力。

          

        

      

        

          

            我心飞扬

          

        

      

        

          

            程棚萍 曾任职太平船务二管轮

          

        

      

        

          

            从未想过与海会有如此深的缘分。我是一个山里人，小时候打开家门就是一座山，山脚下有一条小溪。我最喜欢做的事是上山砍柴、地里刨红薯、河里摸鱼，对海一直没有概念。

          

        

      

        

          

            高中毕业时，被提前批录取，兜兜转转成为一名海员，并在海上度过5年精彩的人生。

          

        

      

        

          

            记得我登上的第一条船是在新加坡，在码头望着这200米的巨轮，心想这就是我接下来的家了，当舷梯值班水手热情的帮忙提着行李，我知道我的船员生涯开啔了。

          

        

      

        

          

            集装箱船员是怎样一种体验？集装箱船是班轮，固定航线要保证每个挂靠码头每周有船靠泊。集装船航速快，码头装卸作业时间短，所以船员们都很辛苦，我在三管轮期间，船舶为了赶船期，在国内9天从北到南靠离泊5个港口，甲板水手天天接送引水、带缆、解缆，机舱船员天天备车、机动航行，老轨和船长眼里常常布满血丝。“撑船、打铁、卖豆腐，世界三大苦”，我就那个撑船的。

          

        

      

        

          

            船上是否很单调？对我来说，感觉船员就像在一个围城里。只有每个月度晚会的时间让我们感觉是自由的。在甲板迎着海风，和来自世界各国的船员喝着啤酒，侃大山，仿佛我们是在跨国大公司的晚会上尽情挥洒。在我心里，响起《肖申克救赎》主角在楼顶的旁白：“在这一刻我们心是自由的”。

          

        

      

        

          

            风雨兼程

          

        

      

        

          

            王勇文 青岛韦立国际船舶管理有限公司船长

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            既然选择了远方， 便只顾风雨兼程！

          

        

      

        

          

            出了长江口到东海常会看到一条清晰的“江海线”，走近时不禁感叹：线的这边是家乡，线的那一边是希望！才发现原来我们正漫步在航海人生奋斗的道路上……

          

        

      

        

          

            时光荏苒，岁月如梭！1998年我从上海海事大学船舶驾驶毕业，担任船舶驾驶员，在海上工作已有25年。从青葱少年变成了沧桑大叔，中间有苦有甜，但是从来都没有后悔自己当初的选择。

          

        

      

        

          

            行多久方为执着，思多久方为远见，航海男人的事业，尽显英雄本色。驾驭万吨巨轮，乘风破浪，穿梭在碧海蓝天之间。仰望天空有朵朵白云，俯瞰海面有朵朵浪花，承载着激情与梦想，驶向幸福的彼岸。这是我们海员生活的写照，航海是我们的事业，更是我们光荣的梦想。如今新冠肺炎疫情持续，海员承受着前所未有的压力和挑战，相信我们能一起携手并进，共渡难关。

          

        

      

        

          

            极地科考

          

        

      

        

          

            吴建军 上海海事大学商船学院副教授

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我在2021年参与驾驶“雪龙”号极地考察破冰船执行中国第38次南极考察任务，历时174天的南极征程，累计航行34000多海里（其中：穿越复杂冰区7200海里、横越太平洋10000海里）。

          

        

      

        

          

            我坚持以严谨态度和专业知识，正视自然规律和航海实际，运用良好船艺和科学决策，保障船舶安全与应急响应。在科考征程中努力克服了大风浪环境中的严重晕船反应，极力调整受到高纬度、强磁场、长光照、变时差等严重干扰的作息规律。坚持教育和科研的创新与实践，呼吁船员权益保障；传播海上安全文化，科普船舶操纵技术；践行了航海教育工作者和极地科学研究者勇攀科学高峰的初心和使命。

          

        

      

        

          

            极地航海的宝贵经历，激发了我科学探险思维的升级，立志淬炼成为中国极地青年科学家，研发新一代极地交通运输装备和技术。我将进一步传承优良传统，不断学习航海知识，勇担极地交通人才教育责任，为极地科考和极地运输提供可持续人才保障。

          

        

      

        

          

            似水年华

          

        

      

        

          

            陈达 上海海丰船舶管理有限公司轮机长

          

        

      

        

          

            凌晨，航行的海域气压比较低，没有雨，也没有风，让人感觉有些闷，不似昨日的清爽。

          

        

      

        

          

            下班回到房间，聆听着这一首张信哲的歌曲，心情好些了，喝了一瓶冰镇饮料，又冲了个澡，更感惬意。夜阑人静，天籁无声。此时此刻，打开叠满年龄的思绪，任其像夏日的海风一样扑面而来。

          

        

      

        

          

            从11年前那个刚跨出大学校门、踏入航海生涯懵懂稚嫩的身影，到如今驾驭万吨巨轮驰骋远航，细细数来，脑海中的记忆，别有一番回味……

          

        

      

        

          

            时间飞逝，自2011年从上海海事大学毕业，进入海丰国际工作，从事轮机员已经11个年头，从懵懂的实习机工到真正的航海人——轮机长，从青春年华的少年到两个孩子的父亲，我一直在追寻作为航海人的梦。扬帆起航，克服困难，坚毅负责，战胜孤独，因为远航的梦承载了太多。

          

        

      

        

          

            工作伊始，作为航海人是幸福的，就像大多数人想的那样，可以环游世界，领略不一样的风景。随着工作年限的增加和职务的提升，我感觉身为航海人是无所不能的，任何时间，任何问题，我们必须都要通过自身所学去解决，无所畏惧，勇往直前，这是一种责任也是作为一名航海人的担当。

          

        

      

        

          

            只有懂得珍惜，才能一步步走向成功，懂得感恩和珍惜不仅是做人的本分，也是获得事业成就和人生幸福的智慧，窗外景物飞逝，机缘轻触匆匆来匆匆去，且行且珍惜……

          

        

      

        

          

            舷窗往事

          

        

      

        

          

            陈德川 集美大学毕业生

          

        

      

        

          

            2007年6月，我如愿从集美大学毕业。一个懵懂少年踏上了远航的好望角型巨轮，成为了一名真正的海员，就此翻开了人生事业的第一页。

          

        

      

        

          

            第一次穿过赤道、航经马六甲海峡、北上苏伊士运河，第一次绕过盛行西风带的好望角、狂风咆哮的比斯开湾、风景如画的巴拿马运河，第一次在地中海晕船吐到无法站立，第一次为了抢救船上救生消防设备与死神擦肩而过……或许从咿呀英语到流利说是一种成功，或许从黄色皮肤变成褐色皮肤是一种成长，但是从少年不知愁滋味到月是故乡明是一种真正的成熟。

          

        

      

        

          

            当时的船上没有网络，没有信件，只有卫星通讯，1.4美元一分钟，昂贵的话费寥解我的思乡思亲之苦，只要是中文便是好的，只要是亲人的话便是安慰。

          

        

      

        

          

            操舵、测罗经差、观星座定位、避碰、海图作业、雷达标绘、装卸货物管理、指挥靠离码头…… 作为海员，从事的是应用科学行业，成长历程是艰辛而又漫长的。但我深知：机会总是留给有准备的人。

          

        

      

        

          

            在此后的七年，我从一个初出茅庐的实习生成长为独当一面的部门长，成为了中远香港集团最年轻的30万吨级VLOC超大型船舶大副。从主管救生消防设备，到驾驶台资源管理，再到船舶日常保养和货物管理，最后调到机关岸基部门，我在不同岗位上扮演着不同的角色，也收获了不同的知识和历练，一步一个脚印朝着自己的航海梦想砥砺前行。

          

        

      

        

          

            逆行护航

          

        

      

        

          

            刘永清 南海救助局轮机长

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            过去这十年，国家航海事业飞速发展，海上救助装备加速更新换代，救助手段也变得多样化，从过去的单一水面救助，到现在空中、水面、水下立体救援，救助的效率和成功率不断提高。南海救助，守护你的每一次远航。

          

        

      

        

          

            救助船员既是海员，又是海员心中的“守护神”，这一双重身份注定了这个职业平凡而又不平凡。救助船员工作在一个白天黑夜都被大海包围的地方，这里时常狂风巨浪，这里随时暗波汹涌。可是，所有的救助船员都期待、向往这个地方，越是惊涛骇浪，越是勇往直前，去感受那一份很少有人懂得的寂寞和豪壮，去保卫海上人民的生命财产。他们就像高尔基笔下勇敢的海燕，甘愿冒着生命危险去冲破电闪雷鸣的乌云，为遇险者送去一束光芒。他们时刻把心放在船上，把船放在心上；他们始终践行着“把生的希望送给别人，把死的危险留给自己”的救捞精神，逆风而行、大爱护航。让我们向包括他们在内的海员们致敬！

          

        

      

        

          

            与海结缘

          

        

      

        

          

            徐贻亨 河池海事局大化海事处一级行政执法员

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从小我就对一望无际的大海充满向往，总想看看大海的另一端是什么，于是我选择了航海技术专业。

          

        

      

        

          

            2012年9月我开啔了我的航海生涯，绕地球跑了一圈多。足迹遍及27个国家。刚上船从实习生做起，学习最基本的敲锈打漆、解缆系缆、操作锚机、装卸货物、扫舱洗舱等，这些看似单调重复的工作，我都认真对待，扎扎实实做好每一项工作。

          

        

      

        

          

            2015年2月我被提升为三副，承担了更多的责任。第一天在驾驶台独立当班是最难忘的，我的内心既紧张又兴奋，眼睛不停地扫视前方，一会儿查看雷达，一会儿看电子海图，手上紧握望远镜，生怕错漏了任何一条信息。

          

        

      

        

          

            海员是勇敢者的职业，成为一名合格的海员需要具备过硬的专业知识，动手能力，良好的心理素质，保持不断学习的心态，才能适应新的挑战和变化，才能更好地为国家“一带一路”倡议奉献我们海员的绵薄之力。

          

        

      

        

          

            初心如磐

          

        

      

        

          

            何志健 广州南沙海事处队长

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我第一次上船，就在船上待了17个月，现在想起来还是记忆犹新。从一毕业到进入广州救捞局，从见习三副到船长，我用了11年的时间，让船员这个职业不留遗憾。

          

        

      

        

          

            还记得有一次远洋拖带，2万吨马力的拖轮拖着15万吨的储油船顺流而行，海浪腾空而起拍打在拖轮上，我当时正在甲板上检修装备，差点就被浪冲进海里。在“天鸽”台风时，夜晚十点航行我去桂山参加应急搜救，不料在内伶仃水域遭遇十级阵风，海巡船差点被掀翻，在茫茫大海上，除了海巡船的灯光不见一丝光亮，与死神迎面相撞，心理的恐惧可想而知，但是这样的事情却不在少数。

          

        

      

        

          

            海员和海事工作又有很多的不同。海员的主要任务是负责航行船舶的安全，并且每个船员的职责有明确的规定，而海事员的主要工作是保障辖区水域的安全畅通，被赋予公权力的同时，也被给予了更高的要求。最大的不同用一句话总结，就是身份转变了，从行政相对人转变成了执法人员，责任更大了，担子更重了。

          

        

      

        

          

            海员是一个勇敢者的职业，在世界海员日到来之际，我想把自己作为海员时每天都会送给自己的祝福，送给所有海员朋友们，祝愿所有的海员们，安全航行、安全回家。

          

        

      

        

          

            来源：中国水运报

          

        

      

        

          

            责编：缪世雄

          

        

      

        

          

            审核：洪波

文章编号: bc0862cc89b9a3fa741a9f2ac1ffc82a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 读创 APP -  (香港的生态故事) 2022-06-25 大湾区   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2022/06/0a11980f7ac439c529cb5b71a3eb9d11.html

猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”来源：新华网审读：王叶林

文章编号: c4c8981e5408d7924747d3135dc80f21
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (香港回归祖国25周年·特稿丨猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-06-25 企鹅号   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OGiycpz1o6-GjBfPoe8PYMbA0

新华社香港6月25日电 题：猴子、海豚和野猪：香港的生态故事

          

        

      

        

          

            新华社记者张雅诗

          

        

      

        

          

            猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。

          

        

      

        

          

            这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。

          

        

      

        

          

            位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝(即猴子)山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。

          

        

      

        

          

            虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。

          

        

      

        

          

            回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。

          

        

      

        

          

            “看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。

          

        

      

        

          

            中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。

          

        

      

        

          

            为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。

          

        

      

        

          

            今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。

          

        

      

        

          

            “这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。

          

        

      

        

          

            野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。

          

        

      

        

          

            过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。

          

        

      

        

          

            2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。

          

        

      

        

          

            不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。

          

        

      

        

          

            世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。

          

        

      

        

          

            维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。” 【编辑:姜雨薇】

文章编号: 25177a4250a5b9484d44cf491312216a
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (香港回归祖国25周年·特稿丨猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-06-25 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17594275791218691048

新华社记者张雅诗猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”

文章编号: f5db3448a2f52c136a6828bf585d1925
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (猴子、海豚和野猪: 香港的生态故事) 2022-06-25 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15907946494272028710

新华社记者张雅诗

猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。

这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。

位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。

虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。

回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。

“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。

中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。

为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。

今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。

“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。

野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。

过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。

2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。

不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。

世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。

维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”（完）

文章编号: 9e573b88b06ddfe8fb983d54b78e9492
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (海鸥成群结队向一个地方俯冲时,我们就知道鲸来了|陈炳耀 一席第911位讲者) 2022-06-24 企鹅号   一席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpmTqQKfbmy3rkmWwdUxwtEg0

陈炳耀，南京师范大学教授。

          

        

      

        

          

            我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它‍。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            有鲸出没

          

        

      

        

          

            2022.05.27 广州

          

        

      

        

          

                                     

          

        

      

        

          

            大家好，我是来自南京师范大学的陈炳耀。

          

        

      

        

          

            4月20号，在宁波象山搁浅的一头抹香鲸在救援人员的帮助下游向深海。我也远程参与了救助过程。在这里，我首先要为所有现场的救援人员点赞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 救助搁浅的抹香鲸 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            非常可惜，8天之后，有人在临近海域发现了一头死亡的抹香鲸，从位置和体型来看，很可能就是被救助的这一头。

          

        

      

        

          

            抹香鲸搁浅的事件引起了很多关注。作为鲸类的长期研究者，我想在这里跟大家分享一下我们多年来对鲸类的研究，以及我对它的理解。

          

        

      

        

          

            世界上一共有92种鲸类，主要分成两大类：体型比较大的须鲸，和体型稍微小一点的齿鲸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 须鲸与齿鲸 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            两者的区别之一是捕食器官不同。齿鲸有牙齿，它们吃的鱼稍微大一点，一条一条抓着吃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 抹香鲸捕食 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            而须鲸就不一样了，它吃的鱼比较小，一群一群地吃。

          

        

      

        

          

            我们来看一下它的鲸须。从外侧看，几百片鲸须板就像木梳一样一片一片地排列。而内侧也有鲸须，防止在过滤海水的时候把鱼过滤掉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸须上还保留着一些小鱼，就像人吃东西的时候会塞牙缝一样。

          

        

      

        

          

            须鲸和齿鲸的另一个区别是呼吸孔。须鲸有两个，而齿鲸只有一个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每一种鲸都有自己的特点。比如鲸界的歌王大翅鲸，它的歌声非常地悠扬浑厚，能传到几千公里之外。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 大翅鲸 ｜ 来源：图虫创意

          

        

      

        

          

            虎鲸也叫杀人鲸，实际上这是一个误解。本来应该是「鲸的杀手」，也就是说它可以捕食其他的鲸类；但当时被圈养在人工环境的虎鲸真的杀人了，这个错误翻译就一直沿用到了今天。实际上，虎鲸在野外从来不杀人。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 虎鲸 ｜ 来源：图虫创意

          

        

      

        

          

            这是在北极生存的一角鲸。它的角是雄性的象征，可以长到三米。和陆生动物不一样，一角鲸的角是牙齿的特化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 一角鲸 ｜ 来源：图虫创意

          

        

      

        

          

            这是加州湾鼠海豚。它已经被列为下一个要灭绝的鲸，目前存活的数量不到10头。它生活在墨西哥加州湾，当地渔民为了捕捉石首鱼，也快把加州湾鼠海豚捕灭绝了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 加州湾鼠海豚 ｜图源网络

          

        

      

        

          

            鲸类能下潜到很深的水域。比如抹香鲸可以下潜到2250米，但是它的纪录在2014年被柯氏喙鲸打破了。柯氏喙鲸可以下潜到2992米，接近300个大气压，人要是下潜到这个深度肯定就被压扁了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 柯氏喙鲸 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            鲸在海洋生态系统和全球气候变化中扮演着重要的角色。地球上的生命都是碳基生命，几十吨的鲸就汇集了几十吨的碳。另外，它从深海到海面的过程中，可以将深海的物质带到海面来；它的迁徙也可以促成物质的交换。同时，鲸也促进了浮游生物的繁荣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲鲸的排泄物为浮游生物提供养分

          

        

      

        

          

            中国一共有39种鲸类，但是多数我们看不到，有些在外海，有些偶尔因为搁浅被我们发现。形成规模而且近岸分布，从而科学家可以研究的主要是这四种：白鱀豚、长江江豚、中华白海豚和布氏鲸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鱀豚有「长江女神」的称号，但是已经功能性灭绝，在2004年我进入鲸界的时候就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。世界上83.1%的中华白海豚都在中国，我们很多的科学家都研究中华白海豚。

          

        

      

        

          

            有一种大型须鲸叫做布氏鲸。它们数量很少，很难研究。这么神秘的鲸，我们是怎么发现的呢？

          

        

      

        

          

            2016年，我在广西儒艮自然保护区调查中华白海豚的时候，就听说有渔民看到过鲸，当时我很兴奋。2015年末我刚从美国回来，参加过他们的灰鲸科考，对大型鲸类很感兴趣。

          

        

      

        

          

            我就让他们再看到鲸一定要告诉我，结果一直没有消息。

          

        

      

        

          

            直到2018年3月29号，网上出现了一个视频，说广西涠洲岛出现鲸鱼与游客的零距离接触。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 视频来源：https://v.qq.com/x/page/s0616vptxs1.html

          

        

      

        

          

            涠洲岛是中国最年轻的火山岛，是广西的打卡胜地。在旅游景点出现了这么大型的鲸鱼，而且还是神秘的布氏鲸，轰动了鲸豚界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我就赶紧带着我的学生来到了北海。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一天出海我们就幸运地看到了布氏鲸，抓拍了这张照片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我非常喜欢这张照片。虽然后来拍了很多漂亮的照片，但是我办公室里只挂了这一张，因为这代表我们发现了80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类。

          

        

      

        

          

            接下来我们就持续监测布氏鲸。根据我们的监测和渔民提供的信息，布氏鲸一般情况下在12月到4月集中地来到涠洲岛，而在其他月份只是偶尔有几头。

          

        

      

        

          

            我们监测的时候一般用肉眼来看，辅以望远镜扫描。鲸鱼喷气的气柱可以达到两三米高，我们很远就能看得到。

          

        

      

        

          

            但看不到的时候怎么办呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大家可能觉得我们会无所事事，但其实我们已经放出了哨兵——海鸥。海鸥经常跟着鲸鱼，吃它们的漏嘴之鱼。海鸥的视角比我们好，我们看不到鲸鱼的时候就会找海鸥，看到它们成群结队向一个地方俯冲的时候，就知道鲸来了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现鲸之后，我们就对它拍照、摄像，测量和记录水温、水深等等。只要鲸还在，我们就一直跟踪它。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年复一年地持续监测，现在已经是第五个年头了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们取得了一些阶段性的结果。大家最关心的问题之一是涠洲岛到底有多少头布氏鲸。为了解决这个问题，我们用了两种方法。

          

        

      

        

          

            第一种叫截线抽样法。我们沿直线走一条样带，记录在这条路线两边发现的鲸鱼数量，折合到样带上；根据有效的长度和宽度，算出有效面积；然后根据这个面积里的鲸鱼密度推导整个调查区域内的密度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二种是特征重捕法。鲸鱼背鳍上如果有缺刻和疤痕，就是比较稳定的特征。我可以通过拍照记下来，进行个体识别。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那怎么来算数量呢？举个例子，比如说我们捕到了10只老鼠，在它们身上涂一些颜色或者剪它的趾甲，这样做上标记，我就认识它们了。将这些老鼠放归后，第二天假如我们又捕到了10只，其中有5只是昨天我标记过的，那就可以算出这个区域老鼠的数量是20只。

          

        

      

        

          

            当然了，我们没办法捕捉鲸鱼，所以就用了照相识别的特征重捕法。当然里面的具体过程也很复杂，我们建立了各种模型来推算。

          

        

      

        

          

            用两种方法计算之后，我们认为涠洲岛的布氏鲸超过了50头，而且每一年都有变化。

          

        

      

        

          

            除了数量，我们也要看群体的年龄构成。判断个体是成年还是幼年，需要成年个体长度作为判断标准。而世界上的布氏鲸分成两个亚种，我们首先要知道涠洲岛的布氏鲸是哪个亚种，才能找到合适的标准。

          

        

      

        

          

            大型亚种的成年体长大概为15-16米，小型亚种为11-12米。如果一头鲸长11米，在没有其他区分特征的情况下，两个亚种都有可能。

          

        

      

        

          

            无法通过体长判断，我们就用了另一种方法——DNA。我们收集了三个样本，包括2016年找到的骨骼样本和一头搁浅的布氏鲸，以及2018年发现的死亡的布氏鲸。对它们进行DNA提取和对比后，我们发现这是小型的布氏鲸亚种。两个亚种不会混群，这就代表涠洲岛的布氏鲸都是小布氏鲸。

          

        

      

        

          

            我们用无人机垂直航拍鲸鱼的照片，利用参照物计算它的体长：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以小布氏鲸的体长作为判断它们是否成年的依据之一，我们发现这个群体中的幼年个体大概占21%。这说明从幼崽数量单方面来看，涠洲岛的布氏鲸群体发展趋势是比较好的。

          

        

      

        

          

            认识了个体之后，我们在想，这些鲸鱼之间的关系怎么样？

          

        

      

        

          

            我们计算了任意两头鲸同时出现的次数，除以每一头鲸出现的总次数，这样就会得一个比值，我叫它联系度。经过运算，我们发现布氏鲸是搞小团体的。比如这三头之间关系非常近，但它们跟其他的个体关系很远。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个是我没有想到的。我们研究中华白海豚的时候，发现它们会形成大的社群，社群内部的个体联系很紧密，但布氏鲸不是这样的。

          

        

      

        

          

            了解了群体构成和社会关系，下一个问题是，布氏鲸到涠洲岛来干什么？

          

        

      

        

          

            动物的本能之一是吃东西，走到哪里吃到哪里。布氏鲸有一个非常简单粗暴的吃饭方式，叫做冲刺捕食。看到鱼群后直接冲过去，张嘴就吃：

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            有时候它可能向右偏一点，我们叫做右冲；向左偏叫做左冲，向前叫做正冲，竖直出来叫竖冲。

          

        

      

        

          

            当然它也有技术含量很高的捕食方法，比如陷阱捕食：

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            它把嘴张开到90度，嘴角藏在水下，这样水流就把鱼带进来了。

          

        

      

        

          

            冲刺捕食和陷阱捕食的方式在其他鲸类身上也发现了，但涠洲岛的布氏鲸还发展了新的捕食方式。

          

        

      

        

          

            自旋转捕食就是咱们涠洲岛的布氏鲸独有的：

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它从鱼群中间上来，到达水面之后张嘴，在小鱼绕成一圈逃跑的时候，它就像一个勺子舀水一样，吃一大口。这种捕食行为我们叫做「勺舀行为」。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            跟我们合作的国外研究者说，这个名字好像不太雅。于是我们就重新起名，叫它自旋转捕食。

          

        

      

        

          

            涠洲岛布氏鲸另一个比较特殊的捕食方式是合作捕食：

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            一般是2-8头个体将鱼赶到中间，从下边螺旋地游上来。到了水面，这些鲸鱼沿一个方向同时开口。整个过程同步性非常好，捕食效率非常高。

          

        

      

        

          

            这是在所有须鲸中发现的第二个合作捕食方式。另外一个是大翅鲸，它们用气泡来合作捕食。

          

        

      

        

          

            除了吃饭，它们还要交配、繁殖。我们每年都会在涠洲岛发现新生的布氏鲸幼崽。

          

        

      

        

          

            这只幼崽刚出生没多久，非常纤细：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而这只相对来说就稍微长大了一点：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里我考考大家，鲸鱼怎么哺乳？

          

        

      

        

          

            它实际上是将舌头卷成空桶状含住乳头，在刺激之下乳头就会快速分泌乳汁，像喷射一样。这是水下哺乳的适应性进化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 鲸鱼哺乳 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            布氏鲸本来就已经很神秘了，而小布氏鲸亚种更加神秘，在世界上就没有发现几个群。中国周边有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。

          

        

      

        

          

            涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。它们是从哪里来的，又到哪里去呢？

          

        

      

        

          

            泰国湾跟涠洲岛的群体在时间上是吻合的，但经过两次照相识别，我们发现没有一头一样，所以它们不是同一个群。

          

        

      

        

          

            那布氏鲸会不会往北走？从去年的发现记录可以看出，时间节点比较匹配：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4月28号以后，涠洲岛就没有布氏鲸了；6月29号，人们在深圳发现布氏鲸；7月27号又在浙江发现它们。所以我认为布氏鲸向北迁徙的可能性比较大。

          

        

      

        

          

            传统观点认为迁徙主要有两个原因，捕食和繁殖，但是美国科学家 Robert Pitman 和 John Durban 研究南极的虎鲸时有了新的发现。他们认为迁徙也可能是由蜕皮驱动的。因为在寒冷的水域鲸鱼新陈代谢很低，没办法正常蜕皮，只有到温暖的水域才行。

          

        

      

        

          

            他们认为蜕皮是鲸必要的生理功能，还可以蜕掉寄生虫或藻类。所以南极虎鲸才不惜花6-8周的时间，迁徙11000公里到达温暖的水域。

          

        

      

        

          

            我们涠洲岛的布氏鲸身上也有黄绿色的藻类。所以我就在想，涠洲岛的布氏鲸是不是也是蜕皮来了？对于这个猜测我们还在进一步研究。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在调查过程中，我们也发现布氏鲸受到了一些伤害，触目惊心。这头是螺旋桨割伤的，高速的快艇是罪魁祸首。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这只鲸鱼的头部有一个渔网。我们在2019年就拍到它身上挂了一个非常大的渔网，后来渔网变少了。我们当时想帮它割掉，但是鲸鱼一直在走，我们也没有办法帮它。幸运的是它现在还活着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这只鲸的上颌有两个凹陷，我们推测是长时间被渔网或鱼线缠住形成的伤痕。渔网后来脱落了，但也破坏了它的须板。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们还发现它总是独来独往。其他鲸遇到它的时候，待一会儿就跑了，留这头鲸自己转来转去。我们每次看到它的时候就多跟踪一段时间，看看鲸鱼是不是搞小团体，或者对它有歧视？

          

        

      

        

          

            很可惜，2019年3月30号，我们在海上发现了它的尸体。3月24号我们还拍过它，不到一周，这个活生生的生命就没有了。当时大家都说不出话来，我的一个学生当场就哭了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了布氏鲸受到的这些伤害，近些年，我国从江苏南通到海南沿岸都有搁浅或死亡记录，多的时候每年有十几起。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我也参与了一些鲸类搁浅的救助工作。这是2017年11月14号我参与救助的大翅鲸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当时我们想用人力把它拖到海中，也试着用渔政船的水枪冲出一个沟槽帮它，但都失败了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后海水终于涨上来了，渔政船将它拖到了海里，当时我们都很高兴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但是非常遗憾，它最后还是死掉了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从这张照片上可以看到，它前面有一些白色的椭圆形伤痕，这是达摩鲨咬的。而且它很瘦弱，解剖的时候我们发现它的脂肪层只有1厘米，正常应该有4-5厘米，所以在搁浅之前它可能就有一些问题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了它自身本来的问题，鲸鱼搁浅时体力消耗很大，水分严重缺失，呼吸孔也进入泥沙，同时它的自重也会对内脏造成压迫损伤，所以搁浅后很难存活。

          

        

      

        

          

            那么，鲸为什么会搁浅？主要有自身、环境和人为三类因素。

          

        

      

        

          

            自身因素

          

        

      

        

          

            一些鲸鱼有近岸捕食的特性，有时候可能会搁浅：

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 捕食海豹的虎鲸 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            如果领航的头鲸出现问题，其他的鲸鱼也可能搁浅：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 群体搁浅 ｜ 来源：图虫创意

          

        

      

        

          

            此外，返祖假说认为，由于鲸是从陆地经过二次入水进化而来，在遇到危险的时候，它的本能就会激发，所以可能倾向于到近海或陆地上来避难。这是一种假说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 河马可能是鲸的近亲 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            环境因素

          

        

      

        

          

            在新西兰有这种被称作「捕鲸器」的地形，它有突出的海岸以及长而缓的沙滩，外海的鲸鱼因为不熟悉地形就容易搁浅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 来源：Brabyn et al.,1991

          

        

      

        

          

            鲸鱼迁移需要依靠地球磁力线，如果地磁异常，它走的方向也会改变。比如本来应该沿白色的箭头走，地磁异常时就会沿红色箭头的方向走，可能引起搁浅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 来源：Vanselow et al.,2018

          

        

      

        

          

            人为因素

          

        

      

        

          

            由捕鱼、军演等人类活动造成的水下噪声会破坏鲸的回声定位系统，造成搁浅。

          

        

      

        

          

            海洋垃圾也可能导致搁浅。鲸豚会以为塑料袋是水母，误食后无法消化，影响进食，最后没有力量对抗外来的风浪，就可能搁浅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 来源：National Geographic‍‍

          

        

      

        

          

            那么，咱们普通人遇到搁浅的鲸鱼怎么办？

          

        

      

        

          

            首先，不是所有搁浅的鲸都适合马上放归。我们要先判断它的健康状况，如果不适合放归，就要先转移到人工环境中，恢复后再放归。

          

        

      

        

          

            在没有专门的搁浅网络的情况下，大家可以打110，警察会找相关部门和专业人员。

          

        

      

        

          

            我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它。

          

        

      

        

          

            比如，这是智利科学家在研究鲸鱼和船只的关系，橙色的都是船只，蓝色的小点是一只鲸鱼，它根本就转不出去。船只对鲸鱼有这么大的影响，我们必须限制船只的数量和速度。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 来源： @susiebuchan

          

        

      

        

          

            经过这么多年的鲸类研究，我们有很多辛勤的付出，也有很多收获。

          

        

      

        

          

            有时海上风浪突然特别大，大家面如死灰，我实际上只在想一件事情——我不会游泳怎么办？

          

        

      

        

          

            出野外几天之后，我们的肤色就变成了古铜色。这有个好处，上岛的时候我们能走岛民通道。如果看起来很白，就要排队走游客通道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            经过一天的忙碌，拖着疲惫的身躯回来的时候，我们在海上经常看到荧光藻发出的光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 荧光藻 ｜ 图源网络

          

        

      

        

          

            有时候「鲸喜」会不期而遇。停船时，可能突然就有一只鲸出现在面前，这种时刻我们是非常非常激动的。它距离很近，我们拿着长焦拍不下来，要一边倒退一边拍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            经过这么多年的研究，关于鲸我们还有很多不知道，这也激励着我们继续坚持下去。希望通过我们的研究和各位的共同努力，「鲸喜」能够经常出现。

          

        

      

        

          

            谢谢大家。

          

        

      

        

          

            策划丨挠挠，小K，CH

          

        

      

        

          

            剪辑丨FH

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▼ 万象更新

文章编号: 2d53381769f2ebe1887194151d3d5bce
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525期合集(值得收藏)) 2022-06-24 企鹅号   初中学海导航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjjDAlxtsYGq5OQ1ILFxBPOg0

乐乐老师温馨导读

          

        

      

        

          

            央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

          

        

      

        

          

            影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

          

        

      

        

          

            寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

          

        

      

        

          

            探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

          

        

      

        

          

            感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

          

        

      

        

          

            为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共525集，赶紧收藏分享吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            点击下方蓝字即可观看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大明宫雪景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            草原上的蒙古包

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑龙江雪乡日出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西双版纳傣族泼水节

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白帝城

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京故宫博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茶园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            女孩拿着中国传统文化风筝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卢沟桥东方雄狮历史的见证

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京夫子庙秦淮河畔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            颐和园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国戏曲越剧舞台

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东关寨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云冈石窟佛祖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            延安革命纪念馆内景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南京明城墙台城段

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            端午节赛龙舟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            灵境宝地——黄帝铸鼎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州白海豚探秘之旅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京秋天

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            先农坛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            扬州瘦西湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            五大连池

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海静心斋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬奥场馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            武侯祠

          

        

      

        

          

            比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

          

        

      

        

          

            特别推荐

          

        

      

        

          

            教师美文精选

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            主编：曹乐乐  贺中元   责编：刘姣红

文章编号: 86bceab121e36af0f36c3b7bd70f5e15
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 企鹅号   银川市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmCu162_UfDmLOOaQQypQ6PQ0

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新闻发布会现场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态环境部新闻发言人刘友宾

          

        

      

        

          

            刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。

          

        

      

        

          

            今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。

          

        

      

        

          

            下面，我先通报几项我部近期重点工作。

          

        

      

        

          

            一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施

          

        

      

        

          

            生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。

          

        

      

        

          

            一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。

          

        

      

        

          

            二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。

          

        

      

        

          

            三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。

          

        

      

        

          

            四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。

          

        

      

        

          

            五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。

          

        

      

        

          

            二、噪声污染防治法正式实施

          

        

      

        

          

            2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。

          

        

      

        

          

            噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。

          

        

      

        

          

            下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。

          

        

      

        

          

            一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。

          

        

      

        

          

            二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。

          

        

      

        

          

            三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。

          

        

      

        

          

            四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。

          

        

      

        

          

            五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。

          

        

      

        

          

            三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行

          

        

      

        

          

            经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。

          

        

      

        

          

            本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。

          

        

      

        

          

            本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。

          

        

      

        

          

            刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

          

        

      

        

          

            张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！

          

        

      

        

          

            “十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。

          

        

      

        

          

            去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：

          

        

      

        

          

            一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。

          

        

      

        

          

            二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。

          

        

      

        

          

            四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。

          

        

      

        

          

            五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。

          

        

      

        

          

            通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！

          

        

      

        

          

            我就先介绍这些，谢谢大家！

          

        

      

        

          

            刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国海警局新闻发言人刘德军

          

        

      

        

          

            刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。

          

        

      

        

          

            近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。

          

        

      

        

          

            近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。

          

        

      

        

          

            近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。

          

        

      

        

          

            下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。

          

        

      

        

          

            谢谢大家。

          

        

      

        

          

            刘友宾：下面请大家提问。

          

        

      

        

          

            答记者问

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。

          

        

      

        

          

            确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。

          

        

      

        

          

            2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：

          

        

      

        

          

            一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。

          

        

      

        

          

            二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。

          

        

      

        

          

            三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。

          

        

      

        

          

            这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。

          

        

      

        

          

            这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？

          

        

      

        

          

            张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。

          

        

      

        

          

            近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：

          

        

      

        

          

            一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。

          

        

      

        

          

            二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。

          

        

      

        

          

            三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您的提问！

          

        

      

        

          

            国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。

          

        

      

        

          

            国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：

          

        

      

        

          

            一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。

          

        

      

        

          

            二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。

          

        

      

        

          

            三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。

          

        

      

        

          

            谢谢大家！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。

          

        

      

        

          

            刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！

          

        

      

        

          

            加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。

          

        

      

        

          

            我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。

          

        

      

        

          

            近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。

          

        

      

        

          

            根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：

          

        

      

        

          

            一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。

          

        

      

        

          

            二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。

          

        

      

        

          

            三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！

          

        

      

        

          

            海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。

          

        

      

        

          

            近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。

          

        

      

        

          

            为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：

          

        

      

        

          

            一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。

          

        

      

        

          

            二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。

          

        

      

        

          

            三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？

          

        

      

        

          

            刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。

          

        

      

        

          

            各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。

          

        

      

        

          

            此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。

          

        

      

        

          

            从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。

          

        

      

        

          

            生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您的提问！

          

        

      

        

          

            刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。

          

        

      

        

          

            之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。

          

        

      

        

          

            同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。

          

        

      

        

          

            当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：

          

        

      

        

          

            一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。

          

        

      

        

          

            二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。

          

        

      

        

          

            三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？

          

        

      

        

          

            刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。

          

        

      

        

          

            《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：

          

        

      

        

          

            一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。

          

        

      

        

          

            二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。

          

        

      

        

          

            三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。

          

        

      

        

          

            《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢你的提问。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：

          

        

      

        

          

            在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。

          

        

      

        

          

            在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！

          

        

      

        

          

            来源：生态环境部（6月23日）

文章编号: ee825a92963a44cac684e874da10515
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-24 企鹅号   通州环保小兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlMwJuN74skxOFATaFYnjl2g0

6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新闻发布会现场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态环境部新闻发言人刘友宾

          

        

      

        

          

            刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。

          

        

      

        

          

            今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。

          

        

      

        

          

            下面，我先通报几项我部近期重点工作。

          

        

      

        

          

            一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施

          

        

      

        

          

            生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。

          

        

      

        

          

            一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。

          

        

      

        

          

            二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。

          

        

      

        

          

            三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。

          

        

      

        

          

            四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。

          

        

      

        

          

            五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。

          

        

      

        

          

            二、噪声污染防治法正式实施

          

        

      

        

          

            2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。

          

        

      

        

          

            噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。

          

        

      

        

          

            下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。

          

        

      

        

          

            一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。

          

        

      

        

          

            二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。

          

        

      

        

          

            三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。

          

        

      

        

          

            四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。

          

        

      

        

          

            五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。

          

        

      

        

          

            三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行

          

        

      

        

          

            经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。

          

        

      

        

          

            本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。

          

        

      

        

          

            本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。

          

        

      

        

          

            刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

          

        

      

        

          

            张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！

          

        

      

        

          

            “十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。

          

        

      

        

          

            去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：

          

        

      

        

          

            一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。

          

        

      

        

          

            二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。

          

        

      

        

          

            三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。

          

        

      

        

          

            四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。

          

        

      

        

          

            五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。

          

        

      

        

          

            通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！

          

        

      

        

          

            我就先介绍这些，谢谢大家！

          

        

      

        

          

            刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国海警局新闻发言人刘德军

          

        

      

        

          

            刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。

          

        

      

        

          

            今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。

          

        

      

        

          

            近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。

          

        

      

        

          

            近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。

          

        

      

        

          

            近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。

          

        

      

        

          

            下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。

          

        

      

        

          

            谢谢大家。

          

        

      

        

          

            刘友宾：下面请大家提问。

          

        

      

        

          

            答记者问

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。

          

        

      

        

          

            习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。

          

        

      

        

          

            在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。

          

        

      

        

          

            确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。

          

        

      

        

          

            2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：

          

        

      

        

          

            一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。

          

        

      

        

          

            二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。

          

        

      

        

          

            三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。

          

        

      

        

          

            这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。

          

        

      

        

          

            这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？

          

        

      

        

          

            张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。

          

        

      

        

          

            党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。

          

        

      

        

          

            近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：

          

        

      

        

          

            一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。

          

        

      

        

          

            二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。

          

        

      

        

          

            三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您的提问！

          

        

      

        

          

            国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。

          

        

      

        

          

            国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：

          

        

      

        

          

            一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。

          

        

      

        

          

            二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。

          

        

      

        

          

            三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。

          

        

      

        

          

            谢谢大家！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。

          

        

      

        

          

            刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！

          

        

      

        

          

            加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。

          

        

      

        

          

            我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。

          

        

      

        

          

            近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。

          

        

      

        

          

            根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：

          

        

      

        

          

            一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。

          

        

      

        

          

            二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。

          

        

      

        

          

            三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！

          

        

      

        

          

            海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。

          

        

      

        

          

            近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。

          

        

      

        

          

            为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：

          

        

      

        

          

            一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。

          

        

      

        

          

            二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。

          

        

      

        

          

            三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？

          

        

      

        

          

            刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。

          

        

      

        

          

            各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。

          

        

      

        

          

            此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。

          

        

      

        

          

            从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。

          

        

      

        

          

            生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢您的提问！

          

        

      

        

          

            刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。

          

        

      

        

          

            之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。

          

        

      

        

          

            同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。

          

        

      

        

          

            当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：

          

        

      

        

          

            一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。

          

        

      

        

          

            二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。

          

        

      

        

          

            三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？

          

        

      

        

          

            刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。

          

        

      

        

          

            《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：

          

        

      

        

          

            一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。

          

        

      

        

          

            二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。

          

        

      

        

          

            三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。

          

        

      

        

          

            《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。

          

        

      

        

          

            张志锋：谢谢你的提问。

          

        

      

        

          

            近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：

          

        

      

        

          

            在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。

          

        

      

        

          

            在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。

          

        

      

        

          

            下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。

          

        

      

        

          

            刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！

文章编号: 1726484459b0abc75c226d067ed84a3d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 广州市人民政府 -  (生态环境部举行6月例行新闻发布会 介绍海洋生态环境保护相关情况) 2022-06-24 国内新闻   中国环境报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/gnxw/content/post_8357929.html

...白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面...

文章编号: 4e24af0a0487041de83206b942c202a4

15. UC头条 APP -  (生态环境部6月例行新闻发布会实录) 2022-06-24 中国环境报   中国环境报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6147383955649279307

上接二版下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系。一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家。“碧海”专项执法行动成效明显新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，“碧海”专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前，我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动方式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。我国海洋生物多样性显著提高中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划？谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注。加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样的，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能的作用。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多。比如，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有两个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除不健康状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作。一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大对海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管力度，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。32个海水浴场水质总体处于优良水平南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报。是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措？谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题。海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这项工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少有针对性的环境治理工作，起到了很好的效果。比如，河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作。一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。我国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。三大重点海域综合治理攻坚引领全国近岸海域生态环境改善紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向。请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问。刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在三大重点海域、8个相关沿海省（直辖市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了有针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（直辖市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地（市），按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队有针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段性进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢。提高环评审批效率，为经济发展做好服务和保障中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措。一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步，我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。生态环境部在海洋领域采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施？谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”。在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！

文章编号: 24cb7f6d987313e9f312b8a2213739f3
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (我国“十四五”期间仍需持续加大海洋生态保护修复力度) 2022-06-23 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14487603527873724666

中国经济网北京6月23日讯（记者杨秀峰）今日，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋在生态环境部例行新闻发布会上表示，我国海洋生态系统健康状况总体改善，但监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态。“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。

我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。

加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。

张志锋说，近年来，我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂等。

根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。

“这说明，一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除‘不健康’状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明‘十四五’乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。”张志锋表示，下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作。

一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。

二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。

三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。

文章编号: 7496f898b15f51c7fa4788f450fd4cd0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (总不能只在家门口露营吧!这19个国内顶级露营地,不贵!还鲜有人去!) 2022-06-22 企鹅号   游侠客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7DWCAt1GHUDs3s3qDatGuOQ0

2022可真是魔幻的一年

          

        

      

        

          

            这才过了二分之一

          

        

      

        

          

            就有半年是被疫情困住的

          

        

      

        

          

            ......

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不过就这

          

        

      

        

          

            能难倒咱智慧的劳动人民吗？

          

        

      

        

          

            谁还不知道，今年有一项运动

          

        

      

        

          

            就是在疫情肆虐的背景下火起来的！

          

        

      

        

          

            它就是露！营！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片@网络

          

        

      

        

          

            emmm...

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            搞错了！再来！！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            让我看看谁印象中的露营

          

        

      

        

          

            还是在人堆里找块地儿

          

        

      

        

          

            带点零食、搭个帐篷就完事儿了的

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们应该要

          

        

      

        

          

            精致！！美味！！

          

        

      

        

          

            享受与大自然共同呼吸的频率

          

        

      

        

          

            带上精心准备的餐食

          

        

      

        

          

            和好朋友来场户外美学Glamping

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            But，这还远远不够！

          

        

      

        

          

            当你拥有了一辆房车

          

        

      

        

          

            还可以像这样，露营在火山！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或是这样，露营在西北！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亦或是这样，露营在山川！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天地广阔自由而任君行

          

        

      

        

          

            再也不会被人群与场地限制住了！

          

        

      

        

          

            下面，向野房车将为你推荐

          

        

      

        

          

            涵盖山川湖海、沙漠草原、戈壁星空的

          

        

      

        

          

            19个国内顶级风光露营地！

          

        

      

        

          

            关键还不贵！是咱普通老百姓

          

        

      

        

          

            能真真实实去的起的！

          

        

      

        

          

            PS：文末有福利哦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            左右滑动查看更多

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在草原

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            -呼伦贝尔大草原营地-

          

        

      

        

          

            暑假的呼伦贝尔

          

        

      

        

          

            那绿油油的草地惹人向往

          

        

      

        

          

            房车将开进草原

          

        

      

        

          

            和牛羊群一同在阳光下醒来

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            打破传统草原玩法

          

        

      

        

          

            私享牧场+户外草原美学

          

        

      

        

          

            黑山草原骑马、草原徒步、蒙古族迎宾体验

          

        

      

        

          

            给你不一样的草原之旅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            营地特别布置

          

        

      

        

          

            户外美学高颜值桌椅

          

        

      

        

          

            让旅行不再枯燥

          

        

      

        

          

            晚宴是草原特色房车火锅

          

        

      

        

          

            在美丽的大草原上，看着夕阳西下

          

        

      

        

          

            享受田园生活

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出门就可以仰望星空

          

        

      

        

          

            晴朗的夜晚银河似炼

          

        

      

        

          

            久居城市的小伙伴们一定会惊讶不已

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            -琼库什台草原营地-

          

        

      

        

          

            琼库什台草原

          

        

      

        

          

            是天山草原的精华

          

        

      

        

          

            令无数人向往的地方

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光从天空洒下，光影映衬着大地

          

        

      

        

          

            草原高低起伏、错落有致

          

        

      

        

          

            洁白的毡房、木屋点缀其间

          

        

      

        

          

            像一幅大自然的诗意画

          

        

      

        

          

            充满了生机与活力！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            房车灵活停车，沿途边走边拍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们选择神秘点位琼库草原牧场营地

          

        

      

        

          

            体验草原户外美学&房车露营

          

        

      

        

          

            再烹饪一顿美味的草原景观火锅

          

        

      

        

          

            简直不要太惬意

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            -坝上草原鹿苑营地-

          

        

      

        

          

            每年六月份

          

        

      

        

          

            离京最近的草原——坝上草原

          

        

      

        

          

            率先开始泛起苍翠的生机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不过很多人总是会傻傻分不清

          

        

      

        

          

            张家口坝上、丰宁坝上、沽源坝上

          

        

      

        

          

            和围场坝上

          

        

      

        

          

            这里最有名的自然是围场坝上

          

        

      

        

          

            不仅仅是围场县

          

        

      

        

          

            乌兰布统和塞罕坝，其实都属于围场坝上

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            再度策马奔腾驰骋在红山军马场

          

        

      

        

          

            穿越“亚洲最大的人工林场”塞罕坝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            露营在鹿苑房车营地

          

        

      

        

          

            同鹿共舞、同鹿共眠

          

        

      

        

          

            还可以尽情地喂食和撸小鹿哦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一览百里坝头风光

          

        

      

        

          

            简直是

          

        

      

        

          

            国内顶级草原露营地的不二之选

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在西北

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            -青海湖露营地-

          

        

      

        

          

            说到青海

          

        

      

        

          

            几乎所有人都能联想到青海湖了吧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            初见青海湖

          

        

      

        

          

            一眼望不到边的广阔

          

        

      

        

          

            湖水还会泛起阵阵浪花

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那一刻，真的会有怀疑

          

        

      

        

          

            这到底是湖还是海？

          

        

      

        

          

            虽然是湖，可谓道海

          

        

      

        

          

            每年6-7月份，湖畔的油菜花渐次开放

          

        

      

        

          

            就是一幅青海与花海的交汇盛景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里，你可以选择一家马场

          

        

      

        

          

            来一次马术体验

          

        

      

        

          

            不像大多数地方的的牵马而行

          

        

      

        

          

            自由地骑马漫步在湖畔

          

        

      

        

          

            湖水激起的浪花冲刷在岸边的鹅卵石上

          

        

      

        

          

            迎着青海湖的微风而行

          

        

      

        

          

            体验真的是一级棒

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日暮时分，拜访一处湖畔牧民家

          

        

      

        

          

            在柔和的阳光下，眺望青海湖

          

        

      

        

          

            品味着肥美的牦牛肉火锅或烤肉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一起感受藏族娃娃的质朴

          

        

      

        

          

            和藏民小哥的热情

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            -大柴旦戈壁星空营地-

          

        

      

        

          

            在西北，当然你也会想到戈壁与荒凉

          

        

      

        

          

            在这片荒凉之地开拓出的营地

          

        

      

        

          

            还解决了饮食和水源及排污问题

          

        

      

        

          

            真的令人非常震撼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的夜晚非常寂静

          

        

      

        

          

            也没有任何光污染

          

        

      

        

          

            如果你是星星爱好者

          

        

      

        

          

            喜欢看星星和拍星星

          

        

      

        

          

            你看到的第一眼，内心就会下决定

          

        

      

        

          

            这是一定要去一次的

          

        

      

        

          

            顶级星空露营地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            -摩洛哥风情露营地-

          

        

      

        

          

            遗梦大漠，在大西北感受大漠之美

          

        

      

        

          

            扬风沙漠，感受荒漠中的凄凉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            等一次沙漠日落、看一次最美晚霞

          

        

      

        

          

            寻找那片在梦境中遗失的美好

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日暮渐下，褪去烈日炎炎

          

        

      

        

          

            享受一顿摩洛哥风情晚宴

          

        

      

        

          

            这里是敦煌顶级沙漠露营地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冲鸭！大西北一次即可助你解锁

          

        

      

        

          

            三晚国内顶级露营体验

          

        

      

        

          

            不要错过哦~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在山川

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            -甘南多洛米蒂神山牧场营地-

          

        

      

        

          

            在甘加草原的尽头，是一座高耸如云

          

        

      

        

          

            绵延十余公里的巨大峭壁——白石崖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它宛如一道屏障守护着下方的甘加草原

          

        

      

        

          

            既似《冰与火之歌》中的绝境长城

          

        

      

        

          

            又有《魔界》里中土世界的苍远和神秘

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果你有足够的体力还可以徒步大峡谷

          

        

      

        

          

            一路上还有可爱憨肥的土拨鼠

          

        

      

        

          

            肆无忌惮地向你索取零食

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晚上直接住在甘加秘境

          

        

      

        

          

            远离世俗的喧嚣

          

        

      

        

          

            细享一份宁静，独占一片高地

          

        

      

        

          

            清晨，就能看到在云雾里的白石崖

          

        

      

        

          

            美得甚至有些不真实

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二天起床

          

        

      

        

          

            等一场秘境日出，还有壮观晨雾

          

        

      

        

          

            宛若多洛米蒂般的壮观山体

          

        

      

        

          

            原野、远山、浮云

          

        

      

        

          

            一切都美得刚刚好

          

        

      

        

          

            景象绝对令你着迷

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            -川北魔界莲宝叶则营地-

          

        

      

        

          

            这里是四川北境

          

        

      

        

          

            驶入景区大门后就开始走进现实版“魔兽世界”

          

        

      

        

          

            沿路还有野生土拨鼠一路欢迎

          

        

      

        

          

            渐入眼帘的是怪石嶙峋

          

        

      

        

          

            遍布挺拔锋利直刺云霄的巨大山峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在深山处，神山下

          

        

      

        

          

            还有一块犹如蓝宝石般的湖泊

          

        

      

        

          

            还有溪流、星空等等

          

        

      

        

          

            几乎满足你所有能找到的大片元素

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而且这处小众秘境

          

        

      

        

          

            还没有被过多商业开发

          

        

      

        

          

            露营在此，只有与世隔绝般的

          

        

      

        

          

            宁静与震撼的美丽

          

        

      

        

          

            堪称“四川露营地天花板”

          

        

      

        

          

            绝对值得拥有

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            -梅里雪山顶级景观营地-

          

        

      

        

          

            在纳帕海草原上的藏民家露营

          

        

      

        

          

            接触最地道的藏族日常生活

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在面对着玉龙雪山的营地露营

          

        

      

        

          

            晨起第一眼看日照金山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纳帕海，草原绿意醉人

          

        

      

        

          

            牛羊遍地成群

          

        

      

        

          

            夏季雨量增多

          

        

      

        

          

            降雨形成了美丽的湿地

          

        

      

        

          

            也就迎来了一年之中的最佳观赏季节

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片@航拍中国

          

        

      

        

          

            湖泊水位升高

          

        

      

        

          

            原本的公路被浅浅覆盖

          

        

      

        

          

            驾车行驶其间

          

        

      

        

          

            仿佛穿梭在水上一样梦幻

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片@航拍中国

          

        

      

        

          

            雪山脚下，隐逸之处

          

        

      

        

          

            一个乌托邦般的世界在荒野中建立

          

        

      

        

          

            这座精致的山野营地，在等待我们去到访

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里，可以和雪山作伴

          

        

      

        

          

            和好友相聚

          

        

      

        

          

            不需要多余的顾虑

          

        

      

        

          

            过几天逃离城市的生活

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            -漓江山水景观露营地-

          

        

      

        

          

            想要触摸桂林山水？

          

        

      

        

          

            想要小众轻奢体验？

          

        

      

        

          

            想要探索野生自然？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            跟我们一起

          

        

      

        

          

            在遇龙河上乘坐竹筏漂流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            再回到岸边，骑上复古挎斗摩托车

          

        

      

        

          

            穿梭在风光里

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们私藏的房车过夜点

          

        

      

        

          

            在漓江的岸边，围绕在桂林山水之中

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在100%纯野生的风景里

          

        

      

        

          

            开啔喀斯特户外美学，打造山水晚宴

          

        

      

        

          

            夜晚可以仰望星空

          

        

      

        

          

            还可以尝试拍摄非常特别的喀斯特星空

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这一次，让我们可以真正拥抱自然

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            -慕士塔格冰川营地-

          

        

      

        

          

            看冰川、看白沙、看蓝湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在慕士塔格山脚下

          

        

      

        

          

            进行茶歇户外体验，欣赏世界8K风光画卷

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天、雪山、湖光、牧场

          

        

      

        

          

            构成帕米尔高原上

          

        

      

        

          

            介于震撼和美之间的硬朗质感

          

        

      

        

          

            我们将选择神秘点位

          

        

      

        

          

            慕士塔格冰川山脚下房车露营

          

        

      

        

          

            观赏慕士塔格雪山倒影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            喀拉库勒湖被称为“嵌在昆仑山脉的翡翠”

          

        

      

        

          

            万年冰川融化成溪流汇入湖中

          

        

      

        

          

            湖底不同的深度反射出不同的颜色

          

        

      

        

          

            如同热带的海洋一般绮丽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在火山

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            -乌兰哈达火山营地-

          

        

      

        

          

            乌兰哈达火山群

          

        

      

        

          

            一万年前的火山、三万年前的星空

          

        

      

        

          

            是跟日本富士山一样

          

        

      

        

          

            典型的斯通博利式喷发火山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从高空俯瞰，高耸挺拔的火山

          

        

      

        

          

            犹如太上老君的炼丹炉

          

        

      

        

          

            当地村民按照火山的相对方向

          

        

      

        

          

            给几座火山取名为“北炼丹炉”

          

        

      

        

          

            “中炼丹炉”和“南炼丹炉”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            所以我们的游览顺序建议按照

          

        

      

        

          

            3号火山>5号火山>6号火山

          

        

      

        

          

            来进行

          

        

      

        

          

            “北炼丹炉”3号火山

          

        

      

        

          

            适合拍人和无人机跟拍车

          

        

      

        

          

            有栈道，只需要10分钟轻松登顶

          

        

      

        

          

            半山腰是一片黑矿，像极了冰岛的黑沙滩

          

        

      

        

          

            同时在半山腰有个报废的红色电话亭

          

        

      

        

          

            在一片黑色的矿里显得格外显眼和好看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片@钱小哆

          

        

      

        

          

            “中炼丹炉”5号火山

          

        

      

        

          

            全程最为完整的火山，360°看都很棒

          

        

      

        

          

            适合航拍，超级出片

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “南炼丹炉”6号火山

          

        

      

        

          

            从高空俯瞰

          

        

      

        

          

            曾被大肆挖掘的“南炼丹炉”火山

          

        

      

        

          

            犹如抽象的艺术作品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荒野和房车绝佳之配

          

        

      

        

          

            火山周边酒店非常少

          

        

      

        

          

            哪怕有，景观也全无

          

        

      

        

          

            可以选择的仅剩搭帐篷或者房车

          

        

      

        

          

            但是搭帐篷小侠觉得有点遭罪

          

        

      

        

          

            只适合户外达人选择

          

        

      

        

          

            主要原因就是，风太太太太太大了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            所以想要在荒野睡好

          

        

      

        

          

            还是房车最佳！

          

        

      

        

          

            向野房车还安排了

          

        

      

        

          

            火山景观下午茶+火锅+宇航服体验

          

        

      

        

          

            给你的荒野之旅更多丰富感受

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晚上可以尽情享受

          

        

      

        

          

            火山星河景观，日出日落一个不落

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在海边

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            -椰林听风顶级海景营地-

          

        

      

        

          

            穿越一片大椰子林

          

        

      

        

          

            这里拥有一线海景和沙滩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里我们将体验一场

          

        

      

        

          

            Glamping户外美学+穿越椰林

          

        

      

        

          

            手摘椰子+自制椰子鸡体验

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            沿着海南最美的旅游公路行驶

          

        

      

        

          

            享受自驾房车带来的乐趣

          

        

      

        

          

            日月湾+石梅湾+神州半岛

          

        

      

        

          

            全部收纳囊中

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            -齐鲁蓬莱仙海营地-

          

        

      

        

          

            冬天去北方赏雪

          

        

      

        

          

            夏天也可以来北方看海

          

        

      

        

          

            这里也有湛蓝的海水和迷人的热浪

          

        

      

        

          

            海岸线的风光毫不逊色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山、海、公路、岛屿

          

        

      

        

          

            编织成美丽的画卷

          

        

      

        

          

            黄渤海交界处，正产生着奇妙的碰撞

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开着房车沿海岸线环游

          

        

      

        

          

            行驶在彩虹公路上，心情跟着起飞

          

        

      

        

          

            把房车停在海边露营

          

        

      

        

          

            听着海浪的节奏，吹着舒缓的海风

          

        

      

        

          

            伴着夕阳，品尝鲜美的海岛蒸汽锅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的海边营地

          

        

      

        

          

            坐拥万亩黑松林，独享私密沙滩

          

        

      

        

          

            营地内有萌宠乐园

          

        

      

        

          

            各类户外玩乐、手工制作

          

        

      

        

          

            还提供赶海体验

          

        

      

        

          

            夜晚，还贴心安排了

          

        

      

        

          

            星空电影和篝火晚会

          

        

      

        

          

            一起在海边来场悠闲party吧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            养眼、治愈、慢节奏

          

        

      

        

          

            这里将会是我们

          

        

      

        

          

            百公里海岸房车游的高光时刻

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            -浪漫北部湾白沙滩营地-

          

        

      

        

          

            三娘湾有着“中华白海豚之乡”的美誉

          

        

      

        

          

            在这里看海、逛沙滩、追海豚

          

        

      

        

          

            是一件特别浪漫的事情

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天白云下，赤着脚，肆无忌惮地奔跑

          

        

      

        

          

            有点凉的海水漫过脚丫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            忽然，海中央一个白色光影浮现

          

        

      

        

          

            定睛一看，那就是海豚呀！

          

        

      

        

          

            心情瞬间炙热起来，一种温暖油然而生

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            星空下、海岸旁

          

        

      

        

          

            吃上一顿鲜美的小火锅

          

        

      

        

          

            简直是无比幸福的事

          

        

      

        

          

            露营在这里，把星辰大海都带进梦里

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            -福建翡翠湾露营地-

          

        

      

        

          

            福建翡翠湾犹如一钩新月

          

        

      

        

          

            横卧东海之滨

          

        

      

        

          

            沙软滩平、海域广阔、海水纯澈

          

        

      

        

          

            有无尽的绿和无限的蓝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里有“中国佛罗里达海岸”之称

          

        

      

        

          

            海鸥自由自在地飞翔

          

        

      

        

          

            鱼儿畅游在湛蓝色的大海里

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在翡翠湾

          

        

      

        

          

            可以赏海景、戏海浪、捉螃蟹

          

        

      

        

          

            这里还能捡到皮皮虾哦~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            傍晚我们在营地面朝大海停好房车

          

        

      

        

          

            体验一场Glamping户外美学

          

        

      

        

          

            大家一起布置好温馨、浪漫的户外装备

          

        

      

        

          

            打开遮阳棚，架好户外桌椅、帐篷等

          

        

      

        

          

            点亮星星灯，开啔一顿美味的海岸火锅

          

        

      

        

          

            晚间还可以一起观星

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在湖畔

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            -新疆顶级蓝湖营地-

          

        

      

        

          

            赛里木湖

          

        

      

        

          

            被誉为“大西洋的最后一滴眼泪”

          

        

      

        

          

            来到这里

          

        

      

        

          

            足以给你蓝色的视觉冲击

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蔚蓝的赛里木湖，四周都被

          

        

      

        

          

            青青的草儿、盛开的花儿、成林的塔松

          

        

      

        

          

            以及雪山和白云所包围

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在赛里木湖景区房车过夜

          

        

      

        

          

            尽揽日出日落、万丈星河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            -彩云之南抚仙湖畔露营地-

          

        

      

        

          

            云南不仅有美丽的泸沽湖

          

        

      

        

          

            抚仙湖也大有名气

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在抚仙湖畔，一座不可错过的庄园

          

        

      

        

          

            给了我们很大的惊喜

          

        

      

        

          

            房车出游，当然要来这里露营啦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            精致的下午茶

          

        

      

        

          

            园内采摘、夕阳晚餐、星空篝火

          

        

      

        

          

            ......

          

        

      

        

          

            这里拥有一切浪漫的元素

          

        

      

        

          

            小孩在身边打闹、朋友们有酒有故事

          

        

      

        

          

            就这样慢下来生活吧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了在湖边露营

          

        

      

        

          

            我们还会

          

        

      

        

          

            到高山草甸度过美好的一夜

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            舍得草场

          

        

      

        

          

            在海拔2000m左右的高山上

          

        

      

        

          

            这儿可以看到

          

        

      

        

          

            人们赶着牛羊悠闲地放牧

          

        

      

        

          

            风车在远处呼呼转动，小野花在近处招摇摆动

          

        

      

        

          

            若运气够好

          

        

      

        

          

            还可以看到大片的云海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在草场一起动手布置营地

          

        

      

        

          

            制作晚餐、篝火夜话、夜观银河

          

        

      

        

          

            美好的夜晚什么也不用想

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            -母亲河黄河畔露营地-‍

          

        

      

        

          

            面对着黄河水，来一场精致露营

          

        

      

        

          

            享受美味的下午茶

          

        

      

        

          

            与母亲河面对面对话

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄河小浪底位于洛阳以北

          

        

      

        

          

            领略国家治黄水利工程的波澜壮阔

          

        

      

        

          

            小浪底水库下闸蓄水后

          

        

      

        

          

            山色清秀、水域纵横

          

        

      

        

          

            豪华游船来来往往

          

        

      

        

          

            行走其中，能感受到古朴典雅

          

        

      

        

          

            和现代雄壮的气魄合二为一

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来一场黄河岸顶级野奢露营吧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            暑期大促、房车畅游

          

        

      

        

          

            小野哥来简单粗暴发一波福利！

          

        

      

        

          

            向野房车30倍巨优惠券

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            向野房车·暑期专享优惠

          

        

      

        

          

            9.9元即可抵300！

          

        

      

        

          

            （有效期至2022年7月10日）

          

        

      

        

          

            猛戳下图，马上抢券

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁会是那个幸运儿呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更有进群参与话题互动，赢得精美礼品啦~

          

        

      

        

          

            参与话题

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            #我想出去玩！

          

        

      

        

          

            ——说说你暑期想去哪儿？#

          

        

      

        

          

            添加向野房车小野哥

          

        

      

        

          

            回复“大促”进群，参与话题互动▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            即有机会获得

          

        

      

        

          

            “向野房车限量版搪瓷杯1个”

          

        

      

        

          

            （6月27日17:00开奖）

          

        

      

        

          

            小Tips：可以尽情称赞小野哥哦~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            PS：哇哦~不要太适合露营！墨镜不送！！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果你也和我们一样

          

        

      

        

          

            在寻找野外美学+游牧生活方式

          

        

      

        

          

            不如坐上房车

          

        

      

        

          

            尝试一种全新的旅行方式吧

          

        

      

        

          

            体验把家开进风景里的舒适感！

          

        

      

        

          

            更多线路，点击下图查看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更多好玩的主题旅行

          

        

      

        

          

            关注游侠客视频号▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            文案@大鹏、梅梅  编辑@米粒

文章编号: 9b307c1caf9f32ed95376ef29d425a79
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (恐龙化石科考,喀斯特白头叶猴,火山岛度假风…二宝爸去年亲测的广西北海夏令营,你心动吗?) 2022-06-21 企鹅号   二宝爸奇葩育儿笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ogm9gfLMcXsHx9RE3oPg-lMg0

又到一年寻寻觅觅夏令营的时候了。

          

        

      

        

          

            今天这篇文章绝对是超级重磅。因为，去年此时，二宝爸一家四口是这条广西超赞线路的亲身体验者；而现在，我更是这条线路的幕后策划和打磨者。

          

        

      

        

          

            卖个关子，文末公布答案。

          

        

      

        

          

            说回这条让无数人心中长草的“南宁-北海-涠洲岛”游学之旅。

          

        

      

        

          

            在去年暑假前，二宝爸给大家安利了一个朋友精心打磨的夏令营线路，游学淘的广西北海夏令营——内容也是独具匠心，和市面上的完全不一样，特别注重科考环节，有很多和珍稀动物亲密接触的机会。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《暑假夏令营，二宝爸一家已预定去广西参加“古生物科考（恐龙化石）”啦，寻找喀斯特精灵白头叶猴，与海洋动物同游，你们也来吗？》

          

        

      

        

          

            今年6月初，已经有心急的同学开始向我咨询报名事宜了。（一个小瑕疵是记错地方了，是广西南宁北海，不是桂林哈）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在去年此刻，报名者络绎不绝，也有好多家庭指定要跟二宝爸同一期出发，让我受宠若惊。

          

        

      

        

          

            后来，二宝爸一家体验玩这场难忘的6天5夜广西北海夏令营，回到上海。也很荣幸，同一期夏令营里，有好几家我的读者，大家朝夕相处，成了很好的朋友。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            后来，我临时换了一期，没能和这位读者同期前往，却也阴差阳错遇到了其他的读者家庭，很有缘分，也相处得很愉快。

          

        

      

        

          

            虽然旅途中有一些临时变动的细节，没能百分百按照游学营的原计划展开，但这6天下来，整个游学过程很顺利（运气也爆表，等我下文详说），95%以上按照原计划有条不紊展开，更重要的是，超出我预期的部分，则让我惊喜连连。

          

        

      

        

          

            回来后在家一拖二带娃太累，这篇体验攻略文一直拖着没写。今天，容我码字环节偷个小懒，把当时的种草文做一下修改补充，以照片形式做图片旁白，给大家还原和分享二宝爸一家子的广西游学之行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 广西北海

          

        

      

        

          

            广西，一个被忽视的研学目的地。

          

        

      

        

          

            说起广西，你第一个想到的是什么？

          

        

      

        

          

            是桂林山水甲天下？还是与北回归线重合的甜蜜水果带？

          

        

      

        

          

            人们很难用一个词来概述广西，它如此熟悉却又那么陌生。

          

        

      

        

          

            正是这样一片土地，可谓中国人的盲点。

          

        

      

        

          

            一个在意识中未被发现和认知的地方。

          

        

      

        

          

            对于我们来说，这里就是自然研学的最佳目的地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西除了极具标志性的风光,也是许多动植物的天堂。这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一，它也是食草恐龙的重要食物之一。

          

        

      

        

          

            沧海桑田，恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页，我们还能从保存在岩石中的恐龙化石，想象它们昔日的辉煌。

          

        

      

        

          

            濒危物种中华白海豚与白头叶猴，若想要看到他们，还需要几分运气。这都为这片土地增添了些神秘色彩。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            被称作“水中大熊猫“的中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一

          

        

      

        

          

            这里是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，

          

        

      

        

          

            是世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方

          

        

      

        

          

            有国家级重点保护的“海上森林”——红树林

          

        

      

        

          

            有世界最稀有的猴类——喀斯特精灵白头叶猴

          

        

      

        

          

            有"蓬莱岛"之称的中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛

          

        

      

        

          

            有天下第一滩的——北海银滩

          

        

      

        

          

            集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西

          

        

      

        

          

            值得我们深入探索

          

        

      

        

          

            这个暑假跟着游学淘一起出发

          

        

      

        

          

            来一次科考之旅

          

        

      

        

          

            去了解广西这个丰富多彩的文化之地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            科考任务：读懂地球画卷的沧海桑田

          

        

      

        

          

            第一站崇左：中生代恐龙化石挖掘现场，穿越亿万年前的时空之旅

          

        

      

        

          

            实地考察不对外开放的恐龙化石发掘现场，与科研导师探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护，开拓眼界。

          

        

      

        

          

            科考内容：

          

        

      

        

          

            发现恐龙的生存环境

          

        

      

        

          

            观察真实的恐龙化石，探讨恐龙化石的形成

          

        

      

        

          

            恐龙与鸟类的演化关系

          

        

      

        

          

            探讨化石的开发与保护

          

        

      

        

          

            这是是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地，也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1973年至2001年期间，恐龙考古专家先后两次在这发掘出世界上最完整的恐龙化石，在2001年的发掘过程中，更是在恐龙遗迹现场一窝发掘出了三具完整的恐龙化石。

          

        

      

        

          

            这是目前世界上出土体型最长的白垩纪蜥脚类恐龙化石，被命名为“中国上龙”，距今已有一亿五千万年历史，堪称“稀奇珍宝”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们将跟着专业考古老师，实地考察恐龙化石发掘现场，家长和孩子一起探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：这个不对外开放的恐龙化石遗址，藏在当地田间小路的最深处，我们一行人穿上了防晒装备，从入住的度假村徒步走上十多分钟，穿过当地人的村落（还能看到散养的大水牛），才豁然开朗看到一个“平平无奇”的展示点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            进去以后才发现别有洞天，孩子们开始尖叫，居然真的能看到上亿年前的恐龙化石！还有科考专家在旁边绘声绘色地讲解，那些“恐龙控”孩子们，绝对会兴奋不已。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的运气特别好，门口还有一个最新发掘出来的恐龙化石，还处于“开采挖掘”阶段，女儿和上亿年前这个地球的主人，来张跨越时空的特别合影~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            注意事项是，田间小路有些泥泞难走，特别原生态，尽量穿好防晒装备和运动鞋，并且提前给孩子打好预防针——为了一睹恐龙风采，稍微辛苦走点路，不算事！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一站崇左：寻找喀斯特精灵——白头叶猴

          

        

      

        

          

            与喀斯特石山上的白头叶猴不期而遇，探索石山精灵的环境。探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴。

          

        

      

        

          

            科考内容：

          

        

      

        

          

            观察白头叶猴及其生长环境

          

        

      

        

          

            观察家庭组成和保护方式

          

        

      

        

          

            调查保护区内的白头叶猴种群大小和分布

          

        

      

        

          

            认识生物多样性的重要性

          

        

      

        

          

            白头叶猴我国广西特有的一种灵长类动物，是唯一一种由我国科学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动物植物保护的旗舰物种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴因以树叶为食而得名，距今约有300多万年的历史。

          

        

      

        

          

            分布狭窄，中国亚种仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴的生存空间比大熊猫还小，与人类的亲缘关系更近，具有更多与人类相同的遗传基因。由于它们具有更加复杂的社会形态，白头叶猴的研究价值并不亚于大熊猫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            机会非常珍贵，有望远镜的朋友，有长枪短炮的摄友们记得带上你们的家伙，抓住机会记录下这些珍贵的瞬间。

          

        

      

        

          

            我们会在保护区工作人员的指导下近距离的观察白头叶猴，了解白头叶猴的特征和生活习性，幸运的话还可以看到白头叶猴的"金猴宝宝"。

          

        

      

        

          

            还有一个不对外开放的场所！在空无人烟的白头叶猴保护基地跟着教练们来回徒步6公里，有保障车跟队，体力不济或者其他情况的小朋友可以上保障车。我们去洞穴探秘，寻找比大熊猫还珍贵的野生白叶猴踪迹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：我们当天运气不错，徒步过程中，居然一下子“捕捉”到不远处峭壁上足足十几只白头叶猴，甚至还有威风凌凌的猴王！真是不虚此行~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有视频有真相——

          

        

      

        

          

            需要提醒的是，寻找白头叶猴和下面提到的保护区洞穴科考是同步进行的，往返洞穴徒步大约是6公里。距离不算太长，但因为广西的天气非常炎热，又是下午时分出发，还是很晒的，特别考验孩子们（包括我们大人）的意志力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后，所有的孩子们都坚持走完了全程，为你们点赞！（如果走不动也不用担心，全程都有后勤保障，两部车保驾护航，水和物资都一应俱全）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            虽然走到汗流浃背，步履沉重，但儿子还是坚持到了终点，真的太棒了。

          

        

      

        

          

            记得一定一定要做好防晒工作：大帽檐的防晒帽，防晒服，长裤，运动鞋等装备带齐哦~

          

        

      

        

          

            第一站崇左：保护区洞穴科考

          

        

      

        

          

            走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。

          

        

      

        

          

            科考内容：

          

        

      

        

          

            认识古生界岩层及其相应的海洋动物化石、新生代哺乳动物化石

          

        

      

        

          

            洞穴的形态及其成因和演化

          

        

      

        

          

            洞穴的开发与保护

          

        

      

        

          

            探究地层里古生代、中生代及新生代在不同时期保存着的古代动、植物标准化石

          

        

      

        

          

            在科考人员带领下，进入白头叶猴保护区洞穴科考，体验石灰岩溶洞地貌特点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            走进溶洞，解密万年钟乳石的形成过程，认识古生代岩层、新生代哺乳动物化石、洞穴的形态及其成因、化学堆积类型、洞穴的发育及演化、洞穴的开发与保护、喀斯特地貌对动植物的影响等。

          

        

      

        

          

            在天然的课堂中，跟随导师了解一下洞穴的构造和洞中的生态系统，干货满满~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：就像我在朋友圈写的那样，整个探洞过程都特别幸运，不光看到了一群白头叶猴，这个溶洞本身也是不对外开放的，加上在科考专家带领下，我们在溶洞里看到了特别多的生物，听到了最专业的讲解，也拍到了“丁达尔效应”下的美图，简直不能太完美了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这些珍贵的溶洞探秘照，都是我们一家四口最美好也最有收获的回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            炫酷的丁达尔效应。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二站北海：探索海上卫士——红树林

          

        

      

        

          

            金海湾红树林位于北海市区，区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

          

        

      

        

          

            科考内容：

          

        

      

        

          

            发现红树林的“红”物质

          

        

      

        

          

            探究红树林的生存环境——潮间带

          

        

      

        

          

            寻找红树林的生存本领：胎生、泌盐、特化根

          

        

      

        

          

            发现生命的痕迹：红树林生态系统（观鸟+观察水生生物）

          

        

      

        

          

            广西，堪称中国最丰富的野外生物博物馆，集聚了中国极致的生物资源。这里，有国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；有总面积达5654平方千米，占全国40%面积的红树林。

          

        

      

        

          

            红树林四季常青，可为什么称它为红树林呢？

          

        

      

        

          

            红树林的繁殖方式又是怎么的与众不同？

          

        

      

        

          

            它的生态特征是什么？

          

        

      

        

          

            我国的红树植物有多少种？

          

        

      

        

          

            都有什么习性和特征？

          

        

      

        

          

            红树林可以给人类提供哪些惠益？

          

        

      

        

          

            而世界红树林正在经历什么样的危机？

          

        

      

        

          

            带着上述的问题，我们一起来寻找答案。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林是生命天堂

          

        

      

        

          

            由于出色的抗潮汐和洪水能力，红树林能有效帮助人们抵挡海啸飓风保护堤岸，其最出名的称号之一便是是“消浪先锋、海岸卫士”。

          

        

      

        

          

            另一方面，红树林还是一套强大的生态系统，3/4的热带鱼类在这里出生，更有无数底栖动物、爬行动物、鸟类在这里安家，是名副其实的“生命天堂”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            对于一般植物来说，由于海水和海滩上土壤溶液的浓度，可能会大于植物体内的浓度，因此它们不但不能够吸收土壤里的水分和养分，反而会被土壤溶液把体内的水分返生出来，从而导致植物被烧死。

          

        

      

        

          

            而红树林就不会出现这种现象，因为它具有一种很奇特的功能——逆浓度梯度吸收。

          

        

      

        

          

            这种独特的功能，使红树林能够有效地防止和减少赤潮的发生，促进海洋生物的生长繁殖。同时，成熟的红树林枝繁叶茂，根系发达，还能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障。

          

        

      

        

          

            此外，红树林以凋落物的方式，通过食物链的转换，为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供养分丰富的食料。红树林中底栖生物、鸟类、昆虫、藻类都达到100多种以上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            跟随专业老师走进原生态红树林湿地，实地考查世界上唯一的“胎生”植物红树林，及其独特的海洋高等植物生态系统多样性和海洋动物多样性生态系统。

          

        

      

        

          

            步入遮天蔽日的红树林中，探究不一样的世界与神奇，中华鲎、招潮蟹、丰富的鸟类等着孩子们一探究竟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：在一望无际的红树林湿地里，我们还幸运地看到了跳跳鱼和中华鲎！（音hou，鲎是保护动物，一种十分古老的海洋节肢动物，在地球上生存了4.5亿年以上，被称为“海洋活化石”，而中华鲎则广泛分布在中国东南沿海）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，对孩子们来讲，更有趣的互动和知识课堂，来自于见证了北海当地人在沙滩赶海的过程。可惜，我把自己依样画葫芦挖出来的沙虫放在手上时，儿子吓得“花容失色”……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二站北海：拥抱蓝色海洋

          

        

      

        

          

            北海银滩东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

          

        

      

        

          

            科考内容：

          

        

      

        

          

            北海银滩寻找滩涂海洋生物

          

        

      

        

          

            赶海，进行潮间带生物多样性调研

          

        

      

        

          

            沙滩嘉年华

          

        

      

        

          

            潜水体验，与海洋生物同游

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            银滩的沙滩细腻绵软被誉为亚洲第一滩！而涠洲岛的沙滩则大有不同。

          

        

      

        

          

            同属北部湾海域的两处沙滩为何质地如此之大。我们将通对比来了解不同沙滩的质地以及形成原因。在北海银滩寻找滩涂海洋生物，想想螃蟹为何横行霸道？螃蟹是否有不同的种类和习性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。赶海一般选择在大潮汛时，因为大潮汛期的海水退得又快又远，特别是贝类等行动较为迟缓的海鲜，当海水急速下退的时候，这些迟缓的海鲜就会被搁置在沙滩或泥滩上。

          

        

      

        

          

            海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏着各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            让小朋友亲身感受到疍家渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。体验在捕获猎物后带来的喜悦与满足感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：从北海这一站开始，直接进入了出大片的美景颜值天花板。换句话讲，怎么拍都美不胜收。

          

        

      

        

          

            从我们住的无敌海景酒店开始，楼下就是细洁的沙滩，美到晕眩的落日。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晚上坐着类似突突车一样的交通工具，去北海市区的侨港风情美食街转一圈，来一桌糖水，恍若有种穿越到东南亚夜市的感觉。就是深深迷恋这种接地气的人间烟火气啊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第三站涠洲岛：火山岩探秘

          

        

      

        

          

            大约两百万年前，炽热岩浆从海底升腾而起，咆哮、释放、弥散，冷却为一块巨大的火山岩。直至最后一次喷发形成了南湾火山口，蔚蓝的海水逐渐覆盖于此，形成了今天涠洲岛的南湾港。这里是中国最年轻的火山岛，《中国国家地理杂志》评为“中国十大最美丽海岛。

          

        

      

        

          

            科考内容：

          

        

      

        

          

            认识火山构造，学习火山知识，了解涠洲岛形成原因

          

        

      

        

          

            火山地质地貌考察 ：认识海蚀、海积及熔岩景观的特点

          

        

      

        

          

            珊瑚礁的科普、活体珊瑚培育、珊瑚礁保护与修复

          

        

      

        

          

            守护蔚蓝”之海洋保护公益活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲岛是中国最大最新的北四纪火山岛，经历了4次大的火山喷发，可以说造岛的历史就是火山活动的历史 ，形象地向人们展示了火山活动的全过程。岛上具有中国最典型的火山喷发机构和最丰富的火山地质景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鳄鱼山有典型的火山地质遗迹、独特的海蚀地貌景观，是一座天然的火山博物馆。在这里，了解火山及火山岛形成的地质因素，收集火山石标本，了解地壳板块运动形成的自然现象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珊瑚礁被誉为海底热带雨林或海洋生命发动机，其覆盖面积不到海底千分之二，却为近30%的海洋物种提供生活环境，是地球上最多样化的生态系统之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珊瑚到底是动物？还是植物呢？

          

        

      

        

          

            珊瑚是如何“穿上”五彩斑斓的衣服？

          

        

      

        

          

            珊瑚礁与我们有什么紧密的关系？

          

        

      

        

          

            活体珊瑚是怎么培育的？

          

        

      

        

          

            涠洲岛珊瑚礁是如何保护和修复的？

          

        

      

        

          

            跟随专业的老师一起去去探索珊瑚的秘密吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们赖以生存的海洋，已经因为人类无止境的索取和破坏，变得遍体鳞伤。该如何守住这一片蔚蓝？其实，我们做些力所能及的小事，都会悄然改变海洋、改变世界。环境保护 是刻不容缓的。

          

        

      

        

          

            在美丽的海边，了解海洋垃圾的危害。我们小小志愿者做个海洋环境的守护者，减少海洋垃圾，维护海洋的生态系统，守护我们的家园，保护我们的朋友。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲小朋友还可获得由广西北海志愿者协会颁发的自愿者证书哦！

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：这次广西之行，涠洲岛是我们特别期待的内容之一。

          

        

      

        

          

            涠洲岛的地形中，西南角的下半部分像是一只鳄鱼，我们住的海景酒店位于鳄鱼的眼珠，而附近最值得一玩的景点，则是鳄鱼嘴巴部位的鳄鱼山景区。

          

        

      

        

          

            半山腰的海景栈道，沿途美到爆炸，眺望“鳄鱼山脉“和远处湛蓝色的大海，心旷神怡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            傍晚还参加了游学淘很有意义的“守护海洋小卫士”的公益活动，大家一起在沙滩上捡垃圾，让孩子们知道保护我们大自然、保护美丽地球的意义所在，为这群有爱的孩子们点赞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了当好海洋小卫士，儿子甚至赤膊上阵，真的很拼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重温孩子们当海洋小卫士的视频，依然是那么暖心。

          

        

      

        

          

            第三站涠洲岛：走探访百年建筑历史，领略滴水丹屏景区

          

        

      

        

          

            涠洲岛的很多民居已有上百年历史。曾几何时，挖取珊瑚石砌墙，用珊瑚砂烧制灰浆糊墙打地板，是当地岛民建房的主要模式。天主教堂也是珊瑚石作为建筑材料堆砌而成。

          

        

      

        

          

            天主教堂是涠洲岛最著名的人文地标，我们在这里将开啔寻宝活动，孩子们了解历史、古建筑，感受到中西文化的相互融合。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，巨崖岩层裂隙常年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，如珠帘垂挂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：向往很久的涠洲岛，这是我第一次亲密接触。经过冗长的登岛流程后，扑入眼帘的涠洲岛，比我想象得更美，竟然有几分小清新，以及一缕道不明的亲切感和熟悉气息。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            带着孩子们在当地人的菜市场采购海鲜午餐，人声鼎沸的沿海马路，又神似贝加尔湖畔那条环湖小路，也是近乎如出一辙的画面，一边是碧海（湖）蓝天，一边是热闹的本地土著市集。甚至一瞬间，我还恍惚有种身置舟山群岛朱家尖的错觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整座岛上最文艺的建筑，应该是这座天主教堂了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            和涠洲岛海岸线遍布海景酒店不同，涠洲岛腹地深处的原住民老镇，则显得原生态很多，小镇核心位置的天主教堂景点，竟然要坐景区电瓶车才能深入。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这感觉也有几分像那个破旧残缺却充满历史厚重气息和生活痕迹的普吉岛小镇，有着和海滩度假村截然不同的城区界面。

          

        

      

        

          

            天主教堂是让我有些意外惊喜的，原本没有多少兴致去参观，看到实景时竟眼前一亮，这种掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中的南洋风情，让人着迷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            甚至，那个标志性尖顶和断壁残垣般的外立面，被我戏称为自带哥特建筑风格的“低配版米兰大教堂”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第三站涠洲岛：体验潜水的乐趣

          

        

      

        

          

            在涠洲岛穿上潜水服，跟着专业潜水员一起探索神秘的海底，在五颜六色的珊瑚礁和海水中游曳着的鱼儿一起感受大海的美丽。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸旁白：潜水日，二宝妈和女儿是涠洲岛海面上最耀眼的大小女神！可惜儿子死活不肯浮潜，我只能在岸上陪儿子，顺便兼职做个舔狗摄影师。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后，二宝爸想对一年前这场幸福而难忘的夏令营游学之旅，再多说几句“总结陈词”。

          

        

      

        

          

            用有点肉麻的话讲，短短几天，我们这个游学团，就好像一个临时组成的大家庭，结下了丰厚的情感。

          

        

      

        

          

            眼花缭乱的各种团队活动，快速拉近了彼此之间的距离。

          

        

      

        

          

            除了前面说的一起做沙滩小卫士，一起赶海之外，孩子们还结伴在涠洲岛的菜场买菜，当起了小小管家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            沙滩足球、沙滩飞盘、海中水战等各种沙滩嘉年华运动，玩得不亦乐乎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最意外最惊喜的彩蛋是，游学淘当时应我们团强烈的呼声（二宝爸的读者们就是那么热爱知识），在南宁挤出时间新增了一个项目——带孩子们参观广西民族博物馆。

          

        

      

        

          

            请到了专业老师全程陪同，从风土人情、民族组成等多个角度和维度讲解，让孩子们更深入地感受和了解一个多民族文化碰撞下的壮美广西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而领取“毕业证”的时候，孩子们快乐得就像NBA全明星开场一般！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后汇报一下吃住。

          

        

      

        

          

            二宝爸可以负责任地拍胸脯表示，作为一枚资深吃货，整个行程吃的非常给力，顿顿都是大餐，一桌海鲜算是基本操作了。甚至还吃到了南宁市区连锁的网红柠檬鸭。

          

        

      

        

          

            当然，游学淘也是担心大家自己出去吃坏肚子，安全起见，北海的三顿都放在一个餐厅。菜色是蛮好的，我个人觉得其实可以安排一顿在市区老街或是侨港风情街的当地餐厅，也许会更丰富些。

          

        

      

        

          

            住的话，第一晚在崇左当地的度假村，古朴的红木家具，比较原生态。（因为考虑到大家可能不太习惯，后续换成了南宁市区的高档酒店）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在北海市区，我们住的是有着私家海滩+一线海景的五星级酒店银滩一号，沙滩不输银滩，落日很美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在涠洲岛，我加钱升级到了岛上最美的民宿，山海艺术酒店。大大的落地窗外就是无敌海景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很有范的无印良品风格装修，日式小清新的复式家庭房。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            楼顶露台简直就是出片圣地。我开玩笑说，拍出来和希腊圣托里尼都没区别了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            行程安排：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            往期活动客户评价：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            好啦，一年前的游学营长文汇报，就写到这里。现在揭晓谜底啦。

          

        

      

        

          

            如今，二宝爸的身份有些特殊和新的变化——因为去年玩得尽兴，也很喜欢游学淘这个不断开辟好玩路线的团队，于是任性如我做了一笔小小投资，加入了游学淘的团队。

          

        

      

        

          

            换句话讲，我现在也算是游学淘的“老板”之一，所以，对于暑假里的线路，那一定是精心打磨和把关的，我绝对不可以砸自己的牌子，对吧？

          

        

      

        

          

            心痒痒的同学，就赶紧入群来了解吧~

          

        

      

        

          

            （上海的同学能否顺利出行，要视七月政策而定，先保持观望，其他地区的同学，若能自行抵达南宁，就可顺利参团）

          

        

      

        

          

            二宝爸为大家争取到了

          

        

      

        

          

            最大程度的折扣价

          

        

      

        

          

            感兴趣的同学

          

        

      

        

          

            请扫码进群咨询

          

        

      

        

          

            团购价绝对让你惊喜

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动主题：

          

        

      

        

          

            自然 · 科考 | 从古生物科考（恐龙化石）到自然地貌的探索，寻找喀斯特精灵白头叶猴，“潜”入水中与海洋动物同游（6天5晚）

          

        

      

        

          

            活动时间：

          

        

      

        

          

            第一期6月30日-7月5日

          

        

      

        

          

            第二期7月5日-10日

          

        

      

        

          

            第三期7月11日-16日

          

        

      

        

          

            第四期7月16日-21日

          

        

      

        

          

            第五期7月21日-26日

          

        

      

        

          

            第六期7月27日-8月1日

          

        

      

        

          

            第七期8月2日-8月7日

          

        

      

        

          

            第一八8月8日-8月13日

          

        

      

        

          

            第九期8月13日-8月18日

          

        

      

        

          

            第十期8月19日-8月24日

          

        

      

        

          

            第十一期8月24日-8月29日

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二宝爸为大家争取到了

          

        

      

        

          

            最大程度的折扣价

          

        

      

        

          

            感兴趣的同学

          

        

      

        

          

            请扫码进群咨询

          

        

      

        

          

            团购价绝对让你惊喜

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点“阅读原文”查看活动详情

文章编号: 5f5ff27f1a6483c8e18b70c9fa8dc2ff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (夏日钦州的撩人美景,山海间最美好的遇见!) 2022-06-17 企鹅号   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPtIfOug7JXkNm0EWhUN4qzw0

绿叶葱茏，夏虫蝉鸣，海波荡漾

          

        

      

        

          

            最热烈的夏日已然来临

          

        

      

        

          

            又是游山玩水好时节，约上三五好友

          

        

      

        

          

            来一场欢乐的滨海之旅吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州湾·实景图

          

        

      

        

          

            一场说走就走的旅行

          

        

      

        

          

            不负时光与青春

          

        

      

        

          

            把美好的回忆储存心间

          

        

      

        

          

            钦州的美景绝对值得~

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            钦州老街

          

        

      

        

          

            QIN ZHOU

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            古城记忆

          

        

      

        

          

            包罗万象的钦州老街，独属于岭南的传统骑楼街巷，标志性历史遗迹，展示着钦州昨日的繁茂。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州老街·图源网络

          

        

      

        

          

            “半城烟火半城仙” ，在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热闹；宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡.....这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            白石湖公园

          

        

      

        

          

            QIN ZHOU

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            水墨韵味

          

        

      

        

          

            以中国近现代绘画大师齐白石先生名字命名的白石湖公园，蕴含着水墨山水韵味，用诗意点缀城市，用情怀书写生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲白石湖公园·图源网络

          

        

      

        

          

            碧空骄阳，一湖碧波入画；夕阳西下，染上时间光晕的白石湖愈发明艳动人，让人不自觉醉心于此。水面波澜不惊，却好似在你心中划过涟漪，在天与地人与水中，寻觅一份宁静与祥和。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            六峰山

          

        

      

        

          

            QIN ZHOU

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            石奇景秀

          

        

      

        

          

            游眺灵阳石六峰，锦屏常有白云封，乘危绝顶应须到，疑是蓬莱第一重。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲六峰山·图源网络

          

        

      

        

          

            六峰山顾名思义拥有六座山峰，分别为龙头、凤翔、龟背、鹤立、宝幛、冲霄。被翠色层层围绕的六座山峰，峰峦嵯峨，怪石嶙峋，尖削奇秀，让人为之陶醉。

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            三娘湾

          

        

      

        

          

            QIN ZHOU

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            白豚逐舞

          

        

      

        

          

            沙滩金黄柔软，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，风光旖旎的三娘湾是一个神奇的地方，它的名来源于三位仙女的美丽神话。如今神圣的海中精灵——中华白海豚又赋予了三娘湾更迷人的魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲三娘湾·图源网络

          

        

      

        

          

            风吹椰树林，浪花拍海岸，不经意间看到白海豚竞相逐舞。“海上大熊猫”灵动调皮，或成群结队表演花样游泳，或追逐着渔船嬉戏，每一帧都是人与自然和谐共处的景象。

          

        

      

        

          

            5

          

        

      

        

          

            钦州湾

          

        

      

        

          

            QIN ZHOU

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            度假生活

          

        

      

        

          

            山海相随是对钦州湾最好的诠释，适宜的气候，温润的环境，一切都是那么的遂心适意。

          

        

      

        

          

            当拂晓的微光照射进庭院时，幽闲的海居生活开始了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源网络

          

        

      

        

          

            向往的山海就是后花园，起伏的丘陵绵延不绝，17公里的黄金海岸线让人心生向往。夏天的海边最让人期待，看海鸟捕食，听浪潮飞溅。沙滩浴场、滨海公园，让你的生活绝不无聊，在日升月落、山海交错里，返璞归真，快意人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州湾·实景图

          

        

      

        

          

            钦州湾的自然风景，总是能给人带来最纯粹的自然浪漫，在2300亩东盟生态园撒欢，清晨赏日出东方，午后吸林间鲜氧，日落看倦鸟归巢。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州湾·实景图

          

        

      

        

          

            钦州湾的每一天，垂钓、露营、赶海......或者干脆对着山海发一天呆，感受海风中的丝丝恬淡，再糟糕的心情都能被治愈。四季柔和，生活温润，幸福在这里唾手可得。

          

        

      

        

          

            海鸟、潮声、浓荫、蝉鸣、椰风，

          

        

      

        

          

            都是钦州湾万亩辽阔山海里的小浪漫~

          

        

      

        

          

            在这里遇见醉美的风景，

          

        

      

        

          

            奔赴心中的向往与美好。

文章编号: a9f78209b7833ee4e189e8a185665c23
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会精彩上演) 2022-06-17 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220617A03AT600

6月16日晚，2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会在钦州沙井岛蚝情宴舞广场精彩上演。

随着音乐响起，民俗表演《鼓舞钦州》缓缓拉开了晚会的序幕。歌舞《广西尼的呀》《渔家姑娘在海边》《钦情相约》，舞蹈《丝路情·运河梦》，陶笛+服装走秀《陶·韵钦州》，情景表演《活力钦州》……精彩的节目纷纷上演，为在场的观众带来了一场丰富的视觉盛宴。舞蹈《窑变千彩》以陶艺术为主题的原创舞剧片段，将广西壮族文化与中华太极文化相结合，融入花山壁画、壮锦布艺、钦州跳岭头等非物质文化元素，还把红白泥和窑变艺术融入舞蹈之中，描绘出民族特色的艺术画卷，体现了非遗传承人精益求精的工匠精神。

当晚，晚会还上演了一组梦幻般的无人机编队表演秀，给观众以强烈的视觉震撼。一场迷人的海上烟花秀，更是将整场晚会气氛推向高潮，魅力钦州带给大家多彩的文化体验。晚会还特别推出了白海豚城市卡通形象，让更多的人看到可爱的白海豚，了解白海豚。

钦近东盟，共赢之州，面朝大海，向海图强，今夜的钦州，用飞扬的激情邀约宾朋，用动人的微笑传递热情，用璀璨的焰火点燃梦想，用英雄的豪情书写华章。

文字丨融媒体记者 潘定盼

图片丨融媒体记者 李书文 毛丽婷 梁捷 翟敏伶（见习）

视频丨融媒体记者 丰韵

编辑丨梁文辉

校对丨颜   兴

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 30f835d78f934af79c2f989bd06005cc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信视频号 -  () 2022-06-16    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQApFXQzCGnXafazb7c8E1WvVUd28cSGQzpqbLDbxxibQg5PXWIzlMB4W3u0R1BWWJAUmxwvcU8AIIW6wGTosd8SH&hy=SH&idx=1&m=

白海豚形象IP重磅发布！#钦州#中华白海豚

文章编号: 353c14efb694017ab972f6ad5e8a8872
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (钦情相约，欢歌滨海！) 2022-06-16 腾讯新闻-钦州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220616A09K8E00

魅力之城 精彩钦州

今晚八点

2022年钦州市

“钦情相约·欢歌滨海”

主题文艺晚会

在钦州沙井岛

蚝情宴舞广场举办

今晚

“钦情相约·欢歌滨海”

主题文艺晚会

与你相约！

今

时间：6月16日20:00-21:30

地点：沙井岛蚝情宴舞广场

这次晚会除了

传统的歌舞表演

还有

白海豚TP形象发布

和融合坭兴陶元素

的服装走秀！

文章编号: 2778d622894895b24535a0b0bb4d60dc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (广西：北部湾渔民变身白海豚保育专家) 2022-06-14 腾讯新闻-广西   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220614V02LKW00

广西：北部湾渔民变身白海豚保育专家

文章编号: 89d1040f4ccc8c490b8b1f61422138b3
-----------------------------------------------------------------------------

24. UC头条 APP -  (牢记殷殷嘱托,守护好广西一片碧海) 2022-06-14 中国环境报   中国环境报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2944515570625904700

习近平总书记指出，高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。2017年4月，习近平总书记在视察广西壮族自治区时强调，要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。2021年4月，总书记时隔4年再次视察广西时强调，广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责。习近平总书记的殷殷嘱托，为广西海洋生态环境保护工作指明了方向，提供了遵循。广西牢记总书记嘱托，坚持以习近平生态文明思想为指导，把海洋生态环境保护纳入凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西总体布局，以改善生态环境质量为核心，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，保护海洋生物多样性。红树林面积逐年增加，海草床面积大幅增长，近岸海域环境质量显著改善，近岸海域海水水质连续10年为优、持续稳居全国前三名，布氏鲸、中华白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频造访。广西这片蔚蓝的海域以其“高颜值”向人们展示着人与自然和谐共生的生态魅力。做好顶层设计，打造海洋协同共治格局坚持政治引领。自治区党委、政府高度重视，把确保近岸海域水质稳定和典型海洋生态系统健康作为捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的具体行动，严格实施“三线一单”生态环境分区管控，多次召开近岸海域污染防治和海洋生态系统修复工作推进会，统一思想认识，提高政治站位，全力推进海洋生态环境保护工作。出台了广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年），提出实施碧海蓝湾行动，统筹海域污染防治、流域环境治理与保护，开展海洋典型生态系统的保护和修复工作，打造北部湾蓝色海湾。2022年4月17日，自治区党委十二届三次全会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，提出深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治和生态修复，实施蓝色海湾整治行动，建设美丽海湾。坚持部门协作。强化制度创新，联防联控联治海洋生态环境。自治区生态环境厅与广西海警局在海岸海洋工程和倾倒废弃物活动监管、海洋环境污染应急、海洋环境违法查处等方面建立了工作衔接、信息共享、定期交流等机制；与自治区高级法院、检察院、自然资源厅等部门共同签署“北部湾海洋生态环境保护合作框架协议”，加大联合检查、联合执法、联合惩戒的行动力度，建立高效制止和打击涉及环境违法和犯罪活动的协同机制。各部门各司其职、协作沟通、通力配合，保证了广西海洋生态环境保护工作有力有序有效开展。坚持法规护航。出台广西红树林资源保护条例，率先在全国实现红树林立法，为全面加强红树林资源保护提供了法律保障，使红树林保护和管理逐步走向规范化和法制化。出台北海市沿海沙滩保护条例，保护沿海沙滩生态环境，创造性地设立沿海沙滩保护日。完善地方海洋生态环境保护法律法规，为守护好广西海洋生态环境提供坚强的法治保障。治理与修复并举，建设广西美丽海湾系统抓好陆海污染防治，持续改善近岸海域环境质量。强化陆源污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，完成114个入海排污口整治；完成沿海县级以上污水处理厂的提标改造，实现镇级污水处理厂“全覆盖”，沿海22个工业园区全部实现污水集中处理；推进畜禽生态养殖；颁布实施养殖水域滩涂规划，清理禁养区养殖活动，推进水产健康养殖。实施重点海湾污染防治攻坚。坚持问题导向，突出精准治污、科学治污、依法治污，“一湾一策”，开展茅尾海、铁山港湾和廉州湾等重点海湾综合整治。加强船舶码头污染防治。加强港口码头、污染物转运码头或接收转运设施建设，落实港口船舶污染物接收、转运、处置联合监管机制。2021年近岸海域水质优良比例达92.6%，水质明显改善；入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,平均水质达Ⅳ类及以上；2022年第一季度全区入海排污口废水达标排放率为100%。积极推进海洋生态修复，保护海洋生物多样性。广西重点推进“蓝色海湾”综合整治行动，对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地加强保护，营造红树林569公顷，修复红树林261公顷；推动受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域修复；实施退塘还林（还湿）工程，清退养殖塘，减少污水排放，完成驳岸改造，选择本土树种，保持生态系统的原生性；加强珍稀濒危海洋生物、渔业资源保护，构建壮美海洋景观。北海冯家江流域生态修复工程共投入资金25亿元，对冯家江采取截污清淤、建设红树林保育和恢复工程等措施。冯家江生态系统明显改善，入选中国特色生态修复十大典型案例。广西优良的海洋生态环境，为珍稀海洋生物提供了良好的栖息场所。2020年—2021年涠洲岛附近共监测到布氏鲸44头（次），三娘湾海域中华白海豚超过126头。红树林面积已达9330.34公顷，位居全国第二，红树林湿地生物多样性得到恢复。广西北部湾海域已成为拥有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。强化监管能力建设，守护好壮乡碧海蓝天发挥环评源头控制作用。对涉及海洋敏感保护目标的建设项目，指导项目优化调整选线，主动避让，选择最优方案；对确实无法避让的，要求建设单位做好生态环境影响减缓措施，并取得相关部门的行政许可，最大限度减轻环境影响。自治区重大项目龙门大桥东岸施工栈桥有两处经过红树林，为了尽量减少对红树林的破坏，通过优化施工方案，创新采用“插针法”施工，最大限度减少了对红树林破坏。完善海洋环境质量监测网络。发挥好环境监测“耳目”和“哨兵”作用，建成16座水质自动监测浮标站，推进提高“空天地海”立体化在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测；强化海洋生物多样性监测，对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测；健全北部湾风险防范应急监测体系，形成两小时海上应急监测圈。初步形成了覆盖不同尺度、多维空间、多要素融合的海洋环境质量监测网络。加大海洋环境执法监管力度。持续开展“碧海”和“绿盾”执法行动，严厉打击各类海洋污染与生态破坏违法行为。聚焦海洋（海岸）工程建设项目、海岛及其周边海域和海洋自然保护地、红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统等领域开展巡查监管。通过信息共享、资源互补、案情通报，形成“一盘棋”运行的执法监管模式，对各类海洋生态环境违法行为“零容忍”。2021年依法查办非法占用海域类案件两起、非法倾废类案件12起、非法采砂类案件1起，共对27起违反船舶污染防治法律法规的行为进行了处罚。习近平总书记强调，要让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感是每一个海洋生态环境保护工作者必须扛起的政治责任。全自治区生态环境系统将坚决贯彻落实习近平生态文明思想，认真落实自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，守护好北部湾这片洁海，筑牢南方生态安全屏障，不断满足人民日益增长的优美海洋生态环境需要，为壮美广西画卷增添秀美的海洋篇章，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。作者系广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长

文章编号: 998f06e4646285494221e8453b9c2fec
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信视频号 -  () 2022-06-10    930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzr2KHgmjhp1RREy4obGYbeRMW6ibWmTrPpXcacr4axFXMF41mzkjtGiciaPtoyG764tzlT9o7ibG1Y36dFC6wtv1N1w&hy=SH&idx=1&m=&token=AxricY7RBHdWgOdP8dhpKIkEVzGXz4u0EdvgJH7Sb768k9AjYV23YegXLu3Fz38sNsUAPuM9yMx4

#中华白海豚在广西北部湾觅食嬉戏，狗子看到海豚非常激动 

文章编号: 9043e30f6df067b16e69d0e48a2f459a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信视频号 -  () 2022-06-10    930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzr2KHgmjhp1RREy4obGYbeRMW6ibWmTrPpXcacr4axFXMF41mzkjtGiciaPtoyG764tzlT9o7ibG1Y36dFC6wtv1N1w&hy=SH&idx=1&m=

#中华白海豚在广西北部湾觅食嬉戏，狗子看到海豚非常激动 

文章编号: 85b53a961b21fd15ba4da6efc4299c05
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (【高端访谈】向海图强,为全面实施“四轮驱动”战略作出海洋部门新贡献) 2022-06-09 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWju379as9IGaOKgYVflgrXA0

5月27日

          

        

      

        

          

            围绕做实“四轮驱动”战略海的篇章

          

        

      

        

          

            争当广西“面朝大海、向海图强”

          

        

      

        

          

            排头兵的主题

          

        

      

        

          

            市海洋局党组书记、局长闫松银

          

        

      

        

          

            接受钦州新闻传媒中心融媒体记者专访

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △闫松银（左）接受专访。融媒体记者 赖昕 摄

          

        

      

        

          

            以海为“本”

          

        

      

        

          

            ——抢抓重大战略机遇

          

        

      

        

          

            记者：对于“向海图强”，应该如何看待这个重大战略机遇对钦州未来发展的影响？

          

        

      

        

          

            闫松银：我市海域面积2041平方公里，岛屿294个，海岸线长563公里，海洋资源丰富，向海发展潜力巨大。党中央作出建设海洋强国的战略部署，习近平总书记两次视察广西时提出“打造好向海经济”“大力发展向海经济”的重要指示精神，为奋力打造好向海经济、加快建设海洋强区，提供了根本遵循。自治区第十二次党代会提出“面朝大海、向海图强”目标，市委六届三次全会作出全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的部署，为钦州发挥沿海、沿江区位优势，深度融入国内国际双循环、全方位深化开放合作、促进向海经济要素流通、延伸向海经济产业链供应链，实现向海经济高质量发展带来新机遇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以海为“先”

          

        

      

        

          

            ——激发向海产业澎湃动能

          

        

      

        

          

            记者：海域面积大、岛屿多、海岸线长、海洋资源丰富，可见钦州向海发展的潜力非常巨大，我市向海经济发展都有哪些亮点？

          

        

      

        

          

            闫松银：优化海洋空间布局，向海发展战略持续深化。做好顶层设计，出台实施《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等3个向海专项文件。

          

        

      

        

          

            成立钦州市向海经济发展工作委员会，统筹协调全市向海经济发展重大问题，优化海洋空间布局，推进向海发展的重大政策实施、项目落地，系统谋划并增强钦州“面朝大海、向海图强”发展态势。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            壮大向海经济产业，向海经济活力显著增强。我市海洋经济生产总值从2016年的457亿元增长到2020年的670亿元，年均增长率超过13%。尤其是2021年，在新冠肺炎疫情和国内外经济双重压力下，我市海洋经济生产总值突破700亿元大关，占全市生产总值的47.2%，成为全市经济主体，占广西的38.2%，位列全区第一，成为广西向海经济发展的重要支点和增长极。

          

        

      

        

          

            盘活海洋资源要素，向海项目用海保障有力。坚持攻坚克难、分类推进，在国家用海政策调整下，全力解决华谊、中石油、龙门大桥等一大批重大项目用海，近年来共争取批复各类用海超过4000公顷，占广西的60%以上。成功解决华谊钦州基地项目这一广西单体投资最大工业项目用海问题，成为全国首例列入处置现存围填海历史遗留问题的典型案例。推进钦州港30万吨级原油码头等4个用海项目列入国家港航设施重点建设项目，占全国同类项目的45.5%，在全国排名第一。推动55个项目列入广西向海经济重大项目库，总投资2752亿元，排在广西首位。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深入实施生态修复，碧海蓝湾环境保持优良。实施“蓝色海湾”、海岛和海岸线生态修复，2020年、2022年成功争取国家海洋生态保护修复项目，获得4.3亿元中央资金支持，推动“犀丽湾、孔雀湾、永福湾”等“三湾改造”，大力改善亲海环境景观。推进三娘湾白海豚、茅尾海国家海洋公园监测监控基地等一批项目建设，建立起广西第一个海洋生态应急处置基地。在强化近岸海域、陆域生态环境联防联治中，我局获评全国渔业生态环境监测优秀单位。

          

        

      

        

          

            深化海洋综合改革，海洋执法成为全区示范。在广西率先推进海洋综合执法改革，组建由海洋、生态环境、自然资源、农业农村、交通运输、林业、公安及海事、海警等9个部门组成的海洋联合执法工作队，有力破解多年存在的“九龙治海”困局。2021年查处海上违法行为案件位列全区第一，获评为全市深化改革十佳成果，获得自治区海洋主管部门全区通报表彰。在全区率先深化养殖用海改革，改变钦州无序、落后、低效的传统养殖方式，推动综合用海，促进用海效能提质升级。

          

        

      

        

          

            强化海洋管理创新，海洋科技创新能力明显提升。大胆创新海域管理机制，在全国首次进行海砂采矿权和海域使用权“两权合一”联合出让试点，获得自然资源部作为海洋管理典型经验和制度规范，向全国推广应用。在全区首创填海成本基准价等25个项目，获得自治区主管部门在全区表彰推广。加强海洋科研创新，1项获得全国农业部“渔业生态环境监测优秀成果”奖；3个创新项目获评广西创新驱动项目、广西科学技术进步奖三等奖。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以海为“媒”

          

        

      

        

          

            ——拓宽对外开放合作平台

          

        

      

        

          

            记者：机遇和挑战并存，压力和动力同在，市海洋局是如何迎难而上，做实“四轮驱动”战略海的篇章？请介绍一下。

          

        

      

        

          

            闫松银：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要指示精神，落实自治区“面朝大海、向海图强”决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，坚持以“海”为根本依托，以“六个突出”为举措，写好“海”的篇章，讲好“海”的故事，作出“海”的贡献。

          

        

      

        

          

            突出“战略入海”，拓展向海“发展空间”。坚持“政策为要”，抢抓国家赋予广西新时期发展的历史性重大机遇，以向海经济发展为主体，深度梳理和融入国内国际双循环、西部陆海新通道、平路运河建设、中国（广西）自由贸易试验区、RCEP、北部湾城市群等重大战略，加快制定钦州大海洋发展“一盘棋”计划，一体化推动国家、自治区和市委、市人民政府决策部署落地实施，充分做好海的文章，推动“钦定东盟，共赢之州”战略定位更加凸显。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            突出“大港强海”，加快建设“向海大港”。一是进一步细化优化港口功能区。推动大港物流、贸易、仓储、加工等功能分区，推进大港与腹地物流园、县域物流园精准对接，支持发展临港现代物流业，打造钦州港物流中转枢纽。建设枢纽海港海洋预报平台，保障大型船舶的靠泊、中转安全。协助开展港口整体规划布局，提升港口集疏运功能，挖掘大港建设的潜力。

          

        

      

        

          

            二是高标准推动平陆运河建设。重点保障平陆运河先导区用海用岛，推进平陆运河中转区、换装区建设，加强泥沙输入效应、海洋生物生态影响研究，构建平陆运河“智慧河海”服务体系，全力保障平陆运河开工建设，打通江海联运“任督二脉”。

          

        

      

        

          

            三是重点保障集装箱枢纽港建设用海。千方百计解决钦州铁路集装箱中心站二期工程、钦州港大榄坪南作业区集装箱泊位等9个西部陆海新通道重大港航项目用海报批问题，加快推动北部湾1000万标箱“建大港”目标实现。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            突出“产业向海”，发展壮大“向海产业”。一是保障向海经济重大产业项目用海。坚持“项目为王”，加快处置围填海历史遗留问题，推进大榄坪区域围填海历史遗留问题的处理方案获得自然资源部备案并开展用海报批，全力解决中伟、华谊、桐昆、中船等重大产业项目用海，加速推进千亿级临港产业集群。

          

        

      

        

          

            二是推进向海经济产业集群发展。大力发展海洋产业、临港产业和向海腹地产业，打造以海洋交通运输、海洋渔业、滨海旅游等为主体的主要海洋产业，以海洋装备制造和绿色石化产业为龙头的临港工业集群，以航运、物流、金融、信息服务业等为重点的现代海洋服务产业集群，以两区两县园区经济为支撑的向海腹地产业集群。积极创建向海经济产业集聚示范区，以点带面撬动全市向海经济新一轮发展。

          

        

      

        

          

            三是提升向海经济产业发展能力。充分发挥钦州市向海经济发展办公室作用，召开全市向海经济大会，统筹推进全市向海经济重大政策和重大项目落地建设；搭建“央企入钦”“湾企入钦”“海企入钦”产业招商平台，推动向海经济产业壮大发展。力争2022年全年海洋生产总值同比增长8.5%、向海经济生产总值同比增长9%。

          

        

      

        

          

            突出“城市见海”，着力打造“向海滨城”。一是打造钦州特色滨海城市。进一步拓展城市亲海空间，优先布局白石湖片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等环茅尾海区域开发，建设滨海新城居住带和海洋产业集聚区。强化海洋生态资源和空间资源对主城区功能定位的补充作用，打造“城在海中”滨海靓丽景观。二是实施海洋生态修复项目。坚持“环境为本”，持续推进“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程，建设宜居、宜游、宜商滨海生态环境，增强滨海城市吸引力。争取2023年国家海洋生态修复项目，依托平陆运河、龙门大桥建设契机，将龙门港镇打造为集渔港经济区、滨海文旅区、商贸区、航运服务区为一体的海洋特色小镇。三是建设绿色活力特色海岸。优化海岸带发展空间布局，促进海岸功能集聚发展，积极建设“生态屏障、资源储备”的生态型绿色活力岸段、“激发经济活力、集约高效利用资源”的生产型绿色活力岸段、“凸显海洋魅丽，亲海宜居”的生活型绿色活力岸段，打造人与自然和谐共处的滨海环境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            突出“生态护海”，加快构筑“美丽乡村”。一是深化海洋联合执法改革。坚持创新为要，推进涉海部门行政执法权委托，推进海洋联合执法实体机构建设。提高海洋执法队伍综合素质，严厉打击海上违法行为。建设北部湾海洋法治建设先试先行示范基地。二是打造海洋生态“蓝色粮仓”。推进向海经济和乡村振兴的有效衔接，以浅海海域为主体，深化养殖用海改革，推进海上养殖“统一规划、统一建设、统一管理”三统一，促进科学利用养殖滩涂和养殖海域。以深海海域为依托，支持建设犀牛脚、龙门港、勒沟渔港经济区，加快建设三娘湾、茅尾海大型海洋牧场，提升钦州渔业的区域影响力和竞争力。三是提升海洋特色文化旅游品质。挖掘全市海洋文化旅游资源潜力，支持打造钦州坭兴陶、钦州大蚝等一批有实力钦州海洋特色文旅品牌。推进三娘湾旅游度假区、茅尾海国家级海洋公园建设，塑造我市特色海洋旅游形象，将钦州湾建设成为“海味独特、永远幸福的港湾。”

          

        

      

        

          

            突出“人才为海”，加强建设“蓝色智库”。引进海洋领域领军人物、顶尖人才团队，建立院士指导向海经济发展机制和海洋咨询决策专家库，高标准推动向海经济发展。依托区内涉海高校和科研院所，积极培养涉海高素质人才。优化海洋科研资源配置，支持建立涉海教学、实习和科研活动。打造向海经济产学研平台，提升海洋科研成果转化水平，提升向海经济总量和比重，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。

          

        

      

        

          

            策划丨林恒 田时胜

          

        

      

        

          

            文字丨融媒体记者 赖   昕 黄   媛

          

        

      

        

          

            视频剪辑丨龙开航 杨   思 徐   迈

          

        

      

        

          

            美编 | 黄琼琳

          

        

      

        

          

            图片丨钦州发布

          

        

      

        

          

            编辑丨毛丽婷

          

        

      

        

          

            校对丨颜   兴

          

        

      

        

          

            审核丨罗立彬

          

        

      

        

          

            （钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 9ee5b7a895422c4e59f33f4f8c104dc8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (西牛皮一品能乘风而来 踏浪前行) 2022-06-09 企鹅号   西牛皮防水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPnS28oB3ZMQoiTQUId3udkA0

示意图，来源于网络

            

          

        

      

        

          

            乘北部湾崛起东风 踏钦州港发展浪潮

          

        

      

        

          

            西牛皮一品能反应粘防水卷材

          

        

      

        

          

            乘风而来  踏浪前行

          

        

      

        

          

            西牛皮一品能反应粘防水卷材诞生于西牛皮防水钦州科技园。西牛皮防水钦州科技园地处南海之滨，位于“南国蓬莱”——钦州市钦南区，毗邻“中华白海豚之乡”三娘湾，坐拥钦州港、钦犀公路、六钦高速三大海陆物流动脉。园区一期建设用地200余亩，配备自动化防水卷材生产线10条，防水涂料生产线4条，防水卷材年产能2亿平方米，防水涂料年产能10万吨，是北部湾畔新的“实业灯塔”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            西牛皮一品能CPS-TS反应粘防水卷材，由热压交联高分子胎基和CPS反应粘强力胶通过专用装备复合制成，具有与水泥、水泥混凝土发生化学反应和物理卯榫粘结、生成界面密封层，形成具有抗窜水功能特点的全新防水卷材。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              西牛皮防水钦州科技园 实拍图

            

          

        

      

    

      

      

        

          防水全密封 更好一品能

文章编号: e26b75bf4fbcf4fc13b49cf68a3aa941
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (新闻早茶|冲刺最后1000米!) 2022-06-09 南方号   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202206/09/c6571448.html

金湖公园。张洲 摄

大家好！

今天是2022年6月9日，星期四，

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。

今天是高考最后一天，

我市仍有暴雨，

考生和家长要密切关注天气变化，

确保顺利赴考和出行安全。

1988年6月9日，珠海市被评为广东省环境保护先进城市。

特别关注

深中通道项目完成E25管节沉放对接。至此，隧道管节安装长度已达4042.8米，正向海底沉管隧道最后1000米沉放作业发起攻坚冲刺。

深中通道海底隧道长6845米，其中沉管段长5035米，由32个管节和1个最终接头组成，为世界首例双向八车道钢壳混凝土沉管隧道。

深中通道沉管隧道E25管节乘潮出发，前往隧址。李建束 黄夏 摄

“2021广东省百强民营企业”榜单发布，珠海共有2家企业入围，分别是珠海格力电器股份有限公司、纳思达股份有限公司。

6月8日是第14个“世界海洋日”，也是第15个“全国海洋宣传日”。2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题活动在桂山岛开展。

活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，向海岛居民、游客宣传海洋生态环境保护理念与知识，引导社会各界关注海洋生态环境。

我市开展世界海洋日主题活动。 吴长赋 摄

“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人参与，用行动唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。

“青耘中国”2022珠遵“青农优品”直播助农活动将于6月10日午间啔动。来自遵义的锌硒红茶、锌硒绿茶、宜香优大米、凤莲藕粉、农家土香肠等农产品将出现在直播间。

6月7日，由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司与华为公司、哈尔滨工业大学打造的联合创新基地“天工实验室”在横琴粤澳深度合作区揭牌。

这个“跨领域、跨区域、多主体”协作的实验室，将聚焦管廊物联网运营模式的研究与创新，联合推进地下管廊通感一体化，加快打造地下空间高质量发展创新集聚生态，为进一步深化智慧城市建设“聚智赋能”。

为增加就业岗位，促进及稳定本地待业居民就业，澳门特区政府劳工事务局推出《疫情期间鼓励雇主聘用本地待业居民的临时性补助计划》，将分别面向不同界别人士举办专场及公众讲解会，深入介绍计划内容。

国家安全部公布施行部门规章《公民举报危害国家安全行为奖励办法》，举报内容对防范、制止和惩治严重危害国家安全行为发挥特别重大作用、作出特别重大贡献的，给予最高奖励10万元以上。

国家卫健委发布消息，2021年我国居民健康素养水平达到25.40%，比2020年提高2.25个百分点，继续呈现稳步提升态势。

广东省第三届非遗购物节将于6月11日“文化和自然遗产日”当天拉开帷幕。本届非遗购物节口号为“享传统文化 购非遗好物”，将以“非遗+电商+直播”模式，在线上线下同步举行。

日本宇宙航空研究开发机构的小行星探测器“隼鸟2号”从小行星“龙宫”带回地球的沙子样本中，发现了“生命之源”——氨基酸。这是首次在地球以外确认氨基酸的存在。

俄罗斯外交部7日宣布暂停执行俄罗斯与日本关于在海洋生物资源捕捞领域合作的协议，日本渔民被禁止在俄罗斯南千岛群岛附近海域进行捕捞。

受大范围降雨影响，西江干流超警戒水位，现已发生2022年第2号洪水。西江上游控制站将出现本次洪水洪峰过程，预计我市主要江河洪峰到达时间为今日上午。

洪水过境水位高流速急，为确保安全，市民不要靠近江湖河涌等水域进行活动。

今天是第15个“国际档案日”。2007年11月，为庆祝2008年6月9日国际档案理事会成立60周年，国际档案理事会全体成员在加拿大魁北克举行的年度全体会议上投票决定，将每年的6月9日定为“国际档案日”。

2013年，中华人民共和国国家档案局决定自当年开始，把每年的6月9日即“国际档案日”作为档案部门的宣传活动日。

市档案局、市档案馆联合拱北海关、各区档案部门组织开展“喜迎二十大 ·档案颂辉煌”国际档案日系列宣传活动。

漫画/赵耀中

早安！

珠海发布编辑部

主播/雨桐

制图/梁翠华

编辑/谭伟江

责任编辑/梁翠华

三审/龙丽娟

文章编号: b8eaa35658f1bf9395bcad87be7f3eee
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (广西北部湾：可爱的中华白海豚) 2022-06-09 腾讯新闻-百色   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220609V02WAZ00

广西北部湾：可爱的中华白海豚

文章编号: d78e43707080a27ca6477a7264a83790
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (世界海洋日丨守护蔚蓝,守护“海上大熊猫”) 2022-06-08 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5YF_6Aannzz7W4zHOdt3BbA0

6月8日是世界海洋日

          

        

      

        

          

            日前，在广西北部湾海域

          

        

      

        

          

            一群中华白海豚在海面上觅食嬉戏

          

        

      

        

          

            科研团队记录下了精彩瞬间

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 成群的中华白海豚在北部湾海域捕食。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是中国国家一级保护动物

          

        

      

        

          

            有“海上大熊猫”之称

          

        

      

        

          

            2008年被列入

          

        

      

        

          

            世界自然保护联盟濒危物种红色名录

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 中华白海豚在捕食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 三头中华白海豚在北部湾海域玩耍。

          

        

      

        

          

            近年来

          

        

      

        

          

            钦州市委市政府、科研机构和民间

          

        

      

        

          

            三方合力

          

        

      

        

          

            加强对北部湾海洋生态环境的保护

          

        

      

        

          

            海域水质不断改善

          

        

      

        

          

            为中华白海豚提供了良好栖息环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 中华白海豚幸福地趴在妈妈背上。

          

        

      

        

          

            北部湾海域中华白海豚种群数量

          

        

      

        

          

            由2004年的不足百头

          

        

      

        

          

            增加至2021年的300多头

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。

          

        

      

        

          

            世界海洋日

          

        

      

        

          

            让我们一起守护蔚蓝

          

        

      

        

          

            守护这群活泼可爱的“海上大熊猫”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源丨 新华网 北京潘文石生物多样性研究中心

          

        

      

        

          

            编辑丨毛丽婷

          

        

      

        

          

            校对丨颜   兴

          

        

      

        

          

            审核丨罗立彬

          

        

      

        

          

            （钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 6394b13033314f2ec74fd65e2847dc72
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (世界海洋日，认识一下这些国家级海洋自然保护区) 2022-06-08 腾讯新闻-三亚   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220608A0D7WH00

2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”，今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。

我国是一个海洋大国，拥有约300万平方公里的主张管辖海域。海洋保护区建设最早可追溯到1963年，在渤海海域划定的蛇岛自然保护区，其后我国大规模兴起海洋保护区的建设。1990年，经国务院批准建立了第一批海洋保护区，包括昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛。

到目前为止，我国共建立各类海洋保护区250余处，面积达1200多万公顷，约占我国管辖海域总面积的4.1%。其中，由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处、国家级海洋特别保护区（海洋公园）67处，覆盖沿海11省市区，保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、滨海湿地、海湾、海岛等典型海洋生态系统，以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。

海洋保护区的兴起，构建起我国海洋生态安全的蓝色屏障，为人类保护海洋环境及其资源开辟了新的途径，让我们认识一下这些国家级海洋自然保护区吧。

昌黎黄金海岸国家级自然保护区

昌黎黄金海岸国家级自然保护区位于河北省东北部秦皇岛市昌黎县沿海，面积300平方公里，分陆域和海域两部分，主要保护对象是沙丘、沙堤、潟湖、林带和海洋生物等构成的沙质海岸自然景观和沿岸海洋生态系统。

昌黎黄金海岸

这里是中国文昌鱼分布密度最高的地区之一，在浅海10～12米等深线附近栖息密度达到1035尾平方米。文昌鱼被誉为动物界的“活化石”。这里也是“世界珍禽”黑嘴鸥的北方主要迁徙栖息地。昌黎黄金海岸滦河口一带是世界上仅有的4个黑嘴鸥主要繁殖地区之一。此外，这里还生活着丹顶鹤、大天鹅、鸥类、白鹭、鸻鹬、鹊鹞等众多珍贵鸟类。

保护区内的七里海潟湖是中国典型的封闭式现代潟湖，对保护自然资源，研究海洋动力学和海陆变迁，保护海洋、海洋生态环境和生物多样性，以及发展海滨旅游事业具有重要意义。

文昌鱼被誉为“活化石”。

南麂列岛国家级自然保护区

南麂列岛海洋自然保护区位于浙江外海，总面积为201.06平方公里，海域面积190.7l平方公里。这里有大大小小52个岛屿，各具特色。大擂岛和竹岛生长大量的水仙花，俗称“水仙花岛”。最大的南麂岛面积为7平方公里，岛上怪石众多，岩壁耸秀，还有蛇岛、鸟岛，自然资源丰富多彩。

南麂列岛，贝壳沙滩——大沙岙。

南麂列岛气候良好，特殊的海洋水文和地质地貌条件，形成了特殊的生态环境、物种和生物群落。这里是中国海域的重要贝藻类基因库，有海洋贝类403种，约占我国贝类总数的20％。海洋藻类174种，约占我国藻类总数的20％。除了海洋贝类、藻类资源外，这里还有368种鱼类、180种虾蟹类生物；有陆源种子植物317种、脊椎动物55种，具有重要的科学和生态价值，对我国和全球生物多样性保护有重大意义。1998年，南麂列岛海洋自然保护区成为中国最早纳入联合国教科文组织世界生物圈保护区网络的海洋类型自然保护区。

2020年8月8日，浙江温州，南麂列岛海上牧场景色。

惠东海龟国家级自然保护区

惠东海龟国家级自然保护区成立于1985年，是中国大陆海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区。它位于广东大亚湾与红海湾交界处，总面积约18平方公里，其中陆地约2平方公里，海域面积约16平方公里。

惠东海龟国家级自然保护区的“海龟湾”

保护区内海水、沙滩环境质量良好，大量绿海龟每年会洄游数千公里，来到这里栖息、产卵，1.8万公里海岸线被当地人称之为“海龟湾”。 如今绿海龟也被列为国家重点保护的野生动物，是珍贵的海洋动物。

2013年，广东省政府还专门出台法规，明确每年5月～11月海龟繁殖期间，保护区8海里内不能有渔民作业；设立700多平方公里的外围保护海域，任何项目环评都必须考虑到对保护区的影响。

惠东海龟国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区的主要保护对象为海底古森林和牡蛎礁遗迹。它坐落在素有“峙海金狮”之称的晋南名镇——福建省晋江市深沪镇，东濒台湾海峡，沙滩绵延数公里。

海底古森林遗迹距今有7500多年，主要分布于距海岸100m～200m外，通常水深约 2～3m的潮间带，呈三片分布，已发现有60余棵以上，原始直立状态保存良好。据鉴定，这些海底古森林遗迹以裸子植物油杉为主，夹有皂荚树、桑树、南亚松等多个属种。

海底古森林遗迹距今有7500多年。

古牡蛎礁遗迹由大小不同的牡蛎壳胶结而成，分布于古树桩中区南面。礁体长约500m、宽约300m、厚约20～40cm。从壳体分析，主要以长牡蛎、僧帽牡蛎和近江牡蛎为主。据14C测定，深沪湾大片古牡蛎生长年代可追溯至25000年-9000年前及晚更新世的最末盛冰期。对研究2万年前的古地理、古植物、古气候及海陆变迁等具有十分重要的价值。

古牡蛎礁遗迹

山口红树林国家级自然保护区

红树林是分布在热带、亚热带海岸的一种特殊的植物群落。大部分生长在较少受到风浪冲击的平坦海岸、海湾浅滩。1990年，经国务院批准，地处广西合浦县东南部沙田半岛的山口红树林国家级自然保护区成立，主要保护对象为红树林生态系统。

保护区主要由岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成，占地面积8000公顷，区内动植物资源丰富，截止到2011年，有红树植物15种；大型底栖动物170种；鸟类106种；鱼类82种；昆虫258种；贝类90种；虾蟹类61种；浮游动物26种等等。保护区内还时有儒艮出没活动，海草是它们的主要饵料。

山口红树林国家级自然保护区

合浦儒艮国家级自然保护区

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布在我国东南部沿海地区。北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。

北海市合浦儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，主要保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境，虽然最近一次发现儒艮实体是1997年3月，但仍不排除该水域仍有儒艮分布和活动的可能性。除了中华白海豚之外，这里还生活着印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类等。

北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区。

近6年来，保护区参与救护活体绿海龟10只、玳瑁2只，处置死亡棱皮龟1只、绿海龟2只、玳瑁1只，放生救护治愈绿海龟8只、玳瑁2只等，守护着这片丰富的滨海生态系统。

大洲岛国家级海洋生态自然保护区

大洲岛是金丝燕在我国唯一的长年栖息地。岛岸为花岗岩构造，经海水长年剥蚀而成形状各异的陡峭的岩洞，每年11月到次年的3月份，成群的金丝燕飞到岛上，在洞穴深处，吐唾筑巢，约30天完成，而这巢就是著名的“金丝燕窝”。

为了保护大洲岛的珍稀物种——金丝燕，1983年万宁县建立了县级自然保护区。1990年9月30日经国务院批准，正式确定为国家级海洋自然保护区，这也是海南省第二个国家级海洋自然保护区。

金丝燕

保护区面积为7000公顷，由南岭、北岭两岛构成。南岭面积2．7平方公里，海拔289米；北岭面积1.5平方公里，海拔136米，地势较平坦。两岭之间由一条长约800 米宽、40米的狭长洁白的沙滩相联结，形成两个港湾，俗称“前港”和“后港”。

岛上生长着灌丛和藤类，终年郁郁葱葱。植物种类有山竹树、边麻树、锯笼树、法苏、花单、红藤、白藤等，还有名贵的中草药金不换、金银花等。野生动物除金丝燕外，还有穿山甲、蟒、猴、狐狸等。

柔软洁白的沙滩自然地将两岛连接起来。

三亚珊瑚礁自然保护区

上世纪七八十年代，在三亚地区，人们采挖珊瑚礁制作工艺品，用珊瑚礁烧制石灰，使这一带的珊瑚礁资源大量减少，良好的生态环境遭到破坏，生物多样性遭受损害。1989年，科学家提议将当地珊瑚礁海域划为国家级海洋自然保护区。1990年9月，经国务院批准，三亚珊瑚礁国家级自然保护区建立。

三亚海下珊瑚礁

三亚珊瑚礁国家级自然保护区自东向西由亚龙湾片区、鹿回头半岛-榆林角片区和东、西瑁岛片区三部分组成，保护总面积85平方公里，主要保护对象为：造礁珊瑚、非造礁珊瑚、珊瑚礁及其生态系统和生物多样性。目前，保护区内水质良好，海水透明度高，水下分布着80多种造礁珊瑚，并栖息着多种鱼、虾、贝、藻和其他门类的海洋生物，属典型的岸礁生态系统，具有较高的科学研究价值。而珊瑚礁的急剧衰退近来年也引起了全世界广泛关注，保护珊瑚日益成为社会普遍共识。

文章编号: 591c78196793d697bb7478a4efe47457
-----------------------------------------------------------------------------
