文章总数: 11 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (远方的爱，近处的情｜《我要你》行走广西网红浪漫打卡地) 2023-05-20    广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2381433441216532802

 

远山里,天还是很高,风还是很轻,四季依然 

在山花烂漫里,唱着歌,默默把你想你在何方?眼看天亮舒缓的恬适,简单的动人 

暖声情歌王——品冠 

重新演绎的这首《我要你》 

温暖治愈,带着月色撩人的浪漫,悠扬素雅 

或许你会想起我,就像想起一朵不重开的花朵 

520 LOVE…… 

勇敢又小心,深情却自由 

带着点自得的慵懒,忧而不伤 

新加入的马拉西亚语唱段 

更让这首歌有了别样的风情—— 

轻轻唱一首歌,想念我的爱人 

让我,陪在你身旁 

让我,为你来梳妆 

送你,美丽的衣裳 

看你,对镜贴花黄 

远方的爱,近处的情,处处生花 

什么是 

爱? 

爱又该如何说出口? 

或许,在 

广西 

的 

浪漫山水间 

,你会找到答案 

在这里,来一场热烈又无畏的表白吧! 

我爱你! 

你,听到了吗? 

// 520 DAY // 

part 01 

青绿无边——桂海晴岚 

“东风何时至,已绿湖上山” 

五月的桂海晴岚绿意葱葱,山风阵阵吹拂 

树枝轻轻摇曳,湖水荡漾涟漪 

一起邂逅约3600亩山湖美好春光 

桂海晴岚俯瞰 

桂海晴岚 

位于桂林市七星区,毗邻国家4A级景区尧山。 

这里三面环山,喀斯特峰林罗列四周,峰林与星罗镶嵌的湖泊相辉映,一派独特的山水风光。景区依托自然景观融入桂林文化元素,山水、草地、湖泊、艺术空间相依存。 

在这里,与恋人来一场浪漫的舞会吧,青山为证,绿水为凭,刹那永恒。 

品冠演绎经典曲目《我要你》 

part 02 

留下来,我的爱人——北海流下村 

流下村 

是一个位于广西北海冠头岭国家森林公园脚下的小村庄,有300余年的历史, 

这里有拥有保存良好的古老居民建筑,更有深厚的海洋文化底蕴。 

村里的许多老房子经过改造后,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿:低矮的红砖瓦房,宽大的院子,绿树成荫,瓜果飘香,空气清新,整洁干净的柏油路,仿佛置身于宫崎骏的动漫中,清新治愈,一种岁月静好的感觉油然而出。 

流下村一角 

“流下,留下” 

与爱人携手漫步其中,一起留下来 

尽情享受这惬意的乡村慢生活吧 

流下村夜景 

part 03 

最美东方爱情穀——南丹歌娅思穀 

“歌娅思穀 

”, 

一个有漂亮瑶妹的地方 

国家AAAA级旅游景区 

也是南丹白裤瑶民俗文化核心景点 

位于南丹县东部的城关镇与里湖瑶族乡之间 

景区围绕白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、宗教、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化来建设。来到这里,你能体验到完全利用白裤瑶族木骨泥夯建改造而成的——最美泥巴酒店,品尝生态的美食长席宴;到洞天鼓韵观看大型白裤瑶族神秘爱情故事和婚俗文化的实景演出;观赏白裤瑶民族服饰展示;观看广西最大的种类最多的民族体育竞技比赛;穿越3公里长的地下大峡谷观赏洞中3D灯灵地带,感受最原始的浪漫。 

歌娅思穀花海 

part 04 

离天空最近的牧场——融水尧告牧场 

尧告牧场位于融水苗族自治县杆洞乡尧告村 

海拔1500米至1900米的连绵不绝的丘陵间 

它号称柳州第一云端牧场 

占地面积约12000亩 

尧告牧场一角 

对于很多户外爱好者来说,尧告牧场是梦幻一样的存在:春夏绿草如茵,如大草原般壮阔;秋日里晴空万里,碧海云天;冬季银装素裹,宛如天上人间。牧场常年云雾缭绕,经久不散,云海奇观常现,宛如人间仙境。 

在这里,白天能与白云肩并肩,晚上能摘下星星,是亲近大自然的露营好去处。风清气爽的11月,是去尧告牧场的最佳时候。此时,阳光和煦轻柔,蓝天白云飘逸悠扬……站在牧场之上,是那么的风轻云淡。 

此情此景,说一句,我爱你 

是不是一切都恰到好处? 

尧告日出 

part 05 

国风才是顶级的浪漫—— 

老南宁·三街两巷 

老南宁·三街两巷历史文化街区 

位于南宁市中心的“三街两巷”,始建于宋代,是广西历史文化街区之一, 

拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群 

,包括兴宁路、民生路、解放路、金狮巷、银狮巷。 

青砖碧瓦、雕花飞檐,古色古香的建筑和店面,各种传统小吃、工艺品,处处讲述着这座城市的故事。如今,这里已成为当地“网红打卡点”,吸引着众多游客参观留念。 

只缘感君一回顾,使我思君朝与暮 

穿上汉服,在这里 

与爱人来一场灯火阑珊处的邂逅吧 

三街两巷夜景 

part 06 

广西最美海上公路——三墩海上公路 

在广西,有一条独特的公路 

它修在大海上,长达13公里 

是中国最美的海上公路之一 

被誉为“广西小垦丁” 

行驶在海上公路,温柔的海风和海天一色的景象,会让疲倦的心灵瞬间得到放松。这里水产丰富,公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝,这里天空湛蓝、海水蔚蓝,仿若大海深处有一座便利店,贩卖着蓝色的孤独。 

路的东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色,或看渔夫忙碌,船来船往。一切的一切,都是最好的安排。 

选一个和风日丽的傍晚,与爱人一同驱车行驶在通往大海的公路上,追逐落日,沐浴夕阳,最浪漫不过。 

part 07 

遇见春的诗意——百色凌云浩坤湖 

浩坤湖国家湿地公园位于凌云县下甲镇伶站乡境内,距百色至凌云二级公路约5公里,几十座山峰环抱一湖碧水,沉静得像一块翡翠,不食人间烟火气,藏于深山人未识。 

珠江源头的水,从水源洞出来,曲曲折折,不知转过了几个弯,流流停停,不知道聚成了几个泊,终于在群山的臂弯中,汇成了一个浩坤湖,湖面面积总在20平方公里左右。 

世外桃源般的凌云浩坤湖 

,这里仿佛与世隔绝 

却藏有绮丽的自然风光 

山奇崖秀,清幽空灵,岛屿交错,水天一色 

让人沉醉不忍离去 

凌云浩坤湖俯拍 

part 08 

复古爱情——梧州骑楼城 

骑楼在南方城市有很多分布,但能称为“城”的却不多见。 

梧州现存骑楼街有22条,总长近7公里,有骑楼建筑560幢,其规模之大、数量之多,国内罕见,被称为“中国骑楼博物城”。 

梧州的骑楼城,不仅有着浓郁的岭南文化风情,也见证了梧州百年商贸繁华的历史,是感受梧州的老城韵味,体验这座城市的市井生活的好去处。这里有收售旧书旧物的小店,有年代感的理发店,有充满匠人精神的书画店,有味道独特的老字号……斑驳的墙身和充满细节的建筑却依然映射出昔日的辉煌。 

走进骑楼城,宛如闯进了旧时光的电影片场 

岭南风情的故事 

,一点一滴,近在眼前 

总感觉,前方就有那么一个拿着旧船票的男子 

等着你,想要带你 

体验那段最美的复古爱情 

梧州骑楼城一角 

part 09 

爱情的无限循环——德天“天空之戒” 

莫比乌斯环是一种只有一个面和一个边的几何结构,它的边是连续的,且没有起点和终点。这种结构的奇妙之处在于,当你沿着它的边走一圈后,你会发现自己回到了起点。 

在爱情中,莫比乌斯环象征着浪漫、永恒、相遇、永不结束的征途。 

德天“天空之戒” 

位于广西德天跨国瀑布景区中越跨境街山体悬崖之上, 

该地标采取“莫比乌斯环”独特造型原理设计,是德天跨国瀑布景区眺望巡边、游客互动打卡和边关旅游的网红新景点,也为游客真正水陆空360°玩转德天瀑布提供了新的解锁方式。 

不论从哪个点出发 

最终都可以和你相遇 

“天空之戒” 

,见证爱情的永恒 

天空之戒 

// 520 DAY // 

我要你—— 

在我身旁 

爱有时总是很难说出口 

表达爱意的方式,或许总是百转千回 

这一次,让我们试着勇敢一点 

“我要你” 

“我想你” 

“我爱你” 

在城市的每个角落,在最浪漫的字里行间 

本期撰稿:姚莉 

审稿:刘雪婷 

文章编号: 8343671f285dd13af29ce1cbc183b11a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (远方的爱，近处的情｜《我要你》行走广西网红浪漫打卡地) 2023-05-20 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230520A07IT800

 

远山里,天还是很高,风还是很轻,四季依然 

在山花烂漫里,唱着歌,默默把你想你在何方?眼看天亮舒缓的恬适,简单的动人 

暖声情歌王——品冠 

重新演绎的这首《我要你》 

温暖治愈,带着月色撩人的浪漫,悠扬素雅 

或许你会想起我,就像想起一朵不重开的花朵 

520 LOVE…… 

勇敢又小心,深情却自由 

带着点自得的慵懒,忧而不伤 

新加入的马拉西亚语唱段 

更让这首歌有了别样的风情—— 

轻轻唱一首歌,想念我的爱人 

让我,陪在你身旁 

让我,为你来梳妆 

送你,美丽的衣裳 

看你,对镜贴花黄 

远方的爱,近处的情,处处生花 

什么是爱?爱又该如何说出口? 

或许,在广西的浪漫山水间,你会找到答案 

在这里,来一场热烈又无畏的表白吧! 

我爱你! 

你,听到了吗? 

// 520 DAY // 

part 01 

青绿无边——桂海晴岚 

“东风何时至,已绿湖上山” 

五月的桂海晴岚绿意葱葱,山风阵阵吹拂 

树枝轻轻摇曳,湖水荡漾涟漪 

一起邂逅约3600亩山湖美好春光 

桂海晴岚俯瞰 

桂海晴岚位于桂林市七星区,毗邻国家4A级景区尧山。这里三面环山,喀斯特峰林罗列四周,峰林与星罗镶嵌的湖泊相辉映,一派独特的山水风光。景区依托自然景观融入桂林文化元素,山水、草地、湖泊、艺术空间相依存。 

在这里,与恋人来一场浪漫的舞会吧,青山为证,绿水为凭,刹那永恒。 

品冠演绎经典曲目《我要你》 

part 02 

留下来,我的爱人——北海流下村 

流下村是一个位于广西北海冠头岭国家森林公园脚下的小村庄,有300余年的历史,这里有拥有保存良好的古老居民建筑,更有深厚的海洋文化底蕴。 

村里的许多老房子经过改造后,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿:低矮的红砖瓦房,宽大的院子,绿树成荫,瓜果飘香,空气清新,整洁干净的柏油路,仿佛置身于宫崎骏的动漫中,清新治愈,一种岁月静好的感觉油然而出。 

流下村一角 

“流下,留下” 

与爱人携手漫步其中,一起留下来 

尽情享受这惬意的乡村慢生活吧 

流下村夜景 

part 03 

最美东方爱情穀——南丹歌娅思穀 

“歌娅思穀”,一个有漂亮瑶妹的地方 

国家AAAA级旅游景区 

也是南丹白裤瑶民俗文化核心景点 

位于南丹县东部的城关镇与里湖瑶族乡之间 

景区围绕白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、宗教、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化来建设。来到这里,你能体验到完全利用白裤瑶族木骨泥夯建改造而成的——最美泥巴酒店,品尝生态的美食长席宴;到洞天鼓韵观看大型白裤瑶族神秘爱情故事和婚俗文化的实景演出;观赏白裤瑶民族服饰展示;观看广西最大的种类最多的民族体育竞技比赛;穿越3公里长的地下大峡谷观赏洞中3D灯灵地带,感受最原始的浪漫。 

歌娅思穀花海 

part 04 

离天空最近的牧场——融水尧告牧场 

尧告牧场位于融水苗族自治县杆洞乡尧告村 

海拔1500米至1900米的连绵不绝的丘陵间 

它号称柳州第一云端牧场 

占地面积约12000亩 

尧告牧场一角 

对于很多户外爱好者来说,尧告牧场是梦幻一样的存在:春夏绿草如茵,如大草原般壮阔;秋日里晴空万里,碧海云天;冬季银装素裹,宛如天上人间。牧场常年云雾缭绕,经久不散,云海奇观常现,宛如人间仙境。 

在这里,白天能与白云肩并肩,晚上能摘下星星,是亲近大自然的露营好去处。风清气爽的11月,是去尧告牧场的最佳时候。此时,阳光和煦轻柔,蓝天白云飘逸悠扬……站在牧场之上,是那么的风轻云淡。 

此情此景,说一句,我爱你 

是不是一切都恰到好处? 

尧告日出 

part 05 

国风才是顶级的浪漫—— 

老南宁·三街两巷 

老南宁·三街两巷历史文化街区位于南宁市中心的“三街两巷”,始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群,包括兴宁路、民生路、解放路、金狮巷、银狮巷。 

青砖碧瓦、雕花飞檐,古色古香的建筑和店面,各种传统小吃、工艺品,处处讲述着这座城市的故事。如今,这里已成为当地“网红打卡点”,吸引着众多游客参观留念。 

只缘感君一回顾,使我思君朝与暮 

穿上汉服,在这里 

与爱人来一场灯火阑珊处的邂逅吧 

三街两巷夜景 

part 06 

广西最美海上公路——三墩海上公路 

在广西,有一条独特的公路 

它修在大海上,长达13公里 

是中国最美的海上公路之一 

被誉为“广西小垦丁” 

行驶在海上公路,温柔的海风和海天一色的景象,会让疲倦的心灵瞬间得到放松。这里水产丰富,公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝,这里天空湛蓝、海水蔚蓝,仿若大海深处有一座便利店,贩卖着蓝色的孤独。 

路的东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色,或看渔夫忙碌,船来船往。一切的一切,都是最好的安排。 

选一个和风日丽的傍晚,与爱人一同驱车行驶在通往大海的公路上,追逐落日,沐浴夕阳,最浪漫不过。 

part 07 

遇见春的诗意——百色凌云浩坤湖 

浩坤湖国家湿地公园位于凌云县下甲镇伶站乡境内,距百色至凌云二级公路约5公里,几十座山峰环抱一湖碧水,沉静得像一块翡翠,不食人间烟火气,藏于深山人未识。 

珠江源头的水,从水源洞出来,曲曲折折,不知转过了几个弯,流流停停,不知道聚成了几个泊,终于在群山的臂弯中,汇成了一个浩坤湖,湖面面积总在20平方公里左右。 

世外桃源般的凌云浩坤湖,这里仿佛与世隔绝 

却藏有绮丽的自然风光 

山奇崖秀,清幽空灵,岛屿交错,水天一色 

让人沉醉不忍离去 

凌云浩坤湖俯拍 

part 08 

复古爱情——梧州骑楼城 

骑楼在南方城市有很多分布,但能称为“城”的却不多见。梧州现存骑楼街有22条,总长近7公里,有骑楼建筑560幢,其规模之大、数量之多,国内罕见,被称为“中国骑楼博物城”。 

梧州的骑楼城,不仅有着浓郁的岭南文化风情,也见证了梧州百年商贸繁华的历史,是感受梧州的老城韵味,体验这座城市的市井生活的好去处。这里有收售旧书旧物的小店,有年代感的理发店,有充满匠人精神的书画店,有味道独特的老字号……斑驳的墙身和充满细节的建筑却依然映射出昔日的辉煌。 

走进骑楼城,宛如闯进了旧时光的电影片场 

岭南风情的故事,一点一滴,近在眼前 

总感觉,前方就有那么一个拿着旧船票的男子 

等着你,想要带你 

体验那段最美的复古爱情 

梧州骑楼城一角 

part 09 

爱情的无限循环——德天“天空之戒” 

莫比乌斯环是一种只有一个面和一个边的几何结构,它的边是连续的,且没有起点和终点。这种结构的奇妙之处在于,当你沿着它的边走一圈后,你会发现自己回到了起点。 

在爱情中,莫比乌斯环象征着浪漫、永恒、相遇、永不结束的征途。 

德天“天空之戒”位于广西德天跨国瀑布景区中越跨境街山体悬崖之上,该地标采取“莫比乌斯环”独特造型原理设计,是德天跨国瀑布景区眺望巡边、游客互动打卡和边关旅游的网红新景点,也为游客真正水陆空360°玩转德天瀑布提供了新的解锁方式。 

不论从哪个点出发 

最终都可以和你相遇 

“天空之戒”,见证爱情的永恒 

天空之戒 

// 520 DAY // 

我要你—— 

在我身旁 

爱有时总是很难说出口 

表达爱意的方式,或许总是百转千回 

这一次,让我们试着勇敢一点 

“我要你” 

“我想你” 

“我爱你” 

在城市的每个角落,在最浪漫的字里行间 

本期撰稿:姚莉 

审稿:刘雪婷 

文章编号: f37986a84db5be1fd4d0f4370390c1f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (远方的爱，近处的情｜《我要你》行走广西网红浪漫打卡地) 2023-05-20    广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230520/20230520A07IT800

...白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色,或看渔夫忙碌,船来船往。一切的一切,都是最好的安排。 

选一个和风日丽的傍晚,与爱人一同驱车行驶在通往大海的公路上,追逐落日,沐浴夕阳,最浪漫不过。 

part 07...

文章编号: 9194e20b1488063786c70bf15794a654

4. 南方plus APP -  (连续3年上榜，华发集团再登中国慈善榜获评“年度慈善榜样”) 2023-05-20 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202305/20/c7703635.html

5月18日,第二十届(2023)中国慈善榜正式发布,华发集团连续三年荣登中国慈善榜,并凭借在乡村振兴、抗疫救灾、社会公益、教育助学、卫生医疗、环境保护等公益慈善事业的突出贡献,获评“年度慈善榜样”奖项。这是继2021年华发公益基金会之后,华发再次获此殊荣,充分体现了社会各界对华发集团积极履行社会责任、践行国企担当的高度肯定,以及在公益慈善领域所作努力、取得成果的广泛认可。

连续三年荣登权威榜单

华发公益力量广受认可

中国慈善榜由《公益时报》社发起创立,自2004年开始每年编制发布,是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单,被誉为“中国财富人士的爱心清单”。

榜单以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本,数据主要来源于6个方面:政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据,通过不同渠道的数据对比以及详尽调查核实,最终形成榜单。

榜单数据显示,本届上榜慈善企业共1363家,合计捐赠200.7888亿元,这也是连续三年上榜慈善企业数量超过1000家,其中,有35家企业捐赠金额在1亿元及以上。

登榜三年来,华发集团累计捐赠总额7.6亿元,捐赠方向为乡村振兴、社会公益、教育助学、卫生医疗等,受捐方为各地乡镇、红十字会、慈善总会等。此次发布的榜单中,华发集团与中国农业银行、广汽集团、万科等知名企业共同跻身前列。

不忘初心,凝心聚力

多领域发力彰显国企担当

为充分发挥慈善榜样引领作用,广泛宣扬公益理念,在榜单发布的基础上,本届中国慈善榜还致敬为社会公益事业做出突出贡献的年度慈善企业,颁发“年度慈善榜样”奖项,这是继2021年华发公益基金会之后,华发再次获此殊荣。

华发集团荣获2023中国慈善榜“年度慈善榜样”

旗帜鲜明地扬善,一直是华发集团始终不变的坚守。多年来,华发集团积极投身社会公益事业,通过集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作,在乡村振兴、抗疫救灾、扶弱济困、文化教育、环境保护等多个领域全力投入、持续发力,深刻诠释了“年度慈善榜样”的精神内涵。

2022年,华发集团紧跟国家乡村振兴战略步伐,在珠海市委、市政府和市乡村振兴局、市国资委的正确领导下,充分发挥社会责任担当,投入帮扶资金6973.67万元,有序推进阳江乡村振兴驻镇帮镇扶村、市内乡村振兴样板村建设、贵州遵义帮扶协作、对口阳江城市建设、产业兴藏、一司一县、消费帮扶等工作。

通过科学、规范、高质量推进实施帮扶项目,2022年,华发集团荣获广东省对口支援西藏林芝“突出贡献企业”、2021年度广东扶贫济困红棉杯金杯、银杯、铜杯等奖项。

华发集团荣获广东省对口支援西藏林芝“突出贡献企业”奖

华发集团荣获“广东扶贫济困红棉杯金杯”奖

投身脱贫攻坚、乡村振兴事业13年来,华发集团统筹推进广东、广西、云南、西藏、安徽、黑龙江、内蒙古、贵州、河南、陕西10省31镇村帮扶工作,累计投入帮扶资金22.3亿元,全司4.6万多名员工共同参与,真帮实扶、真抓实干,形成了全民扶贫的良好格局,开拓出一条具有华发特色的高质量帮扶之路。

在抗击疫情方面,2022年初,华发集团快速响应,以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。疫情发生后,迅速部署,火线集结奋战抗疫一线。5天时间,华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次,参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等,助力珠海抗疫。同时,争分夺秒,升级改造隔离场所。90个小时,华发集团累计投入8600余人次,升级改造6处隔离场所,新增5000余个隔离房间,共为珠海防疫提供7000个隔离房间,以实际行动展现国企担当。

在社会公益方面,华发集团依托华发公益基金会,深耕扶弱济困、文化教育、环境保护等社会公益事业,积极开展公益助学和敬老帮扶活动,积极参与红树林保护、中华白海豚保护、开展“生命接力”行动,组织公益捐助,凝聚向上向善力量。

2022年,华发公益基金会累计捐赠及公益活动支出超过3200万元,开展公益项目及活动约20个,为提升社会福祉、推动珠海公益行业发展作出了积极贡献,荣获“广东省先进社会组织”、广东扶贫济困红棉杯-铜杯等荣誉奖项。

华发公益基金会荣获“广东省先进社会组织”称号

华发公益基金会荣获“广东扶贫济困红棉杯铜杯”

不忘初心,聚力前行。未来,华发集团将一如既往充分发挥国企综合优势和社会引领作用,持续巩固脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴支撑高质量发展,持续关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域,为增进社会福祉、提升城市公益事业格局作出更大的贡献。

【来源】华发集团

文章编号: cd8317481c33e030eca655d9ad9f7a44
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (在广西，新物种新纪录不断涌现！) 2023-05-18    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7965896598621794626

 

5月17日,记者从自治区政府新闻办举行的广西推进生物多样性保护进展成效新闻发布会获悉,近年来,广西深入推进生物多样性保护工作,统筹推进生态系统治理和修复,提升生物多样性保护空间格局,不断筑牢祖国南方重要生态屏障,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

目前,广西生物多样性丰富度居全国第三位,全区已建成自然保护地223个 

,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

新闻发布会现场。 

广西是我国南方重要生态屏障,在23万平方公里的土地上已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,红树林面积位居全国第二位。同时,广西是白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,也是中国候鸟向澳大利亚、日本迁飞的重要通道,肩负履行《国际湿地公约》以及国际候鸟保护协定的重要职责。 

加强生物多样性保护规划设计,完善生物多样性保护政策法规体系。 

近年来,广西生物多样性保护地方法规与制度体系不断完善,自治区印发实施《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》等多项生物多样性保护地方性法规,率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享管理办法,加快推进广西生物多样性保护进程。 

建立多层级生物多样性保护体系,强化物种保护。 

广西构建较为完善的自然保护地体系, 

保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类 

。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。在全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、元宝山冷杉、蒜头果、苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。 

元宝山冷杉母树。图源元宝山国家级自然保护区科研宣教室 

加强自然保护地监管,强化司法保护野生动植物资源。 

广西开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展专项行动,打击破坏生物多样性违法犯罪行为。2022年5月至今,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

一群白头叶猴在扶绥渠楠白头叶猴保护小区里悠然自得。李农智 摄 

生物多样性保护治理迈上新台阶,生物多样性保护成效显著。 

广西白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。广西红树林面积达9330公顷,占全国红树林面积的32.7%;涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次52头次,北部湾的中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿的物种数量由3群发展到了5群35头,濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。另外,还发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。 

据初步统计,广西近几年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种 

。 

发布会答记者问(摘选) 

问:自然保护地是自然生态系统最重要、最精华、最基本的部分,是生物多样性最丰富的区域之一。请简要介绍一下广西自然保护地监督的情况。 

答: 

广西是全国建立自然保护地较早的省区之一,自1961年建立第一处自然保护区——花坪自然保护区之后,于1982年和1992年分别建立第一处风景名胜区和第一处森林公园,在2001年以后陆续开始建立地质公园、海洋公园、湿地公园、石漠公园和世界自然遗产地等。自然保护地的发展壮大,为众多野生动植物特别是珍稀濒危物种提供生存栖息、繁衍发展的理想之地。在自治区党委、政府坚强领导下,自治区生态环境厅深入贯彻落实习近平生态文明思想以及习近平总书记关于自然保护地生态环境综合整治指示批示精神,将加强自然保护地监督作为重要政治责任,是深入打好污染防治攻坚战的重要内容,是加强生态环境保护的有力举措。 

一是运用现代化监测手段,提高监管效率。 

基于卫星遥感监测、无人机航测等技术手段,自治区生态环境厅组织开发了广西自然保护地“天空地一体化”生态环境监管体系,通过加密或延长监测周期,加大监测范围,对全区自然保护区进行全过程监管,提前发现问题,把重点问题消灭在萌芽状态。 

二是健全监管机制,强化监督检查。 

定期开展自然保护地监督检查专项行动。2017—2022年,自治区生态环境厅会同自治区林业局等相关部门连续六年开展了自然保护区监督检查专项行动,进一步强化监督检查,截至2022年底,全区自然保护地范围共排查发现问题811个,其中国家监督重点问题42个和地方核查重点问题26个已全部整改完成。根据国家遥感监测结果显示,全区自然保护区生态破坏现象逐年减少,自然保护区内人类活动面积逐年减缓,自然保护区人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”,采砂采石、工矿企业以及核心区和缓冲区旅游和水电设施“四类重点”问题得到了明显控制。 

三是完善自然保护地监管和执法制度,提升监管水平。 

印发实施《广西壮族自治区自然保护地生态环境监管工作暂行办法》《自治区生态环境厅办公室关于做好自然保护地四项执法事项的通知》等多项自然保护地监督执法政策性文件,对自然保护地监测、评估、考核、执法、监督等方面作出了明确规定,有效提高了自然保护地生态环境监管执法效率和水平。 

四是加大保护成效考核力度。 

严格贯彻落实生态环境保护“党政同责,一岗双责”制度,将自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,考核结果作为地方党政领导班子综合评价、奖惩任免的重要参考。 

下一步,自治区生态环境厅将持续深入贯彻习近平生态文明思想,切实加强自然保护地监督管理,严肃查处自然保护地的生态环境破坏违法违规问题,扎实推进问题处理和整改,促进自然保护地建设、管理和监督责任落实落地,为建设美丽广西作出积极贡献。 

问:广西如何做好农业领域物种多样性工作? 

答: 

广西自然资源条件优越,农作物、畜禽、水产、农业微生物等农业种质资源丰富,持续进行农业野生植物原生境保护和监测,经过农业种质资源普查与收集活动,种质资源保护体系逐步完善,种质资源保护与利用工作成效显著。主要从三个方面开展工作: 

一是强化顶层设计,加强农业种质资源普查组织领导。 

广西研究出台了《广西落实全国农业种质资源普查工作总体方案》和农作物、畜禽、水产3个具体实施方案。同时成立广西落实全国农业种质资源普查工作领导小组,以及自治区级农业种质资源普查技术专家组,统筹指导各地开展普查工作。目前,已完成88个畜禽品种、50个水产养殖品种体尺体重、生产性能和繁育性能等测定,以及西林水牛等5个地方品种2万份遗传材料的采集、制作和保存工作。同时,开展南丹黑猪等8个新发现畜禽遗传资源初步评估审核,并将相关遗传资源鉴定材料报国家审定。 

二是加强农业种质资源库(场、区、圃)建设,实施农业种质资源登记行动。 

广西下发了《关于加强农业种质资源库建设工作的通知》,分类布局建设自治区级农作物、畜禽、水产、农业微生物种质资源库;开展了产学研联合攻关,重点针对水稻、玉米、蔬菜、甘蔗、芒果、香蕉等6个农作物品种开展育种联合攻关。目前,已建成2个国家级、40个自治区级以上农作物种质资源圃(库);6个国家级、23个自治区级畜禽遗传资源保种场;2个国家级和28个自治区级水产良种场。 

三是利用多形式多渠道交流平台,推动农业种质资源成果转化开发利用。 

广西12家种业企业列入国家种业阵型企业名单。利用种业对外交流平台,2022年举办了第三届中国(广西)—东盟现代种业发展大会,举办了8场广西“好种好品”擂台赛,展示推介水稻、玉米等“桂字号”优质种业产品品种累计2051个。新增创立2个国家级农作物品种展示评价基地,开展水稻、玉米、甘蔗、大豆、油菜等作物品种区域试验及展示评价,为企业开展新品种筛选、示范推广提供支撑。评价基地累计试验评价品种196个。 

问:近年来,广西检察机关如何发挥检察职能作用,助力维护广西生物多样性? 

答: 

2020年以来,全区检察机关深入践行习近平生态文明思想、习近平法治思想,依法能动履行法律监督职责,着力为维护生态安全和生物多样性,筑牢我国南方重要生态屏障提供有力司法保障。 

一是充分发挥刑事检察职能,依法打击破坏生物多样性违法犯罪。 

共批捕危害珍贵、濒危野生动物,危害国家重点保护植物,非法捕捞水产品,非法狩猎等犯罪225件346人,起诉1304件1944人,形成打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。深入实施破坏环境资源犯罪立案监督,共受理立案监督1267件,监督公安机关立案735件880人。 

二是强化生物多样性公益保护,促推综合治理能力提升。 

聚焦促进人与自然和谐共生,加大野生动植物公益司法保护力度,办理公益诉讼案件506件。自治区检察院指导宁铁检察机关办理“灭绝式”电捕野生蚯蚓破坏生态案,推动全链条整治捕、购、制、销黑色产业链。加强海洋生态系统司法保护,深入开展“守护海洋”专项监督,办理公益诉讼案件356件,防城港市检察机关办理的2件保护红树林生存环境公益诉讼案,分别入选最高检“守护海洋”、生物多样性保护公益诉讼典型案例。 

三是践行双赢多赢共赢理念,努力构建共同维护生物多样性社会大格局。 

全面推行“河(湖、林、田)长+检察长”协作机制,与水利部长江水利委员会、珠江水利委员会等单位出台水行政执法与检察公益诉讼协作机制实施细则,与国家林草局广州专员办、自治区林业局建立林业保护协作配合工作机制,切实加强生物多样性保护行政执法与检察监督协作配合。 

文章编号: 40f8fe1d1fa78d6e79de81063e3ac79e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (今年9月份汕头市金山中学丘成桐少年班开始招生｜汕头，早上好) 2023-05-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/51944820.html

 

       今年9月份汕头市金山中学丘成桐少年班开始招生|汕头,早上好  

         汕头发布  

          汕头发布 

 微信号 stfbgw  

 功能介绍 汕头,一座开放、热情的城市,南海之滨,一湾两岸汇聚三江奔流,这是一片创业的热土、这是一处宜居的家园。汕头欢迎您!  

       发表于 

         收录于合集 

14日 

星期日 

2023年5月 

【天气预报】 

               汕头市气象台2023年5月14日05时发布【早间天气预报】: 

               今天白天到夜间:阴天,有阵雨,东北风2~3级,22~26℃,相对湿度70~90%; 

               汕头附近海面:阴天,有中雨局部大雨,东北风4~5级阵风6级,转5~6级雷雨时阵风7~8级。 

本地聚焦 

           ● 

           在市委市政府大力支持下,经数学大师丘成桐先生同意,汕头市金山中学将举办“丘成桐少年班”。在保持学校现有办学规模和每年1200人招生人数的基础上,2023年秋季开始,每年从六年级毕业生中招录初一年级一个班(初、高中六年一贯制培养)、从初三年级毕业生中招录高一年级一个班(高中三年培养)。强化数理思维,探索“基础教育和高等教育贯通”人才培养新模式,聘请全国名师授课,打造专属课程,系统培养数理拔尖学生,促进学生全面发展,为清华大学求真书院及高水平研究型大学输送优秀拔尖人才。 

● 根据《汕头经济特区道路交通安全条例》的规定,电动自行车应注册登记后才可上道路行驶,且须遵规通行。市交警部门针对电动自行车超标、无牌上路、不按车道行驶、逆行、违规载人等违法行为进行集中整治,并引导车主主动为电动自行车上牌。在原有的基础上,交警部门最近联合邮政部门开设了34个网点,为市民提供电动自行车上牌服务。 

● 13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

● 近日,南澳县旅游集散中心建设项目(一期)设计进行招标,项目内容主要是在南澳新建设游客服务中心(工人文化馆)一幢,共五层,功能涵盖候车大厅、展览、轻餐饮、办公等;配套景观、停车场等,改造原老干部活动中心等。 

全国热点 

● 【2023年起取消高校毕业生就业报到证】 

近日,人社部官方网站发布通知:2023年起,不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》,取消就业报到证补办、改派手续,不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料。 

● 【西部陆海新通道铁海联运班列运输货物突破30万标箱 通达全球393个港口】 

近日,34126次列车装载着来自印度尼西亚的聚乙烯等货物从广西钦州铁路集装箱中心站开出,目的地是重庆团结村,这标志着今年西部陆海新通道铁海联运班列已运输货物突破30万标箱,比去年同期增加3.7万标箱,增幅14%。目前,西部陆海新通道铁海联运班列货物运输品类已增加到940多种,辐射我国17省(直辖市、自治区)、61市、115站,通达全球119个国家和地区的393个港口。 

国际新闻 

● 【世卫宣布猴痘不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”】 

世界卫生组织总干事谭德塞11日宣布,猴痘疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是根据世卫组织《国际卫生条例(2005)》紧急委员会关于多国猴痘疫情的第五次会议报告作出的决定。 

来源:汕头发布

编辑:嘉嘉 

校对:书剑 

微信扫一扫

关注该公众号 

  : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 

文章编号: dc1561d6338c263267cfb53e98b49105
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (粤语经典和壮语民歌混搭，今晚听《风的季节·呗侬情深》，一起迎风歌唱) 2023-05-13    广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7911852505102844226

 

《风的季节·呗侬情深》 

在壮语中, 

“呗侬” 

就是 

朋友 

的意思。 

新民歌大会本季推出的 

《风的季节》 

,是一首粤语经典和壮语民歌 

《呗侬情深》 

的混搭 

,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。“来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

何必计较付出多少热忱? 

何必慨叹合久终分? 

风景这么美,酒味这么醇 

笑脸这么真,歌声这么动听 

干了这一杯 

让风把烦恼统统带走,管他是谁 

日子匆匆过,令人百感生 

梦中醒却时,岁月如飞奔 

我们的足迹,在风里骤起,也在风中消散,风吹过这座城市,留下每一个普通人奋斗的身影,他们与城市的节拍共舞,在空气里记录着歌声的记忆,直到一代又一代…… 

所以,来广西吧,不仅仅是打卡壮乡三月三,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

1 

山:长风九万里 

听过山风吗? 

广西是个多山的地方,除了名甲天下的桂林山水 

还有很多各具特色的 

山 

比如“华南第一峰”——桂林兴安县的猫儿山。 

当你奋力爬上顶峰,眼前重峦叠嶂、云雾飘渺,听风在山间呼啸,“一览众山小”的豪情油然而生。 

或者,在盛夏季节, 

来金秀的圣堂山避暑 

,走在翠林中,凉风掠过树稍,如飒飒轻语。 

如果心里烦恼,到 

佛教名山桂平西山 

参悟一下,也是不错的选择。静坐山石上,品一杯乳泉泡的西山茶,听松风阵阵,别有禅意。 

此外,还有很多很多, 

桂西北千山万弄的大石山 

,边境线上莽莽苍苍的十万大山……每一座山像一个的惊喜,等待你来发现,等待你来与她对歌。 

【吹风打卡地】:南宁风车山、桂林猫儿山、金秀大瑶山、桂平西山、南宁大明山、贺州姑婆山、大化七百弄、上思十万大山…… 

南 

宁 

风车山 

贺 

州 

姑婆山 

上 

思 

十万大山 

南 

宁 

大明山日落 

桂 

平 

西山 

2 

水:风吹月影移 

从水面上吹来的风 

有一种独特的气息 

看过电影《刘三姐》的人大概都忘不了开头那一幕,两岸青山,一带碧水,轻舟一叶,随歌而来。 

广西的江就是这样的,晴天的时候,清澈明净,雨天的时候宛如水墨,最适合乘一叶竹筏,飘飘摇摇,任清风徐来,自有一种悠然自在。 

这是江,海又有不同。广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

【吹风打卡地】:漓江、阳朔遇龙河、大新明仕河、柳州柳江百里画廊、秀美邕江、北海银滩、涠洲岛、防城港簕山古渔村…… 

漓 

江 

景色 

汉 

服 

遇龙河汉服拍摄 

大 

新 

明仕河景色 

邕 

江 

夜景 

簕 

山 

防城港簕山古渔村 

3 

村:夜来风雨声 

在乡村,季节的变换总是格外分明些。 

春风从北部湾吹过来,自南向北,跟着风的脚步,梨花、桃花、木棉花、李花、杜鹃花、黄花风铃、油菜花、紫云英、洋紫荆……真可谓是姹紫嫣红都开遍了。 

广西春天的节日也格外浪漫 

。 

为了能尽情地唱山歌,壮族呗侬们特地挑选了春暖花开的三月三。 

草木萌发的田间山野就是最好的舞台,看见花开就唱花,看到树长就唱树,日子如歌,歌就是日子,还有什么比这更浪漫的呢? 

满城美丽的三角梅 

其实又何止春天,广西的乡间四季,一季有一季的美,一时有一时的节,总能带给人忘不掉的乡愁。 

【吹风打卡地】:钦州板城梨花穀、南宁青秀山、灵川公平乡大桥村、大明山、猫儿山、崇左江州区卜花村、富川秀水村…… 

钦 

州 

板城梨花穀 

南 

宁 

青秀山 

桂 

林 

猫儿山 

灵 

川 

公平乡大桥村 

4 

城:随风潜入夜 

城市里的风 

最让人眷恋的大概是那股烟火气息吧 

夜幕降临,街边的路灯次第亮起,从地铁站里钻出来的打工人,让习习晚风拂去了一天的疲倦。而在南宁的中山路夜市,老友粉、烤鱼、碳烤生蚝……各种小摊让街市逐渐变得鲜活起来。人从各个方向涌来,空气中混杂着蒜蓉的味道、炒酸笋豆豉的味道、青柠檬的味道…… 

人们谈笑吆喝的声音、街头艺人的吉他声,这一切的一切,被夜风杂糅在了一起,化成城市生活中最日常又最真切的人间烟火。其实不仅仅是南宁,广西的每个城市,都有着专属于这座城市味道的“夜市”,那里的每个夜晚都讲述着属于他们的“小城故事”。 

【吹风打卡地】:南宁中山路夜市、南宁之夜、梧州骑楼城、柳州窑埠古镇、桂林东西巷、阳朔西街…… 

南 

宁 

中山路 

阳 

朔 

西街 

梧 

州 

骑楼城 

山那边,水那边,抚面而来的,是带着季节温度的清风。追风的旅途上,一站有一站的风景,一程有一程的笑泪。还好站台上的每一次告别,都是下一场相逢的起点。 

追风追梦追热爱,在北部湾送来第一缕春风的广西,在唱着歌、跳着舞的家乡,在拥山揽水的时光中,在被风吹起的每一个豁然的日子,在每一个“风的季节”,与你相遇…… 

文章编号: a0c7f41b8bc890693e32d7863df9eddf
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (万亩红树林藏着绿美密码) 2023-05-09 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=552717879164804096!!wm_aid=031afdc5ad312740acf057404c92b2a0!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色屏障。 

夕阳余晖洒下,为台山镇海湾一望无际的“海上森林”披上一道金光。鸟倦归巢时,树冠飞鸟嬉戏、林下虾蟹成群,远山、海面、飞鸟、红树林与渔船构成了一幅“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的生态画卷。 

镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林,其面积达682.41公顷,生长着十多个红树植物品种,分布群落丰富多样,是宝贵的红树植物基因库和鸟类栖息地。这里正在建设成为省内4个万亩级红树林示范区之一。 

沿着江门400多公里的海岸线由东及西,错落分布的红树林犹如宝玉点缀其间,构成一道防风消浪、固碳储碳的绿色生态廊道。 

在绿美广东建设背景下,江门正在有序推进红树林保护修复专项行动,包括建立完善的红树林生态保护体系,安排资金开展红树林营造修复、海堤生态化、沿海防护林建设等工作,制定《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,按计划完成453公顷红树林营造修复任务。 

青山碧海间,红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。江门市自然资源局有关负责人表示,立足山水林田湖草沙一体化保护和修复的理念,江门将大力推进红树林保护修复工作,加强红树林湿地生态系统保护,发掘“红树林+”生态产业发展新模式,培育生态养殖、生态旅游、碳汇交易、科普教育等产业,让红树林生态保护与发展成为侨乡高质量发展的“绿色引擎”。 

●采写:南方日报记者黄烨倩通讯员周玉红摄影:南方日报记者杨兴乐(除署名外) 

由东及西构筑绿色屏障 

沿海之滨,海风轻拂,绿树摇曳,鸟鸣阵阵。红树林,这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物群落,兼具森林、湿地两者的生态功能,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋绿肺”“海洋卫士”之称。 

广东是我国红树林面积最大的省份,也是红树林自然资源本底最优的省份之一,而拥有红树林总面积达1084.76公顷的江门是建设绿美广东生态名片的重要组成部分。江门的红树林地主要分布在新会、台山、恩平三地,其中台山片区的面积最大,达759.76公顷,约占全市80%。 

根据《江门市海岸带生态系统调查评估报告》(2020年),江门统计有红树林物种12科16属17种、底栖动物有4大门类15种,生物多样性丰富,是极为珍贵的湿地生态系统。 

在广东台山镇海湾红树林国家湿地公园,这片珠三角地区连片面积最大的原生红树林,湿地面积达515.4公顷、湿地率为93.8%,统计有47种大型底栖动物、43种鱼类、10种两栖动物、14种爬行动物、95种鸟类及19种哺乳动物。丰富的物种、多元的湿地类型、辽阔的海域,都为江门海洋经济发展提供了足够空间。 

依托着优越的资源禀赋,江门计划以镇海湾红树林国家湿地公园为依托,规划建设集“红树林生态保育+生态养殖+生态旅游”多功能综合发挥的万亩级红树林示范区,在保护修复镇海湾红树林生态系统的基础上,加强交通、科研监测、科普观光、旅游接待等基础配套设施建设,与碧道、古村、温泉、深井蚝等相结合,探索红树林生态产品价值实现路径,实现生态产业化、产业生态化,助力乡村振兴。 

与台山镇海湾红树林片区相连的恩平市横陂镇,也因为环镇海湾地区丰富的红树林资源,建设成为“岭南水乡型”森林小镇和“全国最美森林小镇”。沿着21公里的海湾,这里的红树林生长茂盛、林相整齐,尤其是其中的桐花树与秋茄树混交群落,集中连片、茂密壮观,极为典型。近年来,在恩平的统一规划下,横陂镇正在一手推进红树林营造与生态修复,一手加强全域旅游“内联外通”交通建设,培育发展红树林生态旅游项目。 

在新会银湖湾畔,湿地造绿工程和鸟类安居工程的开展,不仅为银湖湾海岸筑起了一道绿色屏障,改善沿海生态环境,连片的红树林地更是成为候鸟聚居、栖息的“安乐窝”,累计记录有鸟类14目35科95种,其中,列入各类保护名录的珍稀濒危保护物种高达88种。 

江门市自然资源局相关负责人表示,以台山镇海湾红树林国家湿地公园为例,其通过打造良好的红树林湿地生态系统,能够更好地保护和重构红树林湿地公园的红树林湿地景观生态系统,为各类红树林生物提供多样化的栖息空间,并充分发挥红树林在防风消浪、促淤护岸、防灾减灾和净化海水、调节大气等方面的功能,从质与量上提高红树林湿地公园的生态系统服务价值。 

系统谋划生态保护与修复 

今年初春,新会银湖湾湿地公园再现“万鸟齐飞”的壮观之景——郁郁葱葱的红树林边上,数万只候鸟迎着晨光或夕阳,翩翩起舞、凌空翱翔,绘就一幅幅生机勃勃、春意盎然的优美画卷。 

广东是全球重要的候鸟迁徙和越冬歇息地,红树林组成的生态廊道恰好与东亚—澳大利西亚水鸟迁飞区的一段吻合,错落分布在江门海岸线边上的红树林近年越来越成为候鸟的“居留之地”。据不完全统计,仅银湖湾红树林片区记录的越冬候鸟便有130多种,其中不乏国家一级护动物,每年约有30只黑脸琵鹭光临此地,东方白鹳也在近两年内被观测到现身银湖湾畔。 

南来北往的候鸟在此停留、越冬,繁衍生息,越来越多红树林成为“小鸟新天堂”。 

鸟类被认为是生态环境的重要指示物种,其种类、数量、种群行为等指标可被认为是生态环境整体恢复的标志性事件。为优化提升红树林湿地环境与海洋生态功能,江门近年来不断深化红树林生态资源保护与修复工作,先是把红树林湿地保护纳入2017年度江门市立法计划,为合理规范生态开发、红树林湿地生态环境保护提供更加完善的法律体系,然后印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,规划营造红树林275公顷、修复红树林178公顷,稳步扩增红树林面积。截至目前,江门已营造红树林42.19公顷、修复45.15公顷。 

当前,江门已经基本建立红树林生态保护体系,现有红树林也被划入生态保护红线实施严格保护。另外,红树林保护和修复工作同步被纳入了《江门市全面推行林长制工作三年行动计划(2021-2023年)》,实施县级林长制考核。 

然而,为了最大程度还原复杂的生态,红树林的营造修复难度要大于一般的植树造林。 

江门市政协委员、江门开放大学(社区大学)副校长黄力奔曾在2022年下半年跟着调研组走访了镇海湾红树林生态系统的保护与修复。在她看来,镇海湾红树林涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等跨县乡镇,虽然江门已将红树林纳入生态红线管控,并纳入国土空间总体规划和国土空间生态修复规划之中,但对红树林在内的整个湿地保护和修复缺乏系统规划和谋划。 

对此,她建议结合江门市自然保护地的整合优化,将台山、恩平两地相连接的红树林进行连片规划、分区管理,科学划分核心保护区、实验区、缓冲区和外围发展区,同时参考江门中华白海豚省级自然保护区的建制成立镇海湾万亩红树林示范区管理中心,从市级层面协调推进整个镇海湾红树林生态系统的保护与修复。 

针对红树林营造及修复成本高、资金筹集压力较大等难点,黄力奔建议江门各地加强对红树林碳汇项目的研究开发,“例如,探索建立红树林湿地银行、发行蓝色债券、开发保险产品等,推动蓝碳交易,实现‘卖碳养林’。” 

探寻“红树林+”生态产业化 

在恩平生态产品交易中心的“货架”上,位于横陂镇的红树林片区上架“售卖”,探索绿水青山转化为金山银山的新路径新模式。依托“资源收储—资产整合—价值变现—项目运作—产业发展—强村富民”运营模式,恩平投入700多万元实施红树林恢复造林项目及抚育项目,完成17.67公顷红树林恢复造林,种植秋茄、桐花等多个本地树种。 

在此基础上,恩平生态产品交易中心联合有关部门,把滨海旅游与乡村振兴相结合,打造“红树林+古树公园+古村落+美味青蟹+阳光沙滩”特色旅游线路,加快发展镇海湾红树林生态旅游项目,建设生态观光、休闲旅游目的地。 

“在做好生态保护的前提下,充分挖掘红树林生态产品价值,发掘‘红树林+’产业发展新模式,可以实现红树林保护与利用的‘双赢’。”黄力奔说。 

中国林科院热林所红树林资深专家、研究员廖宝文直言,省内红树林湿地分布面积较大、涉及海岸线长,包括江门在内的大部分地区存在着红树林修复区域与周边踏海渔猎、沿海水产养殖等生产活动区域有所重叠的问题,生态保护与乡村产业发展矛盾较为突出,既制约了红树林湿地生态系统的健康发展,也影响了沿海农民的经济收入。 

“保护和发展要两手抓。”廖宝文表示,国家层面有按红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标的奖励,省里也有奖励10%,地方政府要用好这些新增用地指标,建立兑现机制,打通政策落地的“最后一公里”,让利益相关者实实在在地受益。 

黄力奔也有相似看法,她建议用好用活省里出台的红树林营造修复奖励机制,探索建立新增用地指标在市内跨区域流通等灵活配套奖励措施,吸引金融机构和社会资本参与红树林生态的自然修复和科学营造。 

红树林不仅在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥重要作用,还享有“鸟类天堂”“鱼虾粮仓”的美誉。如何用好这个天然“鱼虾粮仓”?从这个路径出发,或许能找到破解生态保护与水产养殖矛盾的出路。 

在湛江,廖宝文作为学术主任的湛江湾实验室开展了红树林种植和生态养殖耦合模式的探索。据介绍,红树林种养耦合,即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林,在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品,形成红树林—水域(潮沟)—裸滩交错的种养耦合布局。这一布局遵循红树林生态系统物质循环和能量流动规律,依据物种共生互补原理,结合利益相关者需求、环境容纳能力、冲突解决机制、红树林保护与修复治理等因素。 

“部分早期养殖户在围垦养殖之前是有红树林的,如果直接清退养殖塘,会给养殖户带来经济上的损失,引发矛盾。为解决这一问题,2022年5月,我们开始在湛江开展了红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,以平衡当地在生态保护与经济发展之间的矛盾。”廖宝文说。 

黄力奔也看到了发展红树林种养耦合模式的可能性。她建议,结合退塘还林工作的推进,可开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”项目试验,大力发展林下水产养殖,以“红树林+生态养殖”模式解决生态保护与水产养殖之间的矛盾。 

黄力奔补充表示,江门还可以通过国资平台加强对镇海湾万亩红树林示范区的可开发用地、滩涂、岸线等资源的统筹利用,引入市场化运作,探索发展“红树林+”生态旅游产业,如红树林生态科普体验、红树种植体验、红树林赶海体验等旅游项目。 

■观点 

中山大学副教授彭逸生: 

三分种七分养 

发展“红树林+” 

种养耦合生态产业 

红树林地是一个陆海交界处生物多样的热点地带,也是一些海洋生物的育幼场所,一些鱼、虾、蟹、贝甚至它们的幼体都会在红树林里活动。同时,红树林的高生产力可以输送到滩涂上,养育很多滩涂生物,以及林外成千上万的水鸟。例如,获评“国家农产品地理标志保护产品”的台山青蟹以及很多的贝壳和牡蛎,都得益于红树林初级生产力的输送。 

中山大学环境科学与工程学院环境科学系副教授彭逸生十多年来一直专注于红树林生态保护与修复的研究方向。在调查跟踪省内各地红树林生存现状后,他了解到大部分地区红树林保护修复与传统养殖产业发展存在较大矛盾,主要体现在空间资源的重叠与冲突方面。 

“以江门为例,镇海湾红树林片区所涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等乡镇的经济发展比较薄弱,其以生蚝养殖、青蟹养殖等养殖产业为主,与生态保护之间存在一定的矛盾,如围海养殖带来红树林斑块破碎、养殖污水导致林分质量下降及生态系统退化等问题。”彭逸生直言。 

他认为,在森林恢复的实践中,有“三分种七分养”的说法,红树林的修复也不例外。在构建了耦合系统、恢复红树林之后,关键在于长期、持续地对系统进行运营、维护、发展,发挥耦合系统在生态环境保护、产业发展、解决当地社区生计方面的综合作用,才能确保耦合系统的持续发展,解决部分养殖产业与生态保护之间的矛盾。 

目前,广东深圳、广西防城港等地方已经探索开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”等林下水产养殖项目试验,如中山大学于2000年—2010年在深圳海上田园进行的“红树林种养耦合试验示范研究项目”,在“三分种植,七分管养”的技术和管理方面积累了较为丰富的经验。 

2022年,彭逸生及其团队在江门台山市立项开展了“碳中和背景下红树林立体生态修复模式构建及关键技术研发”的中试推广项目,它是早期由中山大学承担的国家863项目“滩涂海水种植养殖耦合系统试验示范研究”的继承和优化推广。 

彭逸生介绍,在该项目里,科研团队通过构建不同种养比例的耦合系统、筛选不同的树种-养殖对象搭配模式,整合、集成一套红树林碳增汇的立体生态修复模式。“在台山的试验田里,我们的项目以推进红树林生态修复、资源增加为主要目标,关注红树林与自然资源利用规划对接,开发耦合系统的多元化利用模式,在更高的可能性上推动红树林种养耦合系统的发展。”他补充。 

项目正式啔动于今年2月,试验面积为80亩,探索开展“红树林+生蚝养殖”的种植养殖耦合系统——在改造分隔传统水产养殖塘后,在塘沿种植相当于塘面积60%的乡土红树植物,搭配养殖台山本土的牡蛎,即台山生蚝。 

《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》提出,推进红树林及周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等绿色产业发展。彭逸生认为,江门镇海湾红树林拥有粤港澳大湾区面积最大的天然红树林区域,滩涂资源丰富、后备资源充足,在此处规划建设万亩红树林片区,可以为粤港澳大湾区的发展打造一个生态环境优美、自然资源良好的“后花园”。 

参考周边城市的“红树林+”产业发展,有深圳福田红树林、珠海淇澳岛红树林的自然教育和实践活动,也有惠州考洲洋的红树林探索旅游活动、阳江海陵岛红树林的观光旅游活动。“这些地区在城市发展总体布局与规划、宣传力度、交通配套设施、自然资源管理等方面,均为依托红树林的可持续发展经济活动提供了非常好的基础,值得江门借鉴参考。”彭逸生建议。 

“需要注意的是,江门针对红树林片区在进行经济发展、城乡规划、项目建设的过程中,首先要完善、遵守相应的法律法规,严格保护位于保护地中的红树林资源。对于经过科学客观评估后,可以进行开发利用的红树林资源,应该在落实相应的环境保护与生态修复措施后,方可对资源进行开发利用,并做好全过程的监管和评估工作。”彭逸生强调。 

文章编号: 8da9f44f18b95f20e04f3a352d983acd
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (不挤人群，5月错峰游广西，黄金线路自在慢游) 2023-05-06    旅行在线纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5299763451729324354

 

刚刚过去的五一你出游了吗? 

看多了网络上的人山人海 

这个5月,不如来广西错峰游吧! 

跟着八大主题精品线路 

从不同角度游玩壮美广西 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1: 

从桂林开啔旅程!乘竹筏游漓江,打卡象鼻山景区,感受“青绿无边”的桂海晴岚;中午来一碗国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上夜游两江四湖,看“桂林四绝”,体会“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2: 

上午登上相公山,俯瞰秀美漓江第一湾,换个角度感受漓江秀美;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛有1400年历史的阳朔西街;晚上必看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山,穿越“山海经第一山”的神秘幽境;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田,春夏之间的龙脊梯田正是最美之时,山间云雾缭绕,田中水天影映;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看花开如火如荼的杜鹃花海;走进紫云洞,沉浸式体验元宇宙之旅;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二: 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点: 

北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1: 

上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三: 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4: 

前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6: 

上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四: 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五: 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点: 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

线路六: 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点: 

世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七: 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点: 

中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3: 

上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八: 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

文章编号: 833b561adb12512fe1657212bd4f79b6
-----------------------------------------------------------------------------

10. QQ浏览器 -  (广西一座海滨城市，景点100多处，有“中国氧都”之称，还有“水上大熊猫”，却少有人知) 2023-05-02    小fun在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5993317010382135618

 

广西是个山清水秀的地方,旅游资源非常丰富,有许多受欢迎的自然景观和人文景观。 

其中,桂林山水甲天下之名,已经是所有人的共识。 

但除此之外,广西还有1595千米海岸线,拥有丰富的海滨旅游资源。 

有一座海滨城市全年空气优良率达到98.4%,海湾中还有“水上大熊猫“之称的中华白海豚,但却少有人知。 

它就是防城港市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,境内的江山半岛旅游度假区被评为“中国十佳海洋旅游目的地”之一。 

防城港是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡,旅游景点多达100多处。 

好玩的地方实在是太多,以下五处是我觉得最值得去的景点。 

江山半岛旅游度假区 

江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府1994年批准的省级旅游度假开发区,位于防城区江山乡南部,有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。 

2013年被确定为广西创国家5A重点培育景区,2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”,2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。 

其中,白浪滩因为含钛矿而白中泛黑,呈现出“黑沙白浪”的奇观,被誉为“中国的夏威夷”。 

如果天气好的话,可以租船出海游玩,运气好的话就能碰上白海豚。 

簕山古渔村 

簕山古渔村位于港口区企沙半岛中段东部沿海,地处钦州湾西岸,距离防城港市中心约25公里。 

村庄占地约400亩,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩;全村共73户290多人,村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤、对虾等海产品。 

村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及源远村史文化的自然村。 

簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影,对研究古渔村历史文化具有重要的参考价值。 

金滩 

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面,面积约有25平方公里,因沙色金黄而得此名。 

全长13km,沙质细软金黄,滩平浪静,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。 

这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。 

那良古镇 

那良古镇是典型的客家文化,历史建筑比较集中,部分古建筑始建于清末民初。 

古镇人口95%为客家居民,客家文化和客家风情浓厚,保存基本完好的古民居不少于900间,其中晚清至民国时期建成的建筑面积达200平方米以上的洋楼不少于60家。 

主要有沿那良江东岸修建的担水街、官街、粉街和法式街四条古街。 

四条古街布局完整,由东西、南北各两条围合成那良古镇。 

镇上巷子两边客家“竹筒楼”也是沿江而建,错落有致,百年风雨的格局依旧,历史文化遗存较为丰富。 

十万大山国家森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县西南部,地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。 

其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。 

十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。 

这里环境清幽,有着一派原始的森林景观,群山连绵、飞泉流泻、绿林环绕,景色迷人,空气清新,被誉为“华南第一天然氧吧”,是集观光度假、休闲疗养、避暑探险为一体的旅游胜地。 

除了风景之外,防城港的美食也多种多样,而且独具特色。 

像防城卷粉,江平芋头糕、风吹饼、屈头蛋、海鲜粉、泥丁汤、青蟹、煎堆、炒红螺、米粉、牛腩粉、水籺等,都值得一试。 

总体来说,防城港是很适合度假、休闲、康养、娱乐的海滨城市,来广西旅游,可一定不要错过! 

文章编号: bc2442a074bcb4c3d54cba32cf520b93
-----------------------------------------------------------------------------

11. QQ浏览器 -  (钦州｜距南宁不足2h车程，这座海边城市，有着倾听山海的浪漫居所) 2023-05-01    看看文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2867818774196490562

 

山海在旁,繁华在侧。抛开烦琐,去山林边、渔船上、海港中,体验品美食、当渔夫、踏海浪的乐趣。 

这个假期,避开人山人海,来钦州开啔真正的山海生活,赴一场“海鲜盛宴”吧! 

钦州民宿图鉴 

推荐 

四个 

区域景点 

共 

6家 

民宿- 

三娘湾 | 犀丽湾 | 浦北(五皇山) | 滨海公园 

「 美宿合集 」 

· 钦州| 美宿 · 

「推荐目录」 

◎ 白海豚度假酒店 

◎ 三娘湾彩云安达房车营地 

◎ 星辰海民宿 

◎ 浦北石祖·云水禅心舍 

◎ 浦北石祖舍 

◎ 宿墅酒店 

1 

/ 三娘湾 / 

- 枕海而眠 · 依海而居 - 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源 小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源 作者 黄杰斌、小红书@观鲸者 

每年的4-5月和7-10月是看白海豚的好时机,择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源 作者 黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

「 美宿合集 」 

· 钦州| 三娘湾 · 

「推荐目录」 

◎ 白海豚度假酒店·治愈系海洋元素 

◎ 三娘湾彩云安达房车营地·移动版的星级酒店 

ONE 

白海豚度假酒店 

- 治愈系海洋元素 - 

钦州白海豚度假酒店位于三娘湾半湾的沙滩边,这里空气清新、林茂浓郁,是观光旅游、消夏避暑的胜地之一。 

▲图源 小红书@白菜 

房屋内将海洋元素运用于陈列摆设中,沙滩的黄、海洋的蓝、海豚的粉...阳光而自然。 

▲图源 钦州白海豚度假酒店 

拉开房间玻璃门就是绝美的大海风景。 

▲图源 小红书@圆圆呀、白菜 

租一艘渔船即刻出海,来一场惬意的海钓,玩乐之后可以尽享海鲜美味,亦是好玩至极! 

▲图源 热心网友供图 

· 美 宿 TIPS· 

入住须知 X 民宿信息 

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离: 

毗邻桃花园,距钦州东火车站驾车55公里大约需要1小时。 

2.有趣项目: 

超大泳池、露营烧烤 

3.入住需知: 

酒店内植物茂盛,可能会有少量虫蚁,可提前备好防蚊驱虫物品。 

地址: 

广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾景区钟屋村 

参考价格区间: 

180-260+ 

TWO 

三娘湾彩云安达房车营地 

- 移动版的星级酒店 - 

“移动版的星级酒店”三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。 

▲图源 三娘湾彩云安达房车营地 

房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

▲图源 三娘湾彩云安达房车营地 

房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施。最美的莫过于一醒来,抬眼透过房车的玻璃窗就能望见海平线和沙滩,一切美景尽收眼底。 

▲图源 小红书@Lin木木、佳佳路游记 

早晨伴着一缕阳光,几步路便能到达乌雷浴场,可以赶海撒网捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以跟海豚近距离接触。 

▲图源 小红书@佳佳路游记 

静谧的夜晚,坐在房车外静听海浪拍打的声音,尽情地接受大自然的馈赠,怎么不算是一种浪漫的体验呢? 

· 美 宿 TIPS· 

入住须知 X 民宿信息 

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离: 

距钦州东火车站驾车55.8公里约1小时左右。 

2.有趣项目: 

赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可踏浪逐沙、畅游海水浴场。 

3.入住需知: 

对于房车内部空间来说,一家三口或两个人住较为合适。 

地址: 

广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾旅游管理区海水浴场房车营地海丰虾苗场 

参考价格区间: 

300-430+ 

「 乌雷码头·周边好趣处 」 

· 乌雷码头| 灯塔 古船 · 

在钦州三娘湾附近还有一片宝藏海岛叫乌雷湾,其中乌雷码头是出海的一个重要的码头。 

▲图源 小红书@哈哈儿 

这里有面朝大海的乌雷小学,有红白灯塔,有礁石海风,也有停泊靠岸的船只。 

▲图源 小红书@是小狸昂 

乌雷村灯塔是当地著名的打卡地,它屹立在海边,许多游客慕名而来,想必它也见证了许多誓言与爱情。 

▲图源 小红书@哈哈儿 

沿着落日方向漫步,感受被阳光烘干后的柔软,静静享受这份惬意。 

▲图源 小红书@维卡卡的见闻录 

迎着海岸潮汐的拍打声,海滨人家的欢笑声,码头静静地等待着每一个自由来去的人。 

2 

/ 犀丽湾 / 

- 枕海而眠 · 依海而居 - 

犀丽湾,位于犀牛脚镇,是钦州新晋浅水海湾。 

▲图源 小红书@落日收藏家 

2.8公里长的弧形天然沙滩,如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中,美丽而深邃,纵向延伸至静谧的木麻黄丛林中,是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线。 

▲图源 小红书@水原马子 

茅草伞、躺椅、吊床、秋千...零星散落在细软的沙滩上,喝着椰子,踏着海浪,看潮起潮落、日升日落。 

▲图源 小红书@库洛猫、中猩羊 

潮水退却后的犀丽湾,是一个天然的螺场,海螺、小螃蟹、蛤蜊等应有尽有,可以体验赶海挖螺的乐趣。 

「 美宿合集 」 

· 钦州| 犀丽湾 · 

「推荐目录」 

◎ 犀丽湾泡泡屋·奶油色系泡泡屋 

ONE 

犀丽湾泡泡屋 

- 奶油色系泡泡屋 - 

在犀丽湾游玩时,如疲惫了可在泡泡屋歇下脚步。 

▲图源 小红书@奶盖 

泡泡屋位于犀丽湾景区入口,在海边围出了一方玩乐天地。 

▲图源 小红书@尹一美奈子 

三间泡泡屋设计风格以ins风为主,搭配着半球形可爱形状的泡泡屋,集童趣、温馨于一身,360°观海景浪漫又梦幻,它击中你的少女心了吗? 

▲图源 小红书@奶盖 

每个房屋都搭配了白色的窗幔,在保证极佳视野的同时,也保障了私密性。 

▲图源 小红书@尹一美奈子、做不到早睡早起的笨笨 

穿过沙滩,踏上天梯,在海边与蓝天白云合照,无尽的浪漫就在黄昏日落时,藏进你的手机相册里。 

▲图源 小红书@做不到早睡早起的笨笨 

· 美 宿 TIPS· 

入住须知 X 民宿信息 

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离: 

距离三娘湾风景区仅4.3公里,不到50分钟便可到达滨海公园。 

2.有趣项目: 

茅草伞、躺椅、吊床、秋千推门即可任意打卡 

3.入住需知: 

比较适合喝下午茶、打卡,是海边游玩放松歇脚的好去处,但是不太适合过夜。 

地址: 

广西壮族自治区钦州市钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧 

参考价格区间: 

100/时、300/天 

「 沙督岛·周边好趣处 」 

· 钦州| 沙督岛 · 

沙督岛位处在钦州市钦南区犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,紧临三娘湾,从沙角码头乘船15分钟到达,若遇退潮之时也可步行涉水登岛。 

▲图源 小红书@从从从从从从从从 

沙督岛总面积约1.5平方公里,全岛覆盖金黄细沙,四周环绕清澈海水,立足于海滩之上有一种自然纯净的感觉。 

▲图源 小红书@老蓝 

作为钦州尚未开发的旅游处女地,有着北部湾沿海少见的海中美景,放眼揽去——蓝天白云,金沙海浪,水天一色的美景尽收眼底,可叹是大自然的鬼斧神工之作。 

▲图源 小红书@从从从从从从从从 

「 麻蓝岛·周边好趣处 」 

· 钦州| 麻蓝岛 · 

麻蓝岛又名麻兰头,是钦州湾上的一个海岛,位处于钦州市犀牛脚镇的西北面、鹿耳环江江口处,海岸线长达2.8千米。 

▲图源 小红书@桃丝熊吃吃 

岛上有一座面积约8万平方米的小山,登上山顶就可饱览大海景色。岛屿四面环海,气候宜人,岛上绿植茂盛,海滩平阔,礁石姿态各异。 

▲图源 小红书@Lamy辣米、Loewy 摄 

当退潮时,人们可从大环半岛徒步过去,荡着秋千,吹舒适宜人海风,感受宽阔平坦海滩。 

▲图源 Loewy 摄 

3 

/ 浦北五皇山 / 

- 枕海而眠 · 依海而居 - 

素有天然氧吧、森林浴场之称的五皇山,以石奇山峻、云海神峰而闻名。这里的气候独特,常年云雾缭绕,奇石、密林、幽谷、溪流形成了美丽的自然景观。 

▲图源 小红书@旅程 

在每年8月雨水丰沛的季节,来五皇山避暑看水不失为是一个好的选择。 

▲图源 小红书@旅程 

顺着五皇山路沿途而上,仿若置身原生态的丛林深处,映入眼帘的是蜿蜒而下的溪水和那些树藤间嬉戏的蜂蝶。溯溪而上,可见潭池密布,尝一口冰凉清甜的山泉水,暑热一消而散。 

▲图源 小红书@旅程、小菠菠萝 

想要纵观五皇山日出日落、星空云海的绝美,唯有登上五皇山顶,方可切身感受其震撼。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

当旭日东升,太阳的光芒把万物唤醒,云海也跟着翻涌起来,五皇山无比壮阔的日出景象便会出现在眼前。 

「 美宿合集 」 

· 钦州| 浦北五皇山 · 

「推荐目录」 

◎ 浦北石祖·云水禅心舍·隐匿在山水之间的小确幸 

◎ 浦北石祖舍·隐于云端的森野秘境 

ONE 

浦北石祖·云水禅心舍 

- 隐匿在山水之间的小确幸 - 

这里有一方水土,流水竹吟声声,鸟鸣恣意飞翔,属于旅行者的诗和远方。这里是石祖·云水禅心,隐匿在山水之间的小确幸。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

走入民宿之内,你会发现每一处细节都色调相似,却又各具特色,古色古香。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

房间细节摆设都恰到好处,所有的小细节都倾注了对传统文化和民族特色的关注与尊重。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

民宿后面蓊蓊郁郁植被覆盖的庭院里,摆放着长桌、茶台、围炉。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

天冷时,与三五好友围坐一堂,盛一碗热汤、烤几根红薯,冷天便有了一丝丝慰借。 

▲图源 浦北石祖·云水禅心舍 

假如有一天,心情阴郁不能言语,那就静听山间流水低鸣,或带着竹篓簸箕走进大自然里,亲手采些山珍和野菜,自然会治愈一切。 

· 美 宿 TIPS· 

入住须知 X 民宿信息 

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离: 

民宿距离五皇山景区南门游客中心北5米,距离五皇山国家地质公园2.43公里,距离石祖禅茶园5.47公里,距离市中心25.1公里。 

2.有趣项目: 

画室写意、喝茶聊天、围炉煮茶、山野田园采摘等。 

3.入住需知: 

房费不含早餐,可带宠物。 

地址: 

钦州市浦北县五皇山自然风景区南门游客中心北5米 

参考价格区间: 

360+ 

TWO 

浦北石祖舍 

- 隐于云端的森野秘境 - 

智者见山山如画,仁者见水水无涯。隐于森野林中古树茶山的浦北石祖舍民宿,背靠石祖禅茶园。 

▲图源 浦北石祖舍 

这里全年365天有一百多天都是云雾缭绕,背山面穀,自带云间仙气,是自然景观与文化相融的森野秘境。 

▲图源 浦北石祖舍 

民宿建筑是传统与现代结合的木结构新中式风格,漫步于庭院间,细听古朴的建筑诉说古老的故事,想把一切带不走的都深刻进脑海里。 

▲图源 微博 梁芷萱 

民宿的无边际温泉泳池建于峰峦幽谷之中,浸泡其中,把层峦耸翠的美景尽收眼底,仿佛大隐于世,身处一片绝美山水风光之中。 

▲图源 小红书号:118727063 

远离喧嚣,泡上一杯石祖禅茶,点上一柱檀香,窗外就是秀丽的山景,在这里,时光仿佛都被拉长…… 

· 美 宿 TIPS· 

入住须知 X 民宿信息 

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离: 

民宿距离钦州市中心20.4公里,距离五皇山国家地质公园3.41公里。 

2.有趣项目: 

山顶餐厅、无边泳池、茶园徒步、果蔬采摘、丛林穿越、赏红叶等。 

3.入住需知: 

房费包含早餐。 

地址: 

钦州市浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园 

参考价格区间: 

700+ 

「 越州天湖·周边好趣处 」 

· 钦州|越州天湖 · 

越州天湖地处小江水库区,景区内有小岛百余座,内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。 

▲图源 微博@广西龙行天下 

仙鹤岛,是越州天湖观赏鸥鸟最好的湖岛之一。一片清澈、宁静的湖面将晚霞、亭台楼阁的美景完全收揽其中。 

▲图源 微博@广西龙行天下 

这里的湖水清澈,烟波浩渺,远近山色碧黛。若选一个晴天泛舟湖上,感受湖面吹来的微微凉风,饱览桂东南独有的湖光山色,仿佛漫游在一幅浑然天成的水墨画卷里。 

▲图源 微博@广西龙行天下 

临湖而立,看群鸥戏水,听湖水流淌,感受那一份清闲与安逸,都市的纷繁与嘈杂早已无踪影。 

4 

/ 滨海公园 / 

- 枕海而眠 · 依海而居 - 

滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸,占地面积大于两个半岛。 

▲图源 小红书号:DanDan0723__ 

这里堪比人间乐园,有一碧千里的草坪和湿地,供儿童嬉戏的水上乐园,错落有致的别墅景象,绿草如茵的足球场,白色礼堂是地标建筑,公园连接着海边可谓是海天一色。 

▲图源 小红书号:DanDan0723__ 

在钦州这个浪漫的海滨城市,不止夕阳和晚霞想把人留住。还有一座座海边民宿,夜晚海边亮起的屋灯,是等待你留下来的信号。 

「 美宿合集 」 

· 钦州| 滨海公园 · 

「推荐目录」 

◎ 宿墅酒店·海滨园林式院落别墅 

ONE 

宿墅酒店 

- 海滨园林式院落别墅 - 

走进四季常青的东盟生态园,背山面海,溪流绿野环抱,宿墅酒店便坐落此间。 

▲图源 小红书@在五象大道采蘑菇 

棕白相间的中式独栋别墅鳞次栉比,浓郁的北部湾海港风情扑面而来,碧海、蓝天、绿洲集结一体。 

▲图源 小红书@在五象大道采蘑菇 

风和日煦里,海风吹拂而过,庭院里葱郁的花园景致使人安神,且细听风吹树叶沙沙响、鸟鸣轻轻叫。 

▲图源 小红书@Lam 

夜幕降临,来一场自由与浪漫的露营,在繁天星空下听虫鸣,合着声声细浪波涛声,感受着大海的呼吸入眠。 

· 美 宿 TIPS· 

入住须知 X 民宿信息 

将/这/些/美/宿/信/息/分/享/好/友 

1.周边距离: 

方圆10公里内有钦州港、中马钦州产业园区、广西自贸区(钦州港片区)等景点可供选择;驾车约20分钟可到达钦州市区、钦州东站。 

2.有趣项目: 

内有开放式厨房、便利店,可租用厨房使用套餐或DIY烧烤套餐进行做饭烹饪。 

3.入住需知: 

酒店含专职管家服务,如有问题可联系专职管家。 

地址: 

钦州市钦南区扬帆大道南延长线东盟生态园内(龙海路规划展示中心——酒店前台) 

参考价格区间: 

1000+ 

「 茅尾海·周边好趣处 」 

· 钦州|茅尾海 · 

面积135平方公里的茅尾海,是首批国家级海洋公园,被《国家地理》誉为“中国最美内海”。 

▲图源 小红书@不好意思小敏哥 

据说,茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”。后来因滩涂盛长茅草,而有“茅尾海”这个名字。 

▲图源 小红书@WenmoTv 

壮阔的海上绿洲,大片红树林生机盎然,林间成群白鹭时歇时舞,诗意画卷映入眼帘,令人心神荡漾,美不胜收。 

▲图源 广西日报广西云记者 阳继乐 摄 

广西美宿大赏 

「 写在后面的话 」 

民宿的兴起,为广西住宿业、文旅业增添异彩,广西有丰富的旅游资源,只要有美景就一定不缺乏美宿 

。广西文化和旅游厅·广西日报-广西云联合推出《广西美宿大赏》系列特刊。 

本系列特刊将以优质房源品质、独特建筑风格、较强品牌影响、新的乡野体验、趣味的主理人故事、优美的周边环境等纬度去收集整合广西美宿资源,让大众了解广西民宿业发展,感受“诗意地栖居在山水中”的惬意。 

综合整理 

 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 

 | 黄伊莹 罗琳 

校对 

 | 甘维良 凌雪丽 

责编 

 | 雷鑫莹 

总编 

 | 才巍 李志雄 

运营 

 | 广西文化和旅游创新发展中心 

文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

如有侵权,请联系文旅君删除。 

文章编号: b2fc9afdd0a897d0d2d4d8af16448c8b
-----------------------------------------------------------------------------
