文章总数: 37 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (钦州:粉红色中华白海豚造访钦州三娘湾) 2021-09-01 太原市融媒体中心   太原市融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6O3tJ7k1hZJVuF2s-xBi4Ew0

钦州：粉红色中华白海豚造访钦州三娘湾

文章编号: acbd434ead3e0ca771e58dc8aa246f8b

2. UC头条 APP -  (钦州: 粉红色中华白海豚造访钦州三娘湾) 2021-09-01 UC头条   太原广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9882215773206821720

钦州: 粉红色中华白海豚造访钦州三娘湾

文章编号: 49e03158278b877fe462f3fe96dac485
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (钦州港东航道扩建工程交工验收) 2021-09-01 UC头条   新浪时政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7220400928057749042

8月31日，南国早报客户端记者从自治区交通运输厅了解到，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，近日已完成全部施工任务，并顺利通过验收。

据悉，该工程是西部陆海新通道重点建设项目，航道总长23.34公里。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航，并满足15万至20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。

钦州地区的海域，生活著美丽的白海豚，为了保护生态环境，工程建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护。施工时，项目使用了亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平的高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率。

声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：jpbl@wccm.sinanet.com

举报/反馈

8月31日，南国早报客户端记者从自治区交通运输厅了解到，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，近日已完成全部施工任务，并顺利通过验收。

据悉，该工程是西部陆海新通道重点建设项目，航道总长23.34公里。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航，并满足15万至20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。

钦州地区的海域，生活著美丽的白海豚，为了保护生态环境，工程建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护。施工时，项目使用了亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平的高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率。

文章编号: 8b77d468a7166160d52d889b0086f2d7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,却从未被列入旅行清单!) 2021-09-01 马蜂窝旅游攻略   马蜂窝旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001011932648-1767975369.html?_wv=2147483777&sig=5f5d877c63d5668eda4bbc2c256afb61&article_id=1767975369&time=1630442178&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=128612e928199869&cc_media_type=10001

...白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在...

文章编号: 18fb442f841f01a9595471ef7d576ef6

5. 看点快报 APP -  (钦州港东航道扩建工程交工验收,可实现10万吨级船舶双向通航) 2021-09-01 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210901A00V7H00

8月31日，南国早报客户端记者从自治区交通运输厅了解到，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，近日已完成全部施工任务，并顺利通过验收。

钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目建设现场。 杨煜航摄

据悉，该工程是西部陆海新通道重点建设项目，航道总长23.34公里。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航，并满足15万至20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。

钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目建设现场。 杨煜航摄

钦州地区的海域，生活著美丽的白海豚，为了保护生态环境，工程建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护。施工时，项目使用了亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平的高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率。

来源：http://resource.cloudgx.cn/files/gxapp/News/202108/31/769695.html?_s=1630410274

文章编号: ac262c18fed3d30ddba1b8c012e1b22f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (深港交界海域发现一头布氏鲸尸体，死因正调查) 2021-08-30 企鹅号   深圳梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OGs6PeCZWn9T-ZIwsn0E3Nvg0

深圳市海洋渔业局8月30日通报，当日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在鹅公湾对开深港交界海域发现一头布氏鲸尸体，深圳市海洋渔业主管部门接报后，立即组织科研人员前往现场调查处置，目前已打捞上岸，死亡原因正在调查。

（来源：人民深圳）布氏鲸，你了解多少

“小布”现身大鹏湾，大家对于它的讨论和热议仍然十分的高涨。在“鲸喜”之余，对于“小布”您了解多少？对于鲸类动物您知道哪些？今天为您全方位科普鲸类世界。

7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕食。

为什么称之为布氏鲸

根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenoptera edeni）属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上是分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。区别于须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊。2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。

布氏鲸的分类

现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edeni brydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenoptera edeni edeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分。此次出现在大鹏湾的“小布”体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头青少年个体。

据了解，在此次对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种，这种技术主要通过收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果，这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。

布氏鲸的分布

布氏鲸属须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。

在我国，目前还缺少对布氏鲸活体的野外跟踪记录。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，我们利用照片识别技术，已经识别了52头个体。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。深圳大鹏湾是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。

布氏鲸的生活习性

布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独或2-5头小群行动，这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。像小布仅仅一头在这里活动如此长时间，没有其它个体，这是极为罕见的，尤其小布是青少年个体，更不利于它的生活。从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。据推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，由于大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是需要尽最大努力让它安全回归大洋。

布氏鲸的食物种类

布氏鲸主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但是，据了解，“小布”的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。

同时，海上大型集装箱船、LNG船、货船、快艇、渔船、渔网等产生的噪声可能对“小布”的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。布氏鲸是海洋哺乳动物，需要上浮呼吸空气，过于沉重的渔网或严重缠绕，若无法上浮到海面，会导致溺亡。海洋漂浮垃圾广泛存在，很难完全清理干净，若被进食，胃部难以消化，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。

对于鲸类的“冷知识”

按照不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”体型较小的称“豚”，其实这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。

全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29 种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。

如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。

（深圳市规划和自然资源局）

来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合

文章编号: 7af67de2de5516e2cc8d23ed1381a2b1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (《远方的家》百集系列节目《行走海岸线》开啔广西行程) 2021-08-30 企鹅号   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfW17YQPS69sbJqtlHT0YcMw0

国际在线消息：中央广播电视总台华语环球节目中心《远方的家》百集系列节目《行走海岸线》8月27日到9月10日开啔第二站——广西壮族自治区的行程。

记录美丽海景，体验沿海生活，感受飞速发展，《行走海岸线》摄制组将分别到访广西的三个沿海城市防城港、钦州、北海。

节目组供图

在防城港，记者重访东兴市北仑河口的大清国钦州界1号界碑，感受边境居民的家国情怀；踏浪白浪滩，体验“黑金沙滩”的独特魅力；在白龙珍珠湾，记者参与潜水作业，感受海底“人工鱼礁”的神奇之处；行船防城港，从“海上胡志明小道”到“四十万吨级码头”，看这座“边陲战备小码头”到“西南第一大港”的沧桑巨变；在边境村落里，记者和守护国旗40年的村民一起升起国旗，感受他们浓浓的爱国之情。

节目组供图

在拥有千年历史的钦州古城，记者探访“刘永福纪念馆”，聆听民族英雄临终前的慷慨悲歌；在被称为“中华白海豚之乡” 的钦州三娘湾，记者对话著名动物保护专家潘文石教授的家人， 出海寻找漂亮的白海豚，还聆听了一段牧羊犬与海豚的传奇友谊故事。

节目组供图

在北海，在银滩感受38平方公里北海银滩的壮观和神奇；在红树林边滩涂上跟海边居民一起赶海挖沙虫；在侨港镇聆听疍家人世代传唱的咸水歌，感受他们爱国思乡的厚重情感。

广西是《远方的家》非常亲切和熟悉的地方， 2011年《远方的家》第一个系列节目《边疆行》的第一期就是从广西的东兴市出发，沿著陆地边境线完成了22000多公里的行程，2012年系列节目《沿海行》的终点也是广西的东兴市北仑河口。十年来，《远方的家》曾经五度拍摄广西，对广西的山山水水怀有深厚的感情，同时在多次的拍摄中，也深刻地感受到了广西日新月异的变化。

百集系列节目《行走海岸线》将沿著中国大陆海岸线行进，走访沿海城市和区县，通过报道中国沿海地区的发展以及海洋相关系列主题，展现中国海洋建设成就，聚焦沿海地区人民在党的领导下踏上新征程的激越豪情，阐释中国建设海洋强国的深远意义。

据悉，该系列节目于每周一至周五17：15在CCTV-4播出。

【来源：国际在线】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: ae40893ee9bfdce5461b1c0a1a130383
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (速绿充电入驻广西三娘湾景区 为游客提供高品质充电服务) 2021-08-30 Sulv速绿充电   Sulv速绿充电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001010703799-1765111208.html?_wv=2147483777&sig=e78efc742ddcdba88b9c62a6972cf158&article_id=1765111208&time=1630307978&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=182612c865590652&cc_media_type=10001

...白海豚而闻名，拥有“中华白海豚之乡”美称。

作为一个具有典型的亚热带滨海美景，大众不论是看滨海风光、人文景观，还是城市生态，都可在此享受惬意生活，但在游玩过程中手机电量不足的情况时有发生，基于对消费者需求为核心导向，共享充电宝行业品牌速绿充电为用户游玩期...

文章编号: 8398f07cf70f8147a2d32253b3a4b946

9. 腾讯新闻 APP -  (广西有座安逸的海滨老城开海了，它比三亚便宜、比北海人少，却从未被列入旅行清单！) 2021-08-30 企鹅号   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2h_jsdtSyn7OsMnVyZgbfKw0

话说，

大部分驴友应该都知道了，

休渔大半年的中国南海已经开渔啦！

千万只渔船浩浩汤汤向大海，

场面震撼到一度登上微博热搜！

一时间，全国吃货的目光，

纷纷投向了这里！

而南海畔这座低调却绝美、

肥鲜而便宜的广西海滨城市，

海景、海鲜、老街、美食…

终于可以C位出道！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；

也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

@抖音 抖动钦州

它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！

©图虫 老野超

它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；

©图虫 昧光摄影

它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

©图虫 桂农LJJ

©图虫 广西民乐 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。

©图虫 Sunriver7

没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

©图虫 阿啊T

此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。

来自电视剧《隐秘的角落》

现在，

终于可以好好认识钦州了！

钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。

©图虫 AJIE-

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。

你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼

©图虫 AmaoQz

新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！

©图虫 视觉钦州

©图虫 AmaoQz别具特色的广西美味▼

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

©谢勇云

千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。

还是：

中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州 ！

台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！

她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

©图虫 AmaoQz

©图虫 AJIE-

在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，

得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。

逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾

或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~

1在钦州的海风吹拂中，

心静了下来！

钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。

©图虫 天龙摄影三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

©图虫 天龙摄影

©图虫 天龙摄影

在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

©图虫 稻草983

©图虫 天龙摄影

茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！

©图虫 老野超

©图虫 逃星鱼

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！

©图虫 逃星鱼

它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。

©图虫 视觉钦州

三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！

沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！

©图虫 天龙摄影

滨海公园

▼度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！

2躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。

南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！

©图虫 云淡风轻111

五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……

©图虫 10号影像

©图虫 10号影像

六峰山

▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

©图虫 HHJ胡椒王岗山▼

壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！

越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！

©图虫 广西十万大山

文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！

白石湖▼钦州市中心的小美好！

抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！

3

漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。

一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。

©图虫 AJIE-

这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。

一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。

中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

©图虫 禛视觉

三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

©图虫 梦徒旅人___灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

©图虫 乙庐

©图虫 桂农LJJ

钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，

令人忍不住深陷其中！

4在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz

©图虫 AmaoQz

为一个沿海城市，

钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝▼

美味的白灼对虾▼

味道鲜美独特的青蟹▼

皮爽肉滑的石斑鱼▼

好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！

不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。

而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。

©谢勇云

卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！

除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……

©图虫 韦肥肥666

终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。

©图虫 天龙摄影

只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。

本文来源网络转载，如有侵权删除。

文章编号: 8a548b1b92ceeeac277ae8211681fbca
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,它比三亚便宜、比北海人少,却从未被列入旅行清单!) 2021-08-30 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210830/20210830A06CWH00

...白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

...

文章编号: 584bce6abf4bd288b0c25452af46eeed

11. 腾讯新闻 APP -  (独家｜“鲸喜”之后，风险何在？深晚记者带你走近“小布”) 2021-08-29 企鹅号   王者荣耀小莉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUg3f1Gbqrq3weIeNjiJ7ECg0

截至 8 月 20 日，出现在大鹏湾深港两地海域的布氏鲸，已经在深圳逗留了 53 天，引起国内科研机构和深圳市民的广泛关注。

大鹏湾布氏鲸到底是什么来历，是否可以在深圳近岸海域长期逗留，在给市民带来无限''鲸喜''的同时是否存在风险，人类可以采取哪些措施确保它的安全？带著这些问题，深晚记者独家专访了在大鹏湾连续进行科考的国内鲸鱼专家、自然资源部第四海洋研究所''北部湾鲸豚研究与保护中心''副主任、南京师范大学陈炳耀教授，请他为读者揭开这些笼罩在大鹏湾布氏鲸身上的''神秘面纱''。

▲ 7 月 30 日，在沙鱼涌海域游弋的布氏鲸。文中照片均为深圳晚报记者 李晶川 拍摄。

专家背景

陈炳耀教授是国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自 2004 年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。2018 年 4 月，他带领的科研团队在广西北部湾涠洲岛附近海域首次记录到中国大陆近岸海域的布氏鲸，从此成为国内布氏鲸研究领域的专家学者。

中国已记录到 38 种鲸类动物

记者：

陈教授，请您为读者介绍一下鲸类常识。

陈炳耀：

我们平时所说的鲸类包括不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫''鲸''，如布氏鲸；体型较小的称''豚''，如中华白海豚；再小的就是''鼠海豚''，如江豚。这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。如近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有 2~3 米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到 9 米多，但它也是一种海豚。

全球鲸类共 92 种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到 38 种鲸类动物，包括齿鲸 6 科 20 属 29 种，须鲸 3 科 4 属 9 种。

须鲸和齿鲸的区别是什么？

记者：

鲸鱼是怎么分类的呢？

陈炳耀：

鲸类分为齿鲸和须鲸两种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有 1 个呼吸孔，一共 77 种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到 18 米，2017 年在大亚湾搁浅的抹香鲸 13 米长。

须鲸一共 15 种，没有牙齿，只有鲸须板，2 个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大 33 米长，体重达到 180 吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。

▲ 7 月 31 日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕鱼的情景。

如何鉴别布氏鲸？布氏鲸与其他鲸类有什么区别？

记者：

拿到渔民拍到的大鹏湾鲸鱼的视频后，我第一时间联系到广西科学院的陈默教授，他很快就鉴定出这是一条布氏鲸。那么，布氏鲸是如何鉴别的，与其他鲸类有什么显著区别呢？

陈炳耀：

须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有 1 条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有 1 条稍矮的副棱脊，因此头部有 3 条棱脊，这是区别于其他须鲸的主要特征。在野外拍到的照片，很容易看到三条棱脊。

大鹏湾的鲸鱼，到底是布氏鲸还是小布氏鲸？

记者：

我注意到，在对大鹏湾布氏鲸的报道中，后来出现了''小布氏鲸''的说法。

陈炳耀：

是的。在对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境 DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种。环境 DNA 技术主要是收集海水，浓缩海水中的 DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果。这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。同时我们必须明确，布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。

根据海洋哺乳动物学会分类学委员会 2021 年目录，布氏鲸（Balaenopteraedeni），属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。现在布氏鲸分成体型和 DNA 有明显差异的 2 个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edenibrydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸 / 鳀鲸亚种（Balaenopteraedeniedeni）。前者能达到 15.6 米，后者一般不超 14 米，两者在野外很难区分，尤其小布，还不足 10 米，从体型上无法区分。

▲ 7 月 31 日，在沙鱼涌官湖沙滩附近捕食的布氏鲸。

大鹏湾布氏鲸的现状如何？

记者：

布氏鲸在大鹏湾出现已经快两个月了，很多人都想知道，它的现状如何？

陈炳耀：

这条布氏鲸主要在大鹏湾官湖沙难对开海域至盐田防波堤附近活动，目前捕食和游泳正常，未见异常状况。经过我们模型测量，它体长 7.9 米，体宽 0.94 米，体重约 3.78 吨，是一头亚成体（非成年）。

小布单独来大鹏湾正常吗？为什么会来？

记者：

很多人非常好奇，为什么布氏鲸会出现在大鹏湾海域。

陈炳耀：

布氏鲸是群居性的动物，像小布单独在这里活动如此长时间，这是极为罕见的。所以，从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。我们推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，正好大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。这在体现大鹏湾良好的生态环境的同时，也预示著将面临著一些风险。

▲ 8 月 19 日，在盐田港海域捕食的布氏鲸。

''小布''主要面临哪些风险？

记者：

您认为大鹏湾布氏鲸主要面临的风险有哪些？

陈炳耀：

首先是食物够不够吃。小布主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但我们在研究中发现，小布的捕食的食物体型偏小，最小的仅有 1 克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。面对这种问题，对于年幼的小布来说是一个极大的挑战。

那我们是不是可以投喂呢？理论上是可以，但是实际操作难度非常大，同时我们也不主张投喂野生动物，如果形成习惯，会产生过度依赖，反而不利于它的生存。

当然，小布也会试图到别的水域去寻找食物。然而，海上大型集装箱船、货船、快艇、渔船、渔网等都可能给小布带来潜在威胁。各种船只产生的噪声可能对小布的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。另外小布还面临著另外一个威胁，就是海上漂浮垃圾，特别是塑料，若被误食，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。

是否能将小布放到水族馆圈养？

记者：

我们是不是可以尝试把小布人工圈养呢？

陈炳耀：

对小布的捕捉，严重违反动物福利和基本道德。目前国内的技术装备，成功捕捉 7.9 米长、3 吨重的小布几乎是不可能的。捕捉过程中，大概率会造成溺水死亡或严重伤害，也有可能造成捕捉人员的伤亡。即使捕捉，突然被放入水池中，依然会导致其受伤、应激反应等一系列问题。

布氏鲸有可能安全回归吗？

记者：

小布未来有可能离开吗？

陈炳耀：

布氏鲸的保护等级比较高，2021 年 2 月 5 日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。我们现在必须加强对它的保护，像处置云南野象群一样，尽最大努力让它在不久的将来安全回归。

深圳晚报记者 李晶川 文 / 图

文章编号: e43a7ebb4cf799862f5d3f500b8fa1f2
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (广西钦州：砥砺奋进又一程 不负韶华再出发 | 写在市第六次党代会召开之际) 2021-08-29 UC头条   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7665726854146213334

点击加载图片

传承红色基因，在儿童心中种下“红色种子”

点击加载图片

参加抗美援朝的84岁老战士黄晓兰讲述革命斗争经历

点击加载图片

坚持“白海豚和大工业同在”的发展理念，白海豚从96头增长到目前约300头

点击加载图片

国际门户港实现历史跨越，钦州港入围全球集装箱港口50强

点击加载图片

获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，钦州跃居全国开放前沿

点击加载图片

华谊钦州化工新材料一体化基地项目建设快马加鞭

点击加载图片

钦江“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通

点击加载图片

发展壮大特色富民产业，灵山县三隆镇沙牛浪白丝瓜种植基地大获丰收

时代的发展，远比任何宏大的书写更发人深思。

硕果飘香的八月，我们迎来中国共产党钦州市第六次代表大会。

大会的召开，恰逢我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军的重要阶段，正是深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神掀起热潮的时候。这次大会，意义重大。

市第六次党代会，将擘画未来五年钦州发展的蓝图，将群策群力提出建成工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的发展路径，将决定新一届市委领导班子带领全市人民共同奋斗的行动纲领。这次大会，注定不平凡。

[一]踏过千山万水不忘来时路。

越是大发展，越要支持党建引领。

过去五年，市委带头建立学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的“第一议题”、学习贯彻自治区决策部署精神的“第二议题”制度，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。开展长达8个月的“大学习、深调研、快落实”活动，形成了“1+1+8”工作部署，明确了“加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现‘国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人’发展愿景”的目标，进一步统一思想，凝聚力量，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。

过去五年，市委始终把党的政治建设摆在首位，切实提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力。扎实开展“两学一做”学习教育，巩固提升“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，深入开展党史学习教育，扎实推进“我为群众办实事”实践活动，建成一批党史学习教育基地，引导党员干部传承红色基因，讲好钦州故事。提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”精气神，选拔重用想干事、敢干事、能干事、干成事的“猛将”“闯将”“干将”。建立健全容错纠错、澄清保护机制，深入整治“昏庸懒散拖”问题，激励干部担当实干。扎实推进党支部标准化规范化建设，全市390个村党组织获命名为自治区星级党组织，11个两新党组织被评为自治区党建工作示范点。在全市镇、村之间建设党建和廉洁工作站244个、村级党群综合服务中心1039个，创新推行“书记党建主题调研日”活动、党代表工作室“三题一卷”工作法、发展壮大村级集体经济“强村带弱村、能人做产业、村企合作”模式，经验做法得到上级肯定推介。

以改革破解难题，发展永不止步。前进的道路上会有风雨相伴随，坚持党建引领，心往一处想、劲往一处使，一步一个脚印往前走，就能抵达胜利的彼岸。

只争朝夕，不负韶华，在中国的发展坐标上，标注下属于钦州的光彩。

[二]雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西，是发展思路、发展方向、发展著力点的集中体现。市委团结带领全市人民，准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，只争朝夕、马上就办、风雨无阻。

劈波斩浪，“港”这篇文章气象万千。集装箱业务迈入1万标箱大船时代。航线通达全球100多个国家的200多个港口；连接7个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行班列超过10000列。2020年集装箱吞吐量接近400万标箱、五年增长3.2倍，港口货物吞吐量超过1.3亿吨、五年翻一番，集装箱吞吐量、港口货物吞吐量引领北部湾港进入全国沿海前10强，增速保持全国领先。

夯基垒台，“区”这篇文章出新出彩。累计新增企业超过10000家，“三企入钦”引资超过2000亿元，19项创新事项和案例列入广西第一批制度创新成果清单、占全区的43.2%，改革试点任务完成率80.8%、排在全区3个片区首位。

筑巢引凤，“产”这篇文章视野宏阔。累计引进落户了总投资超2500亿元、“十四五”期间有望陆续建成投产、新增工业产值超3000亿元的工业项目。初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多元化产业发展体系，为广西打造万亿级绿色新材料产业集群作出钦州贡献。

精雕细琢，“城”这篇文章行云流水。围绕“干净、整洁、生态、有序”目标，城市建成区面积达到100平方公里，港产城融合发展架构进一步完善，城市环路全面打通，郁江调水工程等建成使用，中心城市绿化覆盖率达到40%。广西钦州城乡融合发展试验区啔动建设，乡村振兴和农业农村现代化进程不断加快，全部行政村年集体经济收入均达到5万元以上，全面完成“美丽钦州”乡村建设任务，“低成本、有产业、能保持、可推广”工作思路获在全区推广。

利民惠民，“人”这篇文章和和美美。民生支出占比稳定在80%以上。坚决打赢疫情防控阻击战，牢牢守住患者零死亡、医护人员零感染底线。如期全面完成“十三五”脱贫攻坚任务。

回溯现实，发展之路，行之不易。

展望未来，奋进之路，前景壮美。

[三]起步就要提速，开局就要争先。

“群众盼的，就是我们要办的。”污染防治攻坚力度前所未有，钦江、南流江等重点流域水环境综合整治效果显现，茅尾海水质达到2017年以来最好水平，白海豚从96头增长到目前约300头。

“群众想的，就是我们要做的。”在全区率先成立市委财经委及其办公室。就业、教育、卫生、文化等社会事业发展扩容提质，城镇新增就业9.4万人，主城区新增学位超过2.1万个，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立，四个县区全部通过义务教育基本均衡发展“国检”，基本实现普及高中阶段教育。市县公立医院全部纳入医共体，镇卫生院参与县域医共体建设比例达到95%。

“群众愁的，就是我们要保的。”社会保障体系兜底功能增强，连续6次提高城乡居民最低生活保障标准，动态实现应保尽保。

城市，让生活更美好。用历史的长镜头去端详，从现实维度的广镜头去凝视，我们更能理解钦州“五篇文章”背后的深刻含义。

践行以人民为中心的发展思想，钦州前进的每一步，必将回馈其推动者，让生活于此、奋斗于此的人们共担城市发展使命，同步城市发展脉搏，共享城市发展荣光。

这，也是一座城市的真正吸引力所在。

市第六次党代会即将开啔一段新的征程。在这样一个伟大的时代，钦州这座城市必将不负重任，不负使命，续写更多“春天的故事”。

勃兴的事业诉说岁月的匆匆，当更宏伟的蓝图徐徐展开，当更闪亮的梦想走来，当奋斗者勇当重担，当前行者鼓舞干劲，这就是最好的时代。

长风过隘口，奋斗正当时。古云“此日足可惜”，吾辈更应惜秒阴！

国际门户港●航线通达全球100多个国家的200多个港口

●连接7个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行班列超过10000列

钦州港入围全球集装箱港口50强

自贸试验区●获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

●累计新增企业超过10000家

●“三企入钦”引资超2000亿元

●19项创新事项和案例列入广西第一批制度创新成果清单、占全区的43.2%

●改革试点任务完成率80.8%、排在全区3个片区首位

●中马“两国双园”列入国家“一带一路”建设重点项目和“西部陆海新通道”重要节点

绿色石化业●累计引进落户总投资超2500亿元

●“十四五”期间有望陆续建成投产、新增工业产值超3000亿元的工业项目

●总投资超700亿元的广西单体投资最大的工业项目——华谊钦州化工新材料一体化基地项目加快建设

●初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多元化产业发展体系，为广西打造万亿级绿色新材料产业集群作出钦州贡献

钦州石化园区进入全国化工园区20强

江海宜居城●城市建成区面积达到100平方公里，港产城融合发展架构进一步完善

●城市环路全面打通，郁江调水工程等建成使用

●中心城市绿化覆盖率达到40%

●钦江“一江两岸”16.8公里环江步道实现历史性贯通，构建东西干渠“小桥流水人家”生态走廊

小康幸福人●民生支出占比稳定在80%以上

●如期全面完成“十三五”脱贫攻坚任务

●钦江、南流江等重点流域水环境综合整治效果显现

●茅尾海水质达到2017年以来最好水平

●白海豚从96头增长到目前约300头

●城镇新增就业9.4万人

●主城区新增学位超过2.1万个

●北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立

文章编号: 7b63b8e661cfe008682e84f99097574a
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (迈步新征程 续写新荣光 | 广西钦州五年经济社会发展述评) 2021-08-29 UC头条   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1109203377881043931

五年征程风雨无阻，五年砥砺发愤图强。

市第五次党代会以来，钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚决贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要指示精神，按照党中央、自治区党委部署要求，团结带领全市人民，准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，只争朝夕、马上就办、风雨无阻，努力建设广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景，交出了一份让党组织放心、全市人民满意的钦州答卷。

谋篇布局——

党建引领新征程

击楫风浪，砥柱中流。

市委带头建立学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的“第一议题”、学习贯彻自治区决策部署精神的“第二议题”制度，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。

长达8个月的“大学习、深调研、快落实”活动，形成了“1+1+8”工作部署，明确了“加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现‘国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人’发展愿景”的目标，进一步统一思想，凝聚力量，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。

我市始终把党的政治建设摆在首位，提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力。扎实开展“两学一做”学习教育，巩固提升“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，深入开展党史学习教育，扎实推进“我为群众办实事”实践活动，建成一批党史学习教育基地，引导党员干部传承红色基因，讲好钦州故事。提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，选拔重用想干事、敢干事、能干事、干成事的“猛将”“闯将”“干将”；建立健全容错纠错、澄清保护机制，深入整治“昏庸懒散拖”问题，激励干部担当实干。

扎实推进党支部标准化规范化建设，全市390个村党组织获命名为自治区星级党组织，11个两新党组织被评为自治区党建工作示范点。

在全市镇、村之间建设党建和廉洁工作站244个、村级党群综合服务中心1039个，创新推行“书记党建主题调研日”活动、党代表工作室“三题一卷”工作法、发展壮大村级集体经济“强村带弱村、能人做产业、村企合作”模式，经验做法得到上级肯定推介。

深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，持之以恒纠“四风”树新风，坚决惩治群众身边腐败问题，查处群众身边腐败和作风问题，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。

乘势扬帆——

开放发展结硕果

风起，就要扬帆；乘势，定能快上。

五年栉风沐雨，五年砥砺奋进，钦州跃居全国开放最前沿，打开了更广阔的陆海双向开放发展空间，基本完成了全方位开放、高质量发展的布局，大力讲好“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”。

2016年以来，全市GDP年平均增长6.7%，GDP总量、人均GDP均比2010年翻一番以上；城乡居民可支配收入五年年均增长8.1%，比2010年翻一番以上。2021年以来，实现GDP增长11.7%；财政收入增长23.4%，排全区第1位，创历史新高；一般公共预算收入增长30.4%，连续6个月排全区第1位；规模以上工业总产值增长38.8%，固定资产投资增长29.7%，均排全区第3位。

2019年，获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。如今，我市全面完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区“三区统筹”整合，累计新增企业超过10000家，“三企入钦”引资超过2000亿元，19项创新事项和案例列入广西第一批制度创新成果清单、占全区的43.2%，改革试点任务完成率80.8%、排在全区3个片区首位。

“大胆试、大胆闯、自主改”取得丰硕成果——中马“两国双园”列入国家“一带一路”建设重点项目和“西部陆海新通道”重要节点。钦州保税港区正式转型为综合保税区，形成了最健全的口岸开放政策体系。获批中马“两国双园”金融创新、汽车平行进口、跨境电商等对外开放试点政策。中国—东盟港口城市合作网络成员达到39个。钦州与7个西部内陆城市建立了陆海战略合作机制，川桂国际产能合作产业园落户并基本建成一期工程，成为全国国家级开放开发平台最多、政策最优惠的城市之一。

4个自动化集装箱泊位工程等开工建设，30万吨级航道及油码头、10万吨级集装箱双向航道、铁路集装箱中心站一期、北部湾国际门户港港航服务中心等投入运营，集装箱业务迈入1万标箱大船时代……

坚持以西部陆海新通道为牵引，我市抢抓用好“国际门户港”“国际枢纽海港”“钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽”战略机遇。目前，航线通达全球100多个国家的200多个港口；连接7个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行班列超过10000列。

2020年，集装箱吞吐量接近400万标箱、五年增长3.2倍，港口货物吞吐量超过1.3亿吨、五年翻一番，集装箱吞吐量、港口货物吞吐量引领北部湾港进入全国沿海前10强，增速保持全国领先。

2021年上半年，集装箱吞吐量增长22.9%，港口货物吞吐量增长24.6%，保持全国领先。平陆运河项目列入国家“十四五”规划纲要重大工程并全面啔动前期工作，龙门跨海大桥、大风江跨海大桥开工建设。

坚持工业强市，我市累计引进落户总投资超2500亿元、“十四五”期间有望陆续建成投产、新增工业产值超3000亿元的工业项目。

绿色石化方面，总投资超700亿元的广西单体投资最大的工业项目——华谊钦州化工新材料一体化基地项目加快建设；总投资450亿的恒逸绿色高端化工化纤基地、总投资300亿元的中石油二期炼化一体化转型升级项目、总投资330亿元的中伟新材料产业基地等一批重大龙头产业项目，法国苏伊士、美国普莱克斯、荷兰孚宝等世界500强投资的配套工程已建成，钦州石化园区进入全国化工园区20强，初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多元化产业发展体系，为广西打造万亿级绿色新材料产业集群作出钦州贡献。

装备制造方面，总投资75亿元的中船大型修造船基地，已形成了10万吨级修船、1万吨级造船的生产能力，填补了广西北部湾无大型船舶修造及保障设施的空白；总投资80亿元的中船海上风电产业基地已落户，南翼项目已于2020年底开工建设。

电子信息方面，获列为中国—东盟信息港副中心，全国首个华为数字小镇建成运营，总投资100亿元的泰嘉超薄玻璃基板深加工项目将于2021年建成投产，总投资102亿元的港创智睿智能终端产业园已开工建设。同时，基本形成林浆纸、木材加工等全产业链架构，大力发展平台经济、总部经济等新经济新业态。

优化产业布局，培育产业集群。经过3—4年的努力，规上工业产值有望实现翻一番，再造一个钦州新工业。

人民至上——

固根铸魂更自信

人民城市人民建，人民城市为人民。

围绕“干净、整洁、生态、有序”目标，钦州城市建成区面积约100平方公里，港产城融合发展架构进一步完善，城市环路全面打通，郁江调水工程等建成使用，中心城市绿化覆盖率达到40%。

以“小切口撬动大变化”，留住钦州的“根”和“魂”，延续城市历史文脉，加快历史文化街区保护开发，修缮广州会馆、冯子材故居，修复平南古渡，完成占鳌巷、新盛巷、文澜街等“网红打卡点”建设，整治苏廷有旧居环境，实施钦州古宋城文化旅游开发项目，坭兴陶文化创意产业园入选第二批国家级文化产业示范园区创建园区，坚定文化自信，传承家国情怀。

钦江“一江两岸”16.8公里环江步道实现历史性贯通，构建东西干渠“小桥流水人家”生态走廊，新建犀丽湾网红景点，三娘湾景区免费开放，获评“国家卫生城市”“创建全国无障碍环境示范市”。

县域工业化城镇化有序推进，县县通高速公路，打造一批县域特色产业园区。广西钦州城乡融合发展试验区啔动建设，乡村振兴和农业农村现代化进程不断加快，全部行政村年集体经济收入均达到5万元以上。全面完成“美丽钦州”乡村建设任务，深入推进农村人居环境整治和乡村风貌提升行动，“低成本、有产业、能保持、可推广”工作思路获在全区推广。

打好抗疫之战，把人民生命安全和身体健康放在第一位。从2020年1月21日全市安全防范会议开始，主动出击，建立健全“四个一”应急处置机制。排查出的灵山县8名确诊患者全部治愈出院，患者零死亡、医护人员零感染；抓实抓细“外防输入、内防反弹”和常态化防控各项工作，有力保障和有序做好疫苗接种工作，疫情防控形势持续向好。统筹推进疫情防控和经济社会发展，2020年全市GDP增长2.6%。第三产业增加值增速排全区第1位，工业投资、居民人均可支配收入增速排全区第2位。

民生无小事，枝叶总关情。五年间，我市民生支出占比稳定在80%以上，心怀“国之大者”，用心用情用力解决好老百姓的“急难愁盼”之事。如期全面完成“十三五”脱贫攻坚任务。污染防治攻坚力度前所未有，钦江、南流江等重点流域水环境综合整治效果显现，茅尾海水质达到2017年以来最好水平，白海豚从90多头增长到300头左右。市县公立医院全部纳入医共体，镇卫生院参与县域医共体建设比例达到95%。社会保障体系兜底功能增强，连续5次提高城乡居民最低生活保障标准，动态实现应保尽保。

积极防范化解重大风险，在全区率先成立市委财经委及其办公室。就业、教育、卫生、文化等社会事业发展扩容提质，城镇新增就业9.4万人，主城区新增学位超过2.1万个，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立，四个县区全部通过义务教育基本均衡发展“国检”，基本实现普及高中阶段教育。

统筹发展和安全，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，持续抓好安全生产。法治钦州建设、外事侨务、国防动员、双拥、群团等工作取得新成效。基层建设和社会治理全面加强，获批全国首批市域社会治理现代化试点城市并全面建设，扫黑除恶专项斗争取得全面胜利，禁毒严打取得决定性胜利，扎实开展政法队伍教育整顿。

征程万里风正劲，重任千钧再奋蹄。

迈上“十四五”发展新征程，钦州已经为实现新一轮跨越发展打下了坚实基础、积蓄了强大动能，将凝聚起干事创业的强大能量，奋勇争先，再攀新高！（钦州日报记者 赖 昕）

文章编号: 34d528a8ba1f72129d59802300c5f94a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯新闻 APP -  (30年由盛转衰，文昌鱼被捕到濒危，畸形市场才是“原罪”？) 2021-08-29 企鹅号   瑛瑛说八剧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhYFUg3erISB4eSxVGfXJ3vw0

说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。

文昌鱼

在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。

文昌鱼构造图

受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。

文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？

在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。

据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。

文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。

在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。

文昌鱼

文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。

文昌鱼的危机：30年间走向衰退

文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。

从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。

文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）

在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。

厦门近海

更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。

文昌鱼的“出路”，到底在哪里？

在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随著文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。从某种意义上说，畸形的交易市场和不良的商业炒作或许才是文昌鱼真正的致危原因。

福建渔民赶海

如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。

外来游客破坏文昌鱼的栖息地

有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。

厦门文昌鱼保护区的宣传栏

除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。

文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。

中科院的文昌鱼标本

为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。

无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。

对于文昌鱼的保护，您有什么好的建议？欢迎在评论区留言讨论！

文章编号: 1a319dc16cfb0fdac8ef5121a6a3907d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 研究结果确认了深圳大鹏湾的“小布”是布氏鲸的近岸亚种（Balaenoptera edeni edeni），中文正名为小布氏鲸或鳀鲸，而非布氏鲸的远洋亚种（B. e. brydei）。也就是说，“小布”与广西涠洲岛、日本近海发现的小布氏鲸亲缘更近。

16. 看点快报 APP -  (钦州《白海豚故事会》开讲啦!) 2021-08-27 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O20my_MUE1vWcCH1xKGFwuYg0

来源丨今日头条

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: 4a39e4502dfc8af3938f8310adf5a447
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (【时评】让良好生态环境成为展现美丽钦州的发力点) 2021-08-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OW93L5Qe_R4WNA4kR_uDYIjA0

■生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，切实把绿色发展理念融入经济社会发展各方面，推进形成绿色发展方式和生活方式，广袤的钦州大地就能青山常在、清水长流、空气常新，良好的生态环境就会成为人民生活质量的增长点、展现美丽钦州形象的发力点 .

近日，习近平总书记在广西视察时强调，顺应自然、追求天人合一，是中华民族自古以来的理念，也是今天现代化建设的重要遵循。广西生态优势金不换，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

这些重要论述为我们新形势下践行新发展理念提供了行动指南。

钦州中华白海豚科普馆

在首个白海豚保护宣传月，4月23日，钦州中华白海豚科普馆开馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，标志著钦州践行新发展理念上升到了一个新高度。

图丨钦南区旅游局提供，蓝远峰摄

我国著名生物学家、北京大学生命科学学院潘文石教授在接受媒体采访时动情地说：“野生动物的生存不是为了取悦人类，它们有自己的情感，有自己的追求，它们应该在自然栖息地自由地寻找朋友，寻找伴侣，生存繁衍。”

钦州中华白海豚科普馆虽然不是观赏海豚的地方，但这里展示的以“生命的未来，人类的未来”为主题的中华白海豚以及鲸豚类的标本“会说话”，它将唤起大家为了人类更加美好的未来，共同保护好中华白海豚的行动自觉。“人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存。”

钦州三娘湾

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物,被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护的濒危野生保护动物。潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾，早在15年前，他们在短短两年时间里收集了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

2004年，潘文石教授在钦州建立北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地，带领科研团队对三娘湾中华白海豚进行长达15年的持续研究和科学保护。

“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”市委、市政府高度重视生态文明建设，在践行新发展理念中，明确提出了“让白海豚与大工业同在”的奋斗目标，“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，把不损害生态环境作为发展的底线。”

图丨谢勇云

15年前，市委、市政府根据潘文石教授的建议，调整钦州的产业发展规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的“生命线”，作为海洋生态保护不可动摇的底线。一家外资企业自觉接受了潘教授的建议，主动增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到零排放水平。因为环保不达标，一个投资38亿元的重大项目被钦州“拒之门外”。钦州既要绿水青山，也要金山银山；宁要绿水青山，不要金山银山”的发展理念一以贯之，始终不渝。

据监测，2004年三娘湾中华白海豚为98头，2013年达187头，现在已超过230头。雄辩的事实证明，钦州走出了一条“白海豚与大工业和谐共存”之路。

生态文明是人类社会进步的重大成果，是实现人与自然和谐发展的必然要求。中华文明积淀了丰富的生态智慧。孔子说：“子钓而不纲，弋不射宿。”《吕氏春秋》中说：“竭泽而渔，岂不获得？而明年无鱼；焚薮而田，岂不获得？而明年无兽。”这些关于对自然要取之以时、取之有度的思想，有十分重要的现实意义。此外，“天人合一”、“道法自然”的哲理思想，“劝君莫打三春鸟，儿在巢中望母归”的经典诗句，“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”的治家格言，都蕴含著质朴睿智的自然观，时至今日仍给人以啔迪和思考。

人与自然是一个相互依存、相互影响的关系，生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。我们坚信，正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，切实把绿色发展理念融入经济社会发展各方面，推进形成绿色发展方式和生活方式，广袤的钦州大地就能青山常在、清水长流、空气常新，良好的生态环境就会成为人民生活质量的增长点、展现美丽钦州形象的发力点。

现在，钦州对自然环境越来越重视

2017年第2期北部湾发展讲坛也在钦州举行就是很好的例子

主题就是↓↓

打造钦州生态示范区

图丨4月28日，2017年第2期北部湾发展讲坛开讲，市委书记王革冰参加讲坛。

4月28日，市委举行2017年第2期北部湾发展讲坛，邀请北京大学教授潘文石及其科研团队来钦作有关“中华白海豚保护”专题讲座。市委书记王革冰出席并聆听讲座。

讲座中，潘文石教授通过播放大量关于中华白海豚研究的影视资料，从“追踪的白海豚”、“最后的白海豚”、“白海豚的未来钦州人的未来”、“钦州文化中的中华白海豚”四部分，对中华白海豚历史分布、目前的定位点范围、种群生存力分析、钦州人的生态足迹、钦州文化和白海豚的联系等方面进行图文兼具、声情并茂深刻解读，以详实的事实材料充分证明了钦州市认真践行 “大工业与白海豚共存”的发展理念，加强水生野生动物及海洋渔业资源保护管理，切实保护中华白海豚及其栖息环境，维护海上渔业生产秩序的有力举措，始终把保护生态作为经济发展的底线，以生态文明理念统领经济社会发展全局，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现钦州美丽形象的发力点。

△ 黄海昆（中）、潘文石（左一）共同参观中华白海豚科普馆。钦州日报记者赵冠雄摄

图丨钦南区旅游局提供，蓝远峰摄

潘文石呼吁，在加快经济发展建设的同时，继续做好中华白海豚保护工作，保护好中华白海豚的栖息地，保护好整个生态系统。 与会同志纷纷表示，报告以白海豚之小,见环境保护和经济发展双赢之大，使大家进一步坚定了保护白海豚，建设钦州生态文明的信心和决心。

今后要以学习习近平总书记视察广西重要讲话精神为动力，采取有力措施保持海洋生物多样性，努力打造钦州的生态示范区，确保钦州的碧海蓝天，确保白海豚与大工业同在。

图丨钦南区旅游局提供

文章编号: dfa4eb3647282516761bdb694544b867
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (第29个“世界艾滋病日”，钦州在行动) 2021-08-27 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Om_dRy5ciX7sVt1Cg83VhybQ0

小布说：

今天，2016年12月1日是第29个“世界艾滋病日”，为进一步动员社会各界主动参与艾滋病防治工作，构建和谐健康社会，我市许多部门单位都举办了相应的活动。

防艾抗艾

公安在行动

12月1日，灵山县公安局会同县委宣传部、卫计局、文广局和工青妇等部门在县城财富广场设立咨询服务点，开展2016年“世界艾滋病日”宣传活动。

当天，自行车爱好者协会也派出几十人的团队，参与这次活动。每辆自行车均插上旗帜，上面写有防艾标语口号。据了解，车队将利用三天时间巡回全县各镇、街道开展宣传。

携手抗艾 重在预防

学校在行动

▲学生把防艾感言粘贴到背景板上

11月30日上午，团县委联合县防艾办、老干局、教育局在新洲中学开展2016年灵山县“携手抗艾，重在预防”防艾宣传知识进校园活动。县委副书记吴楷堂，县委组织部副部长、县老干局局长邝善权等部门同志，以及新洲中学2800多名团员青年参加此次活动。

▲团员青年进行防艾签名

关于防艾

市防艾办做了这些

钦州市防治艾滋病工作委员会办公室组织策划了一系列宣传活动，活动时间为2016年11月28日至12月1日。

钦州市防艾办专职副主任黄德明（左一）向农村居民发放宣传资料。

日前，由钦州市防治艾滋病工作委员会办公室牵头，市健康教育与健康促进中心组织的“2016年艾滋病健康教育宣传进农村”活动组一行，分别来到灵山县沙坪镇旺屋村、灵山县三海街道旺圩村开展防艾文艺演出活动，活动当天还向当地农村居民发放了防艾知识宣传资料。

晚会现场。

据悉，“2016年艾滋病健康教育宣传进农村”活动选取灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港区的自然村，邀请专业演艺团队，精心设计节目，目前已累计开展16场防艾文艺演出专题活动，共发放防艾知识纪念品和宣传资料6400余份。

他们还有更多的活动

活动详情介绍

防艾宣传进工地:

1．活动时间：2016年11月28日上午9:00-11:30。

2．活动地点：“恒大御景半岛”工地。

3．活动内容：防艾宣传、为民工义诊。

2015年“12.1系列”之沙井港工地防艾宣传活动

活动详情介绍

防艾宣传进福利院:

1．活动时间：2016年11月29日上午9:00-11:30。

2．活动地点：钦南区福利中心。

3．活动内容：防艾宣传、为老人义诊。

2015年“12.1系列”之新华社区（鸿发市场）宣传活动

活动详情介绍

防艾宣传进校园:

1．宣传咨询活动

（1）活动时间：2016年12月1日15:00-18:00。

（2）活动地点：北部湾职业学校瀚海广场。

（3）活动内容：开展校园防艾宣传及咨询活动。

2．专题晚会

（1）活动时间：2016年12月1日19:30-21:30。

（2）活动地点：北部湾职业学校瀚海广场。

（3）活动安排：

19:30-19:35 市政府领导讲话（5分钟）；

19:35-19:40 学生代表宣读洁身防艾远离毒品承诺书；

19:40-20:00 与会领导、老师代表、学生代表（指定一个班级）签名墙签字；

20:00-21:30 文艺演出、防艾知识问答（参演单位：市白海豚演艺公司）。

艾滋病，是一种多少人只要一想到就会心里发毛的传染病。

发热、呕吐、皮疹、关节病、全身溃烂……大部分人对艾滋病印象最深刻的，大概就是这些可怕的病症。也正是因为这样，才会有那么多人“谈艾色变”。

毛成山 摄

说实话，你是否也曾有那么几种情况，怀疑自己是不是被传染了艾滋病……

1

今天在地铁上，旁边人突然打喷嚏，有飞沫溅出，如果他是艾滋病患者，我是不是已经被传染了？

2

大学一个室友来自“艾滋村”，可能是艾滋病患者，我们生活在一起，真的没问题吗？

3

夏天的时候，我被蚊子叮了，蚊子会不会携带有艾滋病病毒？

4

如果突然有一天，出现持续发热不退的现象，或是长出不像寻常皮肤病的皮疹，是不是艾滋病发病的表现？

5

有传言说，街边小吃可能被滴了有艾滋病毒的血液！还有那么多血制品的小吃，我吃了这么多年，会不会已经患病了？

6

想去献血，可是担心不够卫生健康；需要输血也会担心，血液不健康……

7

很羡慕那些刺青很好看的人，自己也想试试，不过听说刺青有很大感染艾滋病的风险！

8

公共浴池、泳池、温泉这样的地方，如果曾经有艾滋病人去过，我再去，会不会有可能接触到病菌被传染？

9

什么？有艾滋病还想生孩子？可别耽误下一代了，这病会遗传的！

10

额……如果和潜在艾滋病患者发生过“不可描述”的事，是有可能被传染的吧？

11

身边有朋友是同性恋者，听说同性恋者是艾滋病高发人群，我要不要离他远一点……

。。。。。。

生活中，这样的情况有太多，由于很多人并不够了解艾滋病的传染机制，且艾滋病具有一定潜伏期，使更多人对这个身边可能存在的“隐形病”十分忌惮。

因为在大部分人的认知中，一旦患上艾滋病，就相当于“等死”。

周小云 摄

别慌！你不一定就是被传染了

其实，艾滋病并没有那么可怕。不过，为了让大家能够放心大胆地出门玩耍，小新还是先得把一个问题给大伙搞清楚：

艾滋病究竟怎么传播？

①与已感染的伴侣发生无保护的性行为，包括同性、异性和双性性接触。

②与他人共用被感染者使用过的、未经消毒的注射工具，是一种非常重要的HIV传播途径。

③在怀孕、生产和母乳喂养过程中，感染HIV的母亲可能会传播给胎儿及婴儿。

④血液及血制品（包括人工受精、皮肤移植和器官移植）。

毛成山 摄

所以，上面的几种场合基本可以分为两种情况：

被传染几率很低的情况

1、被艾滋病患者的飞沫溅到，不会传染。

2、与艾滋病患者的正常接触和生活，如同行、吃饭、牵手、拥抱、礼节性亲吻等，不会传染。

3、艾滋病毒在高温下难以存活，因此血制品等食物即使有病毒，经过烹煮可以正常食用。

4、浴池、泳池、卫生间等公共基础设施可以与艾滋病人共用，传染几率极小。

5、蚊虫叮咬不传染，即使它之前叮咬过艾滋病患者。

6、眼镜、毛巾、床品等物品可以与艾滋病患者共用。但剃须刀等易造成伤口，且没有消毒的生活用品还是要进行区分。

7、按摩时候，按摩师傅是否是艾滋病患者都不会传染。

8、朋友查出艾滋病是不影响正常交往的，除非，你们是男女朋友（原因下见）。

中新社记者 刘忠俊 摄

有可能被传染的情况

1、持续发热、皮疹等是艾滋病表征之一，但不是艾滋病的特有病症，不能确定是否感染。

2、刺青工具有可能伤及皮肤，如果工具没有经过专业消毒，则有可能会传染。

3、献血时，针头被艾滋病患者使用过、且未经消毒；输血时，针头不洁或血液中含有病菌，则有可能被传染。

4、女性艾滋病患者有可能在怀孕、生产和哺乳期间传给孩子。但母婴阻断是已证实有效的防遗传方法。

5、性交是最主要的艾滋病传播方式之一。无论异性还是同性之间的性交，若一方是艾滋病携带者，那就有可能传染。

别怕！如果怀疑自己患病了

怀疑自己可能被传染、或已经患有艾滋病的前提有两点：

1、存在以上可能被传染的情节

2、已出现患有艾滋病的病理表现

资料图

艾滋病的临床表现分为急性期、无症状期和艾滋病期三个阶段。

急性期发热、咽痛、盗汗、恶心、呕吐、腹泻、皮疹、关节痛、淋巴结肿大及神经系统症状。

无症状期可从急性期过渡，也可以直接进入此阶段。这一阶段可持续6-8年，且没有明显表征。

艾滋病期的主要表现为持续一个月以上的发热、盗汗、腹泻，体重减轻10%以上，持续性全身性淋巴结肿大等种种并发症。

小布提醒：

如果怀疑自己可能患有艾滋病，一定要第一时间进行检查。

进行艾滋病检查务必要选择正规的医院，二级及二级以上医院都可以进行检查，其中三级甲等医院为首选。具体科室则需要到医院详细咨询。

除了医院，各地方的疾病控制中心也可以进行检查。

仍有疑问可拨打“12320”进行咨询。

一旦检查证实已患有艾滋病，不要过于惊慌。

艾滋病虽然无法治愈，但只要愿意配合医院的治疗，正常生活和社会交往都不会受到影响。

许多积极接受治疗的艾滋病患者，寿命与正常人相差无几。

因此，端正病期心态，高度配合医生才是应对艾滋病的正确姿势！

别躲！他们需要我们的关怀

重点来了！

请不要歧视艾滋病人！

请不要歧视艾滋病人！

请不要歧视艾滋病人！

其实，只要在生活中多加注意，艾滋病就无法近我们的身，实在没有必要为了一种可以预防的病症而放弃他们。

因为他们已经失去了一部分健康，再不能失去我们的尊重和温暖。

如果你是艾滋病患者，请始终对生命抱有希望；如果你是健康的正常人，请始终对他们怀揣善意。

把他们当人

因为他们同样具有人的情感

把他们当正常人

因为他们并不希望自己被孤立

把他们当朋友

因为他们更加渴望得到理解

但也请记住他们是病人

所以我们还是要保护好自己的健康

文章编号: 4b49a81798873aa4940a298ef8852863
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (好戏连台!钦州市区国庆文化活动丰富精彩) 2021-08-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210827/20210827A0B7MQ00

...化活动将由市群艺馆、市非遗中心、白海豚演艺公司、钦州学院、市老年大学、广西沿海公路管理局、市音乐家协会等单位和团体承办或演出。

文章编号: 6324b4bb69f7772f5da97e8b39e42ad9

20. 腾讯新闻 APP -  (春暖花开，快来钦州与白海豚来一场艳遇吧！) 2021-08-27 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUWznwO5Rtc7vM_VWRoQloQA0

春天来了

万物复苏

又到了动物繁衍的季节

这不，

这段时间去三娘湾

总能看到白海豚的身影

据微友爆料，这几天他们在钦州三娘湾出海游玩时偶遇了一群海豚在求偶打架！只见这群海豚有白的、灰的、粉的，三三两两地互相追逐打闹著，好不热闹！似乎是几位帅哥为了夺得心上人的芳心，正在一决高下。

还记著这个段子吗

↓↓↓

很多网友们纷纷转发了这只粉色海豚

我们钦州人笑了

这算什么！

要好运当然是要看真的海豚啦！

除了看海豚

三娘湾的景色也是可圈可点哦

「三娘石」

传说中的三女望夫情切化石

来这里，倾听爱淡情浓的故事

「乌雷伏波庙」

乌雷岭为广西沿海制高点

登上山峰，风景尽收眼底

如遇天气晴朗

还可近看北海、钦州、防城港

是为“一山观三市”

「风流石」

这里的石头像糕饼，像苹果，像葫芦……

至于为什么叫风流石

可能只有你来这里才能找到答案

「天涯石」

像不像一头雄踞海岸的狮子？

过去这里曾是镇海炮台

如今还能看到斑斑弹痕

「海母石」

「沙滩」

黄灿灿的沙粒

一片一片让人不忍心去踩

而又忍不住要去踩

落日、晚霞成为绚丽的点缀

「风情渔村」

这里也有热闹

撒网捕鱼、赶海拾趣、捉沙蟹

亲手加工刚打捞上来的海鲜

体验渔民打鱼的乐趣和生活方式

地址：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾，距离钦州市区约38公里。

门票：40元

交通：

A、非自驾：钦州客运站有班车直达三娘湾景区。

B、自驾：沿325公路往北海方面转钦犀公路直走、或桂海高速公路钦州港出口20分钟到港区往滨海公路直走20分钟即到。

当然了，白海豚不是你想见就能见的，

如果想知道你和白海豚之间的缘分有几分

不如趁春暖花开

赴一趟和白海豚的奇妙之约吧！

文章编号: 4b642fa84bf66472d6946c754b084c1a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (第29个“世界艾滋病日”,钦州在行动) 2021-08-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210827A0B41K00

小布说：

今天，2016年12月1日是第29个“世界艾滋病日”，为进一步动员社会各界主动参与艾滋病防治工作，构建和谐健康社会，我市许多部门单位都举办了相应的活动。

防艾抗艾

公安在行动

12月1日，灵山县公安局会同县委宣传部、卫计局、文广局和工青妇等部门在县城财富广场设立咨询服务点，开展2016年“世界艾滋病日”宣传活动。

当天，自行车爱好者协会也派出几十人的团队，参与这次活动。每辆自行车均插上旗帜，上面写有防艾标语口号。据了解，车队将利用三天时间巡回全县各镇、街道开展宣传。

携手抗艾 重在预防

学校在行动

▲学生把防艾感言粘贴到背景板上

11月30日上午，团县委联合县防艾办、老干局、教育局在新洲中学开展2016年灵山县“携手抗艾，重在预防”防艾宣传知识进校园活动。县委副书记吴楷堂，县委组织部副部长、县老干局局长邝善权等部门同志，以及新洲中学2800多名团员青年参加此次活动。

▲团员青年进行防艾签名

关于防艾

市防艾办做了这些

钦州市防治艾滋病工作委员会办公室组织策划了一系列宣传活动，活动时间为2016年11月28日至12月1日。

钦州市防艾办专职副主任黄德明（左一）向农村居民发放宣传资料。

日前，由钦州市防治艾滋病工作委员会办公室牵头，市健康教育与健康促进中心组织的“2016年艾滋病健康教育宣传进农村”活动组一行，分别来到灵山县沙坪镇旺屋村、灵山县三海街道旺圩村开展防艾文艺演出活动，活动当天还向当地农村居民发放了防艾知识宣传资料。

晚会现场。

据悉，“2016年艾滋病健康教育宣传进农村”活动选取灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港区的自然村，邀请专业演艺团队，精心设计节目，目前已累计开展16场防艾文艺演出专题活动，共发放防艾知识纪念品和宣传资料6400余份。

他们还有更多的活动

活动详情介绍

防艾宣传进工地:

1．活动时间：2016年11月28日上午9:00-11:30。

2．活动地点：“恒大御景半岛”工地。

3．活动内容：防艾宣传、为民工义诊。

2015年“12.1系列”之沙井港工地防艾宣传活动

活动详情介绍

防艾宣传进福利院:

1．活动时间：2016年11月29日上午9:00-11:30。

2．活动地点：钦南区福利中心。

3．活动内容：防艾宣传、为老人义诊。

2015年“12.1系列”之新华社区（鸿发市场）宣传活动

活动详情介绍

防艾宣传进校园:

1．宣传咨询活动

（1）活动时间：2016年12月1日15:00-18:00。

（2）活动地点：北部湾职业学校瀚海广场。

（3）活动内容：开展校园防艾宣传及咨询活动。

2．专题晚会

（1）活动时间：2016年12月1日19:30-21:30。

（2）活动地点：北部湾职业学校瀚海广场。

（3）活动安排：

19:30-19:35 市政府领导讲话（5分钟）；

19:35-19:40 学生代表宣读洁身防艾远离毒品承诺书；

19:40-20:00 与会领导、老师代表、学生代表（指定一个班级）签名墙签字；

20:00-21:30 文艺演出、防艾知识问答（参演单位：市白海豚演艺公司）。

艾滋病，是一种多少人只要一想到就会心里发毛的传染病。

发热、呕吐、皮疹、关节病、全身溃烂……大部分人对艾滋病印象最深刻的，大概就是这些可怕的病症。也正是因为这样，才会有那么多人“谈艾色变”。

毛成山 摄

说实话，你是否也曾有那么几种情况，怀疑自己是不是被传染了艾滋病……

1

今天在地铁上，旁边人突然打喷嚏，有飞沫溅出，如果他是艾滋病患者，我是不是已经被传染了？

2

大学一个室友来自“艾滋村”，可能是艾滋病患者，我们生活在一起，真的没问题吗？

3

夏天的时候，我被蚊子叮了，蚊子会不会携带有艾滋病病毒？

4

如果突然有一天，出现持续发热不退的现象，或是长出不像寻常皮肤病的皮疹，是不是艾滋病发病的表现？

5

有传言说，街边小吃可能被滴了有艾滋病毒的血液！还有那么多血制品的小吃，我吃了这么多年，会不会已经患病了？

6

想去献血，可是担心不够卫生健康；需要输血也会担心，血液不健康……

7

很羡慕那些刺青很好看的人，自己也想试试，不过听说刺青有很大感染艾滋病的风险！

8

公共浴池、泳池、温泉这样的地方，如果曾经有艾滋病人去过，我再去，会不会有可能接触到病菌被传染？

9

什么？有艾滋病还想生孩子？可别耽误下一代了，这病会遗传的！

10

额……如果和潜在艾滋病患者发生过“不可描述”的事，是有可能被传染的吧？

11

身边有朋友是同性恋者，听说同性恋者是艾滋病高发人群，我要不要离他远一点……

。。。。。。

生活中，这样的情况有太多，由于很多人并不够了解艾滋病的传染机制，且艾滋病具有一定潜伏期，使更多人对这个身边可能存在的“隐形病”十分忌惮。

因为在大部分人的认知中，一旦患上艾滋病，就相当于“等死”。

周小云 摄

别慌！你不一定就是被传染了

其实，艾滋病并没有那么可怕。不过，为了让大家能够放心大胆地出门玩耍，小新还是先得把一个问题给大伙搞清楚：

艾滋病究竟怎么传播？

与已感染的伴侣发生无保护的性行为，包括同性、异性和双性性接触。

与他人共用被感染者使用过的、未经消毒的注射工具，是一种非常重要的HIV传播途径。

在怀孕、生产和母乳喂养过程中，感染HIV的母亲可能会传播给胎儿及婴儿。

血液及血制品（包括人工受精、皮肤移植和器官移植）。

毛成山 摄

所以，上面的几种场合基本可以分为两种情况：

被传染几率很低的情况

1、被艾滋病患者的飞沫溅到，不会传染。

2、与艾滋病患者的正常接触和生活，如同行、吃饭、牵手、拥抱、礼节性亲吻等，不会传染。

3、艾滋病毒在高温下难以存活，因此血制品等食物即使有病毒，经过烹煮可以正常食用。

4、浴池、泳池、卫生间等公共基础设施可以与艾滋病人共用，传染几率极小。

5、蚊虫叮咬不传染，即使它之前叮咬过艾滋病患者。

6、眼镜、毛巾、床品等物品可以与艾滋病患者共用。但剃须刀等易造成伤口，且没有消毒的生活用品还是要进行区分。

7、按摩时候，按摩师傅是否是艾滋病患者都不会传染。

8、朋友查出艾滋病是不影响正常交往的，除非，你们是男女朋友（原因下见）。

中新社记者 刘忠俊 摄

有可能被传染的情况

1、持续发热、皮疹等是艾滋病表征之一，但不是艾滋病的特有病症，不能确定是否感染。

2、刺青工具有可能伤及皮肤，如果工具没有经过专业消毒，则有可能会传染。

3、献血时，针头被艾滋病患者使用过、且未经消毒；输血时，针头不洁或血液中含有病菌，则有可能被传染。

4、女性艾滋病患者有可能在怀孕、生产和哺乳期间传给孩子。但母婴阻断是已证实有效的防遗传方法。

5、性交是最主要的艾滋病传播方式之一。无论异性还是同性之间的性交，若一方是艾滋病携带者，那就有可能传染。

别怕！如果怀疑自己患病了

怀疑自己可能被传染、或已经患有艾滋病的前提有两点：

1、存在以上可能被传染的情节

2、已出现患有艾滋病的病理表现

资料图

艾滋病的临床表现分为急性期、无症状期和艾滋病期三个阶段。

急性期发热、咽痛、盗汗、恶心、呕吐、腹泻、皮疹、关节痛、淋巴结肿大及神经系统症状。

无症状期可从急性期过渡，也可以直接进入此阶段。这一阶段可持续6-8年，且没有明显表征。

艾滋病期的主要表现为持续一个月以上的发热、盗汗、腹泻，体重减轻10%以上，持续性全身性淋巴结肿大等种种并发症。

小布提醒：

如果怀疑自己可能患有艾滋病，一定要第一时间进行检查。

进行艾滋病检查务必要选择正规的医院，二级及二级以上医院都可以进行检查，其中三级甲等医院为首选。具体科室则需要到医院详细咨询。

除了医院，各地方的疾病控制中心也可以进行检查。

仍有疑问可拨打“12320”进行咨询。

一旦检查证实已患有艾滋病，不要过于惊慌。

艾滋病虽然无法治愈，但只要愿意配合医院的治疗，正常生活和社会交往都不会受到影响。

许多积极接受治疗的艾滋病患者，寿命与正常人相差无几。

因此，端正病期心态，高度配合医生才是应对艾滋病的正确姿势！

别躲！他们需要我们的关怀

重点来了！

请不要歧视艾滋病人！

请不要歧视艾滋病人！

请不要歧视艾滋病人！

其实，只要在生活中多加注意，艾滋病就无法近我们的身，实在没有必要为了一种可以预防的病症而放弃他们。

因为他们已经失去了一部分健康，再不能失去我们的尊重和温暖。

如果你是艾滋病患者，请始终对生命抱有希望；如果你是健康的正常人，请始终对他们怀揣善意。

把他们当人

因为他们同样具有人的情感

把他们当正常人

因为他们并不希望自己被孤立

把他们当朋友

因为他们更加渴望得到理解

但也请记住他们是病人

所以我们还是要保护好自己的健康

文章编号: e0c1cf6e2d474f3330eaa332b98f1cae
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (【今日钦州】2017.11.1 |​ 钦州市中心城区公共区域实现“免费WiFi”全覆盖) 2021-08-27 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OqbRdMdjIQYWNTszSe5ndFyw0

每天3分钟，速览钦州重要新闻

11月1日 星期三 农历九月十三

时政新闻

1.王革冰主持召开专题座谈会为深入贯彻落实党的十九大精神，进一步理清钦州加快发展工作思路，10月31日下午，市委召开专题座谈会，听取相关单位的意见建议，推进我市建设成为“一带一路”南向通道陆海枢纽城市。市委书记、市人大常委会主任王革冰主持会议并讲话。

2.市五届人大常委会召开第十次会议10月30日至31日，市五届人大常委会召开第十次会议。市委书记、市人大常委会主任王革冰主持第二次全体会议，她强调，要深入学习、深刻领会党的十九大精神，认清新使命，把握发展新要求，推动人大工作不断迈上新台阶。 市人大常委会副主任、党组副书记徐贵主持第一次全体会议。

3.市委组织部再掀学习十九大精神热潮10月30日，市委组织部召开全体党员干部会议，第二次集中学习党的十九大精神。市委常委、组织部部长李盛参加学习。

4.市人大常委会召开党组（扩大）会议学习贯彻党的十九大精神10月31日，市人大常委会党组召开中心组（扩大）学习会议，专题学习贯彻党的十九大精神。市人大常委会副主任、党组副书记徐贵主持会议并讲话。

5.建设好国家级特色小镇日前，全国政协常委、民盟广西区委主委、广西社会主义学院院长刘慕仁率调研组一行，到我市开展《广西国家级特色小镇建设对策研究》重点课题调研。市委常委、统战部部长蔡家东，市政协副主席、民盟钦州市委主委陆崇友陪同调研。

6.钦州市致公党组织成立30周年座谈会召开10月31日，致公党钦州市委会召开钦州市致公党组织成立30周年座谈会。致公党广西区委副巡视员卢保江出席会议并致辞，市委常委、统战部部长蔡家东参加会议并讲话。

7.做新时代的坚定者奋进者搏击者10月30日至31日，市委常委、副市长徐立京先后到市投资促进局、市外事侨务办宣讲了党的十九大精神。

社会新闻

1.浦北产品在第十届亚洲果蔬产业博览会上受欢迎日前，为期3天的上海2017年第十届亚洲果蔬产业博览会圆满落幕。浦北县10家企业（合作社）携50多种特色农产品集中亮相展会。浦北特色农产品受到了全国各地参展人的称赞，并与外省企业达成合作意向，取得了丰硕成果。

2.钦州市中心城区公共区域实现“免费WiFi”全覆盖日前，经过三个月紧张施工，由中国电信钦州分公司承建的钦州市中心城区公共区域“免费WiFi”一期工程竣工投入使用，钦州市中心城区公共区域实现“免费WiFi”全覆盖，进一步丰富了钦州市民的日常生活，让全体市民享受到网络信息时代的最大实惠。 该工程建设主要布局在钦州市中心城区人流量密集的市民中心、广场、商圈、车站、医院及景区等公共场所，主要包括钦州市民服务中心、火车东站、新汽车总站、年年丰广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、三娘湾旅游区等21个公共区域，共建设192个AP（发射设备），预算投资达200万元，最多可同时接入2万台终端上网。

3.钦州市市环卫处举办首届“钦城环卫杯”摄影比赛举行为热烈庆祝广西第二十届环卫工人节，钦州市环境卫生管理处日前举办了首届“钦城环卫杯”摄影比赛，全市广大环卫职工积极投稿，共评出24个获奖作品，充分展现了环卫工人的时代风采。

△ 获奖作品《积水中守护》 陆龙祖 摄

4.全区图书馆培训班在钦举办日前，由广西壮族自治区图书馆、钦州市图书馆承办了2017年全区公共数字文化建设培训班和2017年全区数字图书馆建设培训班。来自全区县级以上113家公共图书馆的130多名馆长和业务骨干参加了两场培训。

文章编号: aba93fdb4bfa85b2fb9333d94ca892f3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (钦州市积极配合国家海洋督察组下沉开展海洋督察工作) 2021-08-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210827/20210827A0AMCJ00

...白海豚和大工业同在”的发展思路，扎实开展海洋生态文明建设，全力推进海洋强市建设并取得明显成效。

△三娘湾中华白海豚数量逐年增长 李宝森 摄

虽然钦州海洋事业发展迅速，

但也面临不少困难和问题，

接下来我们将如何做？

市长黄海昆作了以下表示——

...

文章编号: 26b600eecf2b00f1735f58b4e93468b7

24. 看点快报 APP -  (【今日钦州】2017.11.1|​钦州市中心城区公共区域实现“免费WiFi”全覆盖) 2021-08-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210827A0AIVO00

每天3分钟，速览钦州重要新闻

11月1日 星期三 农历九月十三

时政新闻

1.王革冰主持召开专题座谈会为深入贯彻落实党的十九大精神，进一步理清钦州加快发展工作思路，10月31日下午，市委召开专题座谈会，听取相关单位的意见建议，推进我市建设成为“一带一路”南向通道陆海枢纽城市。市委书记、市人大常委会主任王革冰主持会议并讲话。

2.市五届人大常委会召开第十次会议10月30日至31日，市五届人大常委会召开第十次会议。市委书记、市人大常委会主任王革冰主持第二次全体会议，她强调，要深入学习、深刻领会党的十九大精神，认清新使命，把握发展新要求，推动人大工作不断迈上新台阶。 市人大常委会副主任、党组副书记徐贵主持第一次全体会议。

3.市委组织部再掀学习十九大精神热潮10月30日，市委组织部召开全体党员干部会议，第二次集中学习党的十九大精神。市委常委、组织部部长李盛参加学习。

4.市人大常委会召开党组（扩大）会议学习贯彻党的十九大精神10月31日，市人大常委会党组召开中心组（扩大）学习会议，专题学习贯彻党的十九大精神。市人大常委会副主任、党组副书记徐贵主持会议并讲话。

5.建设好国家级特色小镇日前，全国政协常委、民盟广西区委主委、广西社会主义学院院长刘慕仁率调研组一行，到我市开展《广西国家级特色小镇建设对策研究》重点课题调研。市委常委、统战部部长蔡家东，市政协副主席、民盟钦州市委主委陆崇友陪同调研。

6.钦州市致公党组织成立30周年座谈会召开10月31日，致公党钦州市委会召开钦州市致公党组织成立30周年座谈会。致公党广西区委副巡视员卢保江出席会议并致辞，市委常委、统战部部长蔡家东参加会议并讲话。

7.做新时代的坚定者奋进者搏击者10月30日至31日，市委常委、副市长徐立京先后到市投资促进局、市外事侨务办宣讲了党的十九大精神。

社会新闻

1.浦北产品在第十届亚洲果蔬产业博览会上受欢迎日前，为期3天的上海2017年第十届亚洲果蔬产业博览会圆满落幕。浦北县10家企业（合作社）携50多种特色农产品集中亮相展会。浦北特色农产品受到了全国各地参展人的称赞，并与外省企业达成合作意向，取得了丰硕成果。

2.钦州市中心城区公共区域实现“免费WiFi”全覆盖日前，经过三个月紧张施工，由中国电信钦州分公司承建的钦州市中心城区公共区域“免费WiFi”一期工程竣工投入使用，钦州市中心城区公共区域实现“免费WiFi”全覆盖，进一步丰富了钦州市民的日常生活，让全体市民享受到网络信息时代的最大实惠。 该工程建设主要布局在钦州市中心城区人流量密集的市民中心、广场、商圈、车站、医院及景区等公共场所，主要包括钦州市民服务中心、火车东站、新汽车总站、年年丰广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、三娘湾旅游区等21个公共区域，共建设192个AP（发射设备），预算投资达200万元，最多可同时接入2万台终端上网。

3.钦州市市环卫处举办首届“钦城环卫杯”摄影比赛举行为热烈庆祝广西第二十届环卫工人节，钦州市环境卫生管理处日前举办了首届“钦城环卫杯”摄影比赛，全市广大环卫职工积极投稿，共评出24个获奖作品，充分展现了环卫工人的时代风采。

△ 获奖作品《积水中守护》 陆龙祖 摄

4.全区图书馆培训班在钦举办日前，由广西壮族自治区图书馆、钦州市图书馆承办了2017年全区公共数字文化建设培训班和2017年全区数字图书馆建设培训班。来自全区县级以上113家公共图书馆的130多名馆长和业务骨干参加了两场培训。

文章编号: 9fb87a026d5fdf93cfcd062c5b2079e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 看点快报 APP -  (【“今日头条”特别策划】探寻英雄故事,品味文化魅力!大∨继续“品读钦州”之旅) 2021-08-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210827A0AIT200

小布说 ：为深度挖掘钦州历史文化元素，解读钦州风土人情，由钦州市委宣传部、钦州市网信办联合“今日头条”策划组织开展了《了不起的城市·钦州》网络专题宣传活动，其中邀请头条号名人、大V走进钦州进行采风，收到了大家的一致好评。第二期大Ⅴ“品读钦州”之旅活动今日继续！（回顾往期文章欢迎点击【“今日头条”特别策划】保税港区、三娘湾、白海豚科普馆……大Ⅴ踏上钦州“海上丝路”文化之旅）

第二天，我们今天的主题是“英雄故里、岭南古城”。刘冯故居穿越历史沧桑，向每个人展示其深厚的文化内涵；拥有岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的独特建筑——骑楼让大家流连忘返；园博园依山傍水特色鲜明；钦州旅游文化的新名片千年古陶城引人瞩目。

第一站：冯子材故居

冯子材旧居又名宫保府，是民族英雄冯子材的宅第，始建于清朝光绪元年（1875年）原占地为三山一水一田，主体建筑坐落在中间的山头上，东西两座小山头为冯家的花果山，门前是鱼塘和水田，全部建筑除主体建筑外，还有门楼、虎鞭塔、学堂、珍赏楼等附属建筑物。1983年钦州县人民政府公布为县级文物保护单位，1994年公布为自治区级文物保护单位，1996年冯子材旧居被定为全国中小学爱国主义教育基地，2001年又被国务院公布为全国重点文物保护单位，2006年被国家旅游局评为国家4A级旅游景区，2010年被定为自治区级爱国主义教育基地。

第二站：刘永福纪念馆、旧居

刘永福旧居是民族英雄刘永福于光绪十七年(1891年)在钦州营建的公馆，因其在越南获得官衔“三宣提督”而取名“三宣堂”。三侧有厢房围绕，各厢房互通，周围有书房、伙房、马房、佣人房、穀仓等。建筑体现刘永福军事防御的理念，主座设有暗道连通，围墙四角有四个炮楼，与主座遥相呼应，构成一个严密的防御体系。规模雄伟，布局严谨，在广西现存同类古建筑中实属罕见。屋内有壁画和木雕一百多幅，全是金描彩绘，富丽堂皇。旧居于1996年被定为全国中小学爱国主义教育基地，2001年被国务院公布为全国重点文物保护单位，2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区，2009年被定为全国爱国主义教育示范基地。2012年被命名为国家国防教育示范基地。

第三站：中山公园天涯亭

天涯亭的“天涯”二字正契合官宦士子“怀故土”“忠孝”的心情，这是其一。有著穿越历史沧桑的深厚文化内涵，历任官员士子无法绕开这一文化沉淀，这是其二。明嘉靖、清雍正、道光《钦州志》、民国《钦县县志》艺文志所存录的关于天涯亭及天涯的诗不下30首，到了现代，关于天涯亭的故事，最知名的莫过于齐白石“五出五归”，三游钦州，治印“天涯亭过客”，解放后田汉造访钦州，游览天涯亭所作“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯”的诗句，这既是田汉对钦州已非天涯蛮瘴之地的正名，也是对950余年来对“词客”将钦州当成“天涯”的沉思，对他们“怀故土”的深沉寥廓心境抱著同情之理解，此诗也几近成为天涯亭诗的绝响，此后虽不乏步其韵者，但鲜能出其右。

第四站：钦州园博园

钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。各城市展园以各地市民族风情特色为设计理念，围绕园区内的水系进行布置，依山傍水特色鲜明，得到了评审专家的认可。采用“海的形态”作为展园设计的肌理，以八寨风情作为山水连接的脉络，融入坭兴陶、海洋、大蚝、渡口、灵茶、八寨山水等特色元素的钦州园尤其受到青睐

看看大V们怎么说

今天“钦州发布”头条号还进行了现场直播。

（点击二维码可查看原链接）

文章编号: ccf675a49cc53c9488fb2f58e3430573
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (豆瓣9.5高分，北大教授与“国宝”列传) 2021-08-27 企鹅号   北京大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9CtHR2LfEpEnNgRURWb8feQ0

有一部宝藏纪录片《熊猫列传》

在豆瓣上拥有9.5的高分

征服了一群群爱熊猫、爱自然的人

被评为“非专业人士拍出的最纯粹的纪录片”

它没有剧本、没有导演

记载著30年的野外科考

和一个熊猫家庭19年的生存境况

攀山越岭、带伤拍摄

有位以天为庐地为席的科研人员

将大熊猫的真相

通过《熊猫列传》展现给世人

他是著名的生物学家、“熊猫之父”

北京大学崇左生物多样性研究基地主任

潘文石教授

今天我们从他和熊猫的故事

重走那段他献给自然的岁月

感受他的学术精神与家国情怀

体味他对万物生灵的虔诚与热爱

↓↓打开哔哩哔哩小程序↓↓

可以观看纪录片《熊猫列传》

1

年少笃学，结缘自然

早在少年时期

潘文石便感受到

万物生灵的神奇魅力

70年前，年幼的潘文石

在海里嬉戏，不慎落水

两头白海豚救起了他

与动物一生的奇缘就此展开

2013年，两只中华白海豚把头探出水面来观察潘文石

《鲁宾逊漂流记》和《荒野的呼唤》

曾唤醒这个少年的自然之灵

从此以后

荒野、冒险、探索

成了他梦寐以求的事

事隔经年

潘教授仍怀揣著

初读这两本书时的那份感动

高中毕业

潘文石只在志愿表上填了两个学校

北京大学生物系和内蒙古农牧学院

“如果考不上北大，我就去内蒙放牧”

意志坚定、热爱自然

潘文石自小如此

2

一生热爱，献予自然

1996年

荷兰王室把“诺亚方舟奖”

授予一位远在大陆彼端的花甲老人

潘文石客气地回复：

我太忙了，没法去荷兰领奖…

当时的潘文石正为保护大熊猫

忙于观察、记录和研究

连好好吃顿饭、睡个觉都顾不上

这些内容

被《熊猫列传》

真实地记录下来

1980年，四川竹子大面积开花

竹子开花意味著即将死去

人们担心大熊猫因缺少食物

而难以在野外生存

圈养熊猫的计划鼓噪一时

这让潘教授产生了疑惑

他来到了卧龙

先是调查卧龙的竹子蕴含量

再是观察熊猫怎么吃竹子

为了完成这项研究

潘教授花了整整两年

收集了599团粪便

最终得出结论：

大熊猫吃掉和毁掉的竹子

只占当地竹子总量的2%

而竹子开花的程度

远不至让熊猫断粮灭绝

潘教授两年的研究报告

最终挽回了野生熊猫将被圈养的命运

当然，潘教授对大熊猫的研究

远远不止研究熊猫粪便

从1980年到1997年

潘教授带著研究生们到秦岭

在海拔1000米到海拔3071米的山间

进行长达数十年的野外跟踪记录

为大熊猫保留下最后一片自然庇护区

1990年3月，秦岭山区，潘文石与熊猫虎子

他们遭遇著前所未有的困难

经费不够、设备不足

……

潘教授带领著北大的同学们

顶著严寒酷暑和各种危险

把许多珍贵的画面记录下来

曾经一次

潘教授从高处摔下来

手臂被竹子插伤

依然不顾受伤流血

举著相机把画面抢拍下来

他的努力

是为了告诉人们

“熊猫经历了几百万年的演化，

并不是为了在动物园取悦人类。

熊猫要在野地里生，野地里长，

经风雨见世面，在那里追求爱情，

在那里生，在那里死，

这才是真正的一个生命。”

因为这部珍贵的纪录片

人们得以矫正对大熊猫的误解

比如大熊猫数量下降

绝不是因为大熊猫对繁殖没兴趣

潘教授观察到

母熊猫会为了吸引公熊猫

四处留下求偶信息

公熊猫会为了赢得母熊猫“芳心”

和其他公熊猫大打出手

再例如母熊猫不会带孩子

把熊猫宝宝压死的谣言

也因为潘教授的观察不攻自破

他的观察结果发现

熊猫妈妈带孩子

需要全神贯注

心无旁骛

人工饲养的环境里

人为的监测和喂食

有时反而是一种干扰

幸得潘教授的观察反馈

各地动物园才得以改进

规避悲剧的发生

甚至人们对大熊猫

“娇憨、慵懒、笨拙”的印象

也被潘教授的观察反驳了

野外的大熊猫机敏灵活

“你们在动物园看到的熊猫，

就像待在养老院的老人，

野外的大熊猫，

就像我们的战士、农民工兄弟，

充满了活力。”

关于大熊猫的研究

潘文石创下许多世界第一

他被称为“熊猫之父”

也成为第一个被《美国国家地理》杂志

以人物专访的形式采访的中国科学家

但他的步履并未因此停留

3

探索野外，寒暑易节

结束对熊猫的野外保护观察后

潘文石来到广西崇左

成立“北京大学生物多样性研究基地”

并重点保护白头叶猴

潘文石在崇左的居所：君子之居，何陋之

他从北京请来医生

医治村里因卫生条件差而肆虐的疾病

他向各方筹集资金兴办学校

建设教学楼、资助贫困学生上学

他拿出自己的奖金投入沼气池的建设

他的每一份努力

不仅仅是在改善贫困人民的生活

更从精神上改变整个地区的现状与未来，

探索人与自然和谐共处的可持续发展途径

百姓的生活提升后

不再砍伐树木

白头叶猴的栖息地得以保存下来

潘文石与白头叶猴

2003年，潘文石将目光投向了中华白海豚

至今，80多岁高龄的他仍然坚守在北部湾

这里的白海豚，因他而快乐地嬉戏著

在北部湾海面，为拯救珍奇的白海豚

潘文石与团队依然不断地进行海上追踪

北部湾海面，为拯救珍奇的白海豚潘文石与团队依然不断地进行海上追踪

几十年来

潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴

2015年开始

潘文石在钦州筹建了钦州市文实中学

在这里

潘文石将自己数十年的生命感悟

分享给每一个同学

青春的火炬、冒险精神的火炬

在这里传递著

今年已经84岁的潘教授

仍奔波于壮美河山间

他的足迹遍布大半个中国

从寒风凌冽的冰山雪岭

到危机四伏的热带雨林中

再到灼热的北部湾海面

他的每一步

都是生物保护的一大步

他无畏地探索著生命的真谛

“一个人活著，

不仅仅要为自己，还要为其他人；

不仅仅要为这一代人，还要为下一代人；

不仅仅要为自己的国家，还要为全世界。”

他既是科学家，又是战士

他带领团队

探索出一条人与动物、人与自然

和谐共处的可持续发展途径

他说：

“我才研究了一丁点儿皮毛。

人类来自荒野，

要想探寻生命的意义、

了解人与自然的秘密，

就要到荒野中去。”

人物介绍

潘文石，1937年出生，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设作出了贡献。

来源：乌鸦电影、北京大学离退休工作部

编辑：慕鲁、黄时恩、吕成敏

排版：白雨琪、李芮迪

责编：王嗖嗖

百年初心

北大学科

北大印象

学者书房

不一样的科学家

北大体验

文章编号: 3c7360a4ffa670fb5563ee2ece1d6df9
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (国庆自驾 温暖广西 | 德天瀑布 三娘湾 万峰林悠闲6日自驾) 2021-08-26 企鹅号   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-PkzBtpFkn3cVj1XqB6D0dw0

悦 行 自 驾

简单的生活|车轮的世界

团队订制 | 私人订制 | 公司旅行 | 4S自驾 | 毕业旅行

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动

DEPARTURE TIME

广西以西-出发时间

国庆节假期 2021年10月01日 出发6天

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上

2580/人

♪

| 6天5晚 | 重庆集合

1.2米以下小孩: 380元/人（不含床位和门票）

单房差：1500 元/人（自然单人时产生）

拼车费用：800元（不带车拼车费给车主）

费用包含：

1交通：自带车参团（车辆保险及相关手续齐全，驾驶员必须携带驾驶证件）

2住宿：全程沿途四星标准酒店

3用餐：5个早餐、5个正餐（（餐 标：50元/人/餐）

4门票：景点第一大门票（万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票 安平仙河门票）

5导游：全程专业领队服务

6通讯：每车配备通讯对讲机

7保险：赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人

（18岁以下小孩：10万元/人，80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险）

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱团费用一概不退，出团前书面说明者除外。

费用不含：

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。

2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。

4、行程中包含以外的其他消费。

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。

第一天：各地--兴义

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店或市区

第五天：三娘湾--河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。

黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。

瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

三娘湾

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

除了清爽的海风柔软的沙滩，三娘湾也是吃货们的天堂

地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11

丰都分部：小米 17708367887 19923186128

地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）

- END -

1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。

2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！

T O G E T H E R

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权

文章编号: f0116c2c2216e0ba15898241bd175854
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (国庆自驾 温暖广西 | 德天瀑布 三娘湾 万峰林悠闲6日自驾) 2021-08-26 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210826/20210826A0F2BL00

...白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店或市区

第五天：三娘湾--河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级...

文章编号: f0adbb0a02c82bc3e4d4ab9f1b0f1471

29. 看点快报 APP -  (八哥,你大胆地往前走!) 2021-08-26 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210826A044N900

三娘湾

广西钦州濒临北部湾的小渔村

由来自四面八方的渔家聚居而成

祖辈都以海为生

昔日的小渔村

现在已经是国家AAAA级旅游景区

渔村面向的海域

是“海上国宝”“海上大熊猫”

中华白海豚的快乐家园

吴相夏，人称八哥

是三娘湾景区火车驿站的老板

他早年在南珠集团的珍珠养殖场养珍珠

后又购买快艇收购海鲜

还到钦州开过冷冻厂

2007年

八哥看好家乡三娘湾景区开发的前景

承包了火车驿站做起旅业和餐饮

三娘湾的村民大多和八哥一样

做旅馆，开酒店，开大排档

卖旅游纪念品，带游客观海豚

日子过得越来越红火

沙滩上，黄槿树下

收拾渔获的人手中刚上岸生猛鱼虾蟹

常常引得游客围观

不久就成为了鲜美的盘中餐

去年开始，三娘湾景区免收门票

受当前疫情的影响

外省游客少了

但广西本地来一日游、两日游的游客有增无减

即使不是节假日

村里的酒店、客栈、旅馆入住率也很高

渔村更显繁华

火车驿站就开在海边沙滩的木麻黄树下

徐徐吹来的海风

夹杂著隐约的浪涛声

驱散秋日的炎热

八哥和我们聊他的三娘湾

聊他的家庭，聊他的工作

也和正在用餐的游客聊人生苦乐和鱼虾咸淡

八哥自幼与中华白海豚相伴

但小时候都把这些海豚叫“排风鱼”

真正认识中华白海豚

是在潘文石教授

及其团队来研究中华白海豚之后

八哥以及村民都认为

是潘教授和中华白海豚改变了渔村

改变了渔民的生活

他们不仅喜欢爱护白海豚

更是从心底里感谢、感恩潘文石教授

每年

八哥都会到崇左探望做研究的潘教授

即使八哥的孩子都到城市工作

他仍眷恋渔村的生活

住在面朝大海的火车驿站

用他自己的努力服务慕名而来的游客

品著新鲜的鱼虾扇贝

观赏海上风光、娇憨可爱的海豚

体验三娘湾的闲适风情

度假休闲，放松身心

游客们满意而归，八哥也舒畅快乐

我们没想到

八哥自己还有一艘小双体船

天气合适恰逢闲暇

他就会驾船出海下网

个把小时就能捕获十斤八斤的鱼虾

多的有二三十斤

这已经成为八哥的一大乐趣

八哥说，做海捕鱼辛苦

村里的年轻人都不愿意做了

现已成为念旧的八哥最喜欢做的事

村里像他这样的老渔民不少

成了三娘湾景区独有的景致

图文视频丨黎典 王平 丰韵

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: ad79b24415737c6f959f241499c7c817
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯网 -  (中秋“味”至,月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼,好特别!) 2021-08-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoexvZMAsTEjZrltwLLO2Q8A0

...白海豚

碰撞在一起

会产生什么火花呢？

此前，在钦州市文化与自然遗产日上

“有福有财”推出

可以泡茶的泉水“八寨歌泉”

以钦州本土品牌的身份惊艳亮相

接连推出“有福有财”优选特产

中华白海豚IP联名服饰

更是俘获了大家的芳心

现在，中秋...

文章编号: ebf9617df37ab52309c4f304466ed32b

31. 腾讯网 -  (被评为世界最美的公路,简直就是高速仙境,自豪) 2021-08-23 游戏解说泡泡   游戏解说泡泡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzQhZhH5BgV2LacdlyP2Ol6g0

...白海豚的故乡

，每年都有大批的游客前来。

合那高速犹如银蛇般穿梭在碧绿的山间，远远望去，简直要惊掉你的下巴，这里就是比九寨沟少一沟的八寨沟，地处广西十万大山，八寨沟有著出名的秀丽风景，景区内山峦重叠，至今保留著最原始的亚热带森林的原始面貌，欣赏大自然的魅力。

说...

文章编号: ba0ffca2400427dcd735b4d5f810b92f

32. 腾讯新闻 APP -  (跟著“书本”探寻三娘湾“水上大熊猫”，去海豚之乡领略渔村风光！) 2021-08-22 企鹅号   央视科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OYJQM9Aol_L5yoye8UV17UTA0

跟随科考队员出海寻找“水上大熊猫”——中华白海豚，那将是一种怎样的奇妙体验？人们又为与其和谐共处做出了哪些努力？让我们跟著“书本”出发，畅游广西钦州三娘湾！

中华白海豚竟然“不白”？

体色居然暴露年龄！

刚出生的中华白海豚宝宝体色接近于深灰色，幼崽是浅灰色。随著年龄增长，它们的吻部和背鳍会开始发白，身上出现白色斑点。成年的中华白海豚大多是白色，有的带有灰色斑点。等它们到了老年，体色就是纯白色了。

出海追寻中华白海豚，

需要注意啥？

在看到中华白海豚的时候，要降低声音，保持相对安静。由于中华白海豚时常在水下游十多分钟才到水面换气，所以想要在茫茫大海上遇见它们，是要看运气的。

一条公路分两半，

人与自然显和谐

《钦州的白海豚》中写道：“当我们面对大海，站在三墩路的分界面上，朝西边看就是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐区；转向东边就有一小群一小群的白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上。”野生动物保护区和现代化工业区，两个看似对立的区域，靠一条三墩路，实现了和谐共存。

被称为“水上大熊猫”的中华白海豚，还藏著啥秘密？三娘湾到底有什么魅力，让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园？让我们即刻啔程，跟著“书本”去三娘湾一探究竟！

跟著书本去旅行

《钦州的白海豚》

播出时间： 8月23-25日 17:05

监制 / 田龙 主编 / 刘铭 王志存

编辑 / 张雨 于宛宁 韩萌玮（实习）

楼昊杰 张佳欣（实习）

文章编号: 7fe2334756c538c81bc65fa082fac094
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (《扫黑风暴》全集突遭泄露，谁干的【新闻热榜】) 2021-08-22 企鹅号   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OqHGtHnigu8U1BqXksR_K0Bg0

头条

8月21日晚，

热播电视剧《扫黑风暴》

冲上热搜！

《扫黑风暴》发反盗版声明，多方发声

8月21日上午，《扫黑风暴》官方微博发布反盗版声明，互联网上有人未经许可非法传播、销售该剧的盗版内容……已经第一时间向公安机关报案，追查盗版来源。

版权方同时也呼吁广大观众通过合法平台观看该剧，“不观看盗版内容，切不可擅自转发、传播盗版内容。”

@中国长安网呼吁：请支持正版！

@最高人民检察院提醒：

在互联网上有人未经许可擅自非法传播、销售电视剧《扫黑风暴》的盗版内容，严重扰乱了电视剧《扫黑风暴》的正常播放秩序，侵犯了出品方以及播出平台的合法权益，也对创作者以及观众造成了极大的伤害，涉嫌构成刑事犯罪。

全集只卖6元？网友称被连续骗钱……

近日，网络上突然流出电视剧《扫黑风暴》27集版本引发关注。

网络上有多位用户声称手握27集《扫黑风暴》资源，以6元左右价格售卖。根据网络流传的截图显示，泄露到全网的盗版版本为送审样片版本。

在豆瓣某小组，一个发《扫黑风暴》全集资源的帖子一小时内获得2000多评论，一个链接失效了，下一个链接就跟上；微博里也有不少网友喊著：“全集资源1元，老客白送，可直接私戳领取。”

另一方面，也有网友揭露称，他们去购买“被泄露的送审版”时遭遇了连续骗钱，有人被骗了几十元到数百元不等。

可能在剪辑、调色和内容送审环节流出

某电视台的一位制作人员对记者表示，通过技术手段对比发现，网上流出的版本与播出版本有所不同，剪辑和混音都存在一些差别，画面字幕位置也与播出最终版本不同，说明此视频的流出可能在剪辑、调色和内容送审环节等。

流出的送审视频文件编码时间为今年2月8日，制作公司可以通过查看物料输出信息查看素材的拷贝情况。

《中华人民共和国刑法》

第二百一十七条

以营利为目的，有下列侵犯著作权情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：（一）未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的；（二）出版他人享有专有出版权的图书的；（三）未经录音录像制作者许可，复制发行其制作的录音录像的；（四）制作、出售假冒他人署名的美术作品的。

第二百一十八条

以营利为目的，销售明知是本法第二百一十七条规定的侵权复制品，违法所得数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

网友：自觉抵制！

很多追剧网友在《扫黑风暴》官微下留言，自觉抵制泄露出来的全集资源，并声援片方的合法维权行为：

也有买了超前点播的网友表示：很失望！

‍‍请自觉抵制盗版

速览

21日夜间起，新一轮强降雨来袭，河南局地有特大暴雨。河南最强降雨时段从今天（22日）中午开始。国家防总于21日12时啔动防汛Ⅲ级响应，河南省啔动防汛Ⅱ级响应。

浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。

21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段全线通车，这是当前世界海拔最高的高速公路。

北京警方21日通报，因倒卖北京环球影城内部测试体验资格，4人被依法行政拘留。

美国白宫20日发布消息称，美总统拜登提名尼古拉斯·伯恩斯出任美国驻华大使。现年65岁的伯恩斯曾历任美国务院发言人、驻希腊大使和常驻北约代表等职。

阿富汗政治人士与塔利班之间的正式会谈将啔动。目前首都喀布尔市区的民众生活已逐步恢复正常，但机场仍是一片混乱。

身边

惊艳！闽江公园再添一打卡地！宛如童话世界

闽江公园北园的明月溪，是公园的地标之一。记者从福州市园林中心获悉，经过三个多月的打造，明月溪游乐园通过各种形式的彩绘，打造梦幻般的童话世界，并于本周投入使用。这里将成为福州市区公园内又一个网红打卡点。

疫情防控不到位 福州14家基层医疗机构停业整顿

福州市卫生计生监督所8月14日啔动新一轮对各县（市）区卫生计生监督部门分管的诊所、门诊部等基层医疗卫生机构疫情防控大排查，截至目前共检查医疗机构63家次，停业整顿14家，立案7起。

百态

五岁双胞胎做核酸看懵医生：我刚刚给哪个做的

8月16日，河南商丘，一对5岁双胞胎姐妹去做核酸，两个孩子穿著打扮一模一样，换人后工作人员看懵：我刚给哪个做的？妈妈说：平常两个孩子去超市经常被搞混。

女儿拍下父母在球场浪漫共舞 普普通通却爱意浓浓

8月21日，一段“女儿拍下父母在灯光球场跳舞”的视频引网友关注。视频拍摄于湖北潜江，拍摄者朱女士说，爸妈结婚30年，感情一直都很好，他们很喜欢跳舞，自己平时也会教他们跳一些比较流行的舞。网友：普普通通却又爱意浓浓。

高手在民间 70岁奶奶侄孙婚礼上打架子鼓助兴

8月20日，广西钦州，侄孙大喜之日，70岁奶奶送上特殊礼物，在婚礼现场演奏架子鼓助兴。网友：姿势帅气不输年轻人。

男子一年偷21次槟榔 被刑拘

近日，贵州贵阳一男子杨某再次因偷窃槟榔被抓获。据民警介绍，杨某曾在2015年、2017年、2019年因盗窃大量槟榔三次被公安机关处理。2020年10月至今，杨某共作案21次，涉案金额达到了2万元。目前，杨某已经被刑拘。

广东湛江海域出现中华白海豚

8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

文章编号: ef287d61922fc7e97929c5e9bf5f77f0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯网 -  (你牵挂的ta,是大家的宠儿) 2021-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgsCzrsdTUnLvDNoqgGlZGFg0

“大工业与白海豚同在”

一直以来，钦州市委、市政府

高度重视中华白海豚的保护工作

推行保护中华白海豚

与发展经济建设相互协调的管理模式

通过多种途径有力

保护中华白海豚种群及其生存环境

人人护豚白海豚受“宠 ”

时下正值旅游旺季，8月4日，...

文章编号: 594141b5d0c5bb598eedfa40b9077d25

35. 腾讯新闻 APP -  (你牵挂的ta，是大家的宠儿) 2021-08-21 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgsCzrsdTUnLvDNoqgGlZGFg0

“大工业与白海豚同在”

一直以来，钦州市委、市政府

高度重视中华白海豚的保护工作

推行保护中华白海豚

与发展经济建设相互协调的管理模式

通过多种途径有力

保护中华白海豚种群及其生存环境

人人护豚白海豚受“宠 ”

时下正值旅游旺季，8月4日，在三娘湾景区，吸引了许多前来观光旅游的游客。民宿、酒店的房间更是“一房难求”。“近段时间客房每天都爆满，特别是暑期家长带小孩来这里旅游的比较多，很多都是冲著白海豚来的，每当有客人入住，我首先推荐的就是这里的珍惜物种—白海豚，只要赶上好天气，出海的游客都能遇见白海豚。”白海豚度假酒店负责人周海波告诉记者说。

说起白海豚，当地村民引以为傲。“我们祖祖辈辈都在这里生活，发家致富也依靠这一片海。在这里栖息的白海豚就像是我们的亲人，保护白海豚是我们义不容辞的责任。”三娘湾社区党支部书记吴艳阳说。保护白海豚，要求村民从自我做起，出海看到白海豚时，做到不乱投食、不冲撞，发现海上有漂浮垃圾及时打捞，禁止使用电、毒、炸等破坏渔业资源的方法，共同保护好这片无污染的海域，让白海豚更好地在三娘湾繁衍生息。

三娘湾大村村民郑信贤说：“白海豚是国家一级保护动物，它有灵性，以前我们出海捕鱼时都时刻注意，避免伤到白海豚。”

多举措守护中华白海豚

“白海豚是三娘湾景区的一张名片。为了让游客更好地了解和保护白海豚，自从景区开放便开通了观豚项目，同时严格控制观豚船只的数量，保证海豚的安全。”钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局副局长梁培福说。

钦州市海洋局高级工程师佟智成介绍，为了加强白海豚以及其栖息地保护，该局提升与北京大学潘文石白海豚保护研究团队合作，共建“钦州市白海豚监测保护中心”，重点围绕中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等方面合作，促使中华白海豚及其栖息地保护与管理更科学、更高效、更有影响力。

另外，市海洋局严格执行海洋生态红线制度，加强用海审批，不符合海洋生态红线管控要求影响白海豚栖息地的用海项目，一律不以受理审查。加强执法监管，严厉查处违反生态红线管控要求、破坏白海豚栖息地资源环境的违法用海行为，保护白海豚生存环境。坚持损害修复原则，实施生态修复工程养海。积极向国家申报蓝色海湾整治项目，获得中央资金3.6亿元，实施了2020年钦州蓝色海湾综合整治项目，保证近岸海域海水质量总体保持稳定。

近年来，我市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。组织三娘湾旅游管理区与市海洋、农业农村、旅游、海事、海警等部门联合开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。当前，我市中华白海豚保护宣传已经形成常态化。通过设立固定标语牌、开展专题教育、举办培训班、印发宣传资料、拉横幅、贴标语、发信息等形式，开展保护白海豚宣传。提高广大民众的保护意识和中华白海豚知名度，营造保护中华白海豚的良好氛围。

我市高度重视生态环境保护工作，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，推动当地生产发展和生态协调可持续发展。三娘湾海域是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，当地从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分，打造了一块“白海豚与大工业同在”的金字招牌。钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。

图文丨融媒体记者 梁生、钦州发布综合

视频丨丰韵

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 1b60c0fe451edd3891039e207e5480f3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯新闻 APP -  (“鲸喜”之后，风险何在？深晚记者带你走近“小布”) 2021-08-21 企鹅号   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ow8IddT9XbnQnS2mqrV3w2nQ0

截至8月20日，出现在大鹏湾深港两地海域的布氏鲸，已经在深圳逗留了53天，引起国内科研机构和深圳市民的广泛关注。

大鹏湾布氏鲸到底是什么来历，是否可以在深圳近岸海域长期逗留，在给市民带来无限“鲸喜”的同时是否存在风险，人类可以采取哪些措施确保它的安全？

带著这些问题，深晚记者独家专访了在大鹏湾连续进行科考的国内鲸鱼专家、自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学陈炳耀教授，请他为读者揭开这些笼罩在大鹏湾布氏鲸身上的“神秘面纱”。

▲7月30日，在沙鱼涌海域游弋的布氏鲸。文中照片均为深圳晚报记者 李晶川 拍摄。

专家背景：

陈炳耀教授是国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。2018年4月，他带领的科研团队在广西北部湾涠洲岛附近海域首次记录到中国大陆近岸海域的布氏鲸，从此成为国内布氏鲸研究领域的专家学者。

中国已记录到38种鲸类动物

记者：陈教授，请您为读者介绍一下鲸类常识。

陈炳耀：我们平时所说的鲸类包括不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”，如布氏鲸；体型较小的称“豚”，如中华白海豚；再小的就是“鼠海豚”，如江豚。这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。如近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。

全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29种，须鲸3科4属9种。

须鲸和齿鲸的区别是什么？

记者：鲸鱼是怎么分类的呢？

陈炳耀：鲸类分为齿鲸和须鲸两种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。

须鲸一共15种，没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。

▲7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕鱼的情景。

如何鉴别布氏鲸？布氏鲸与其他鲸类有什么区别？

记者：拿到渔民拍到的大鹏湾鲸鱼的视频后，我第一时间联系到广西科学院的陈默教授，他很快就鉴定出这是一条布氏鲸。那么，布氏鲸是如何鉴别的，与其他鲸类有什么显著区别呢？

陈炳耀：须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊，这是区别于其他须鲸的主要特征。在野外拍到的照片，很容易看到三条棱脊。

大鹏湾的鲸鱼，到底是布氏鲸还是小布氏鲸？

记者：我注意到，在对大鹏湾布氏鲸的报道中，后来出现了“小布氏鲸”的说法。

陈炳耀：是的。在对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种。环境DNA技术主要是收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果。这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。同时我们必须明确，布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。

根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenopteraedeni），属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edenibrydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenopteraedeniedeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分，尤其小布，还不足10米，从体型上无法区分。

▲7月31日，在沙鱼涌官湖沙滩附近捕食的布氏鲸。

大鹏湾布氏鲸的现状如何？

记者：布氏鲸在大鹏湾出现已经快两个月了，很多人都想知道，它的现状如何？

陈炳耀：这条布氏鲸主要在大鹏湾官湖沙难对开海域至盐田防波堤附近活动，目前捕食和游泳正常，未见异常状况。经过我们模型测量，它体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头亚成体（非成年）。

小布单独来大鹏湾正常吗？为什么会来？

记者：很多人非常好奇，为什么布氏鲸会出现在大鹏湾海域。

陈炳耀：布氏鲸是群居性的动物，像小布单独在这里活动如此长时间，这是极为罕见的。所以，从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。我们推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，正好大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。这在体现大鹏湾良好的生态环境的同时，也预示著将面临著一些风险。

▲8月19日，在盐田港海域捕食的布氏鲸。

“小布”主要面临哪些风险？

记者：您认为大鹏湾布氏鲸主要面临的风险有哪些？

陈炳耀：首先是食物够不够吃。小布主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但我们在研究中发现，小布的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。面对这种问题，对于年幼的小布来说是一个极大的挑战。

那我们是不是可以投喂呢？理论上是可以，但是实际操作难度非常大，同时我们也不主张投喂野生动物，如果形成习惯，会产生过度依赖，反而不利于它的生存。

当然，小布也会试图到别的水域去寻找食物。然而，海上大型集装箱船、货船、快艇、渔船、渔网等都可能给小布带来潜在威胁。各种船只产生的噪声可能对小布的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。另外小布还面临著另外一个威胁，就是海上漂浮垃圾，特别是塑料，若被误食，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。

是否能将小布放到水族馆圈养？

记者：我们是不是可以尝试把小布人工圈养呢？

陈炳耀：对小布的捕捉，严重违反动物福利和基本道德。目前国内的技术装备，成功捕捉7.9米长、3吨重的小布几乎是不可能的。捕捉过程中，大概率会造成溺水死亡或严重伤害，也有可能造成捕捉人员的伤亡。即使捕捉，突然被放入水池中，依然会导致其受伤、应激反应等一系列问题。

布氏鲸有可能安全回归吗？

记者：小布未来有可能离开吗？

陈炳耀：布氏鲸的保护等级比较高，2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。我们现在必须加强对它的保护，像处置云南野象群一样，尽最大努力让它在不久的将来安全回归。

— 深小晚特选 —

采写 | 深圳晚报

记者 李晶川

编辑 | 邵思雯

文章编号: fac9688d526ab10165ba461aaaddd099
-----------------------------------------------------------------------------

37. UC头条 APP -  (对于布氏鲸，你了解多少) 2021-08-21 UC头条   新浪科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9749639296148652031

“小布”现身大鹏湾已达53天，大家对于它的讨论和热议仍然十分的高涨。在“鲸喜”之余，对于“小布”您了解多少？对于鲸类动物您知道哪些？今天就您全方位的科普下你不知道鲸类的世界。

为什么称之为布氏鲸

根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenopteraedeni）属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上是分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。区别于须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊。2021年2月5日，新修订的《国家重点保护野生动物名录》正式将其升级为国家一级重点保护野生动物。

布氏鲸的分类

现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenopteraedenibrydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenopteraedeniedeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分。此次出现在大鹏湾的“小布”体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头青少年个体。据了解，在此次对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种，这种技术主要通过收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果，这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。

布氏鲸的分布

布氏鲸属须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。在我国，目前还缺少对布氏鲸活体的野外跟踪记录。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，我们利用照片识别技术，已经识别了52头个体。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。深圳大鹏湾是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。

布氏鲸的生活习性

布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独或2-5头小群行动，这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。像小布仅仅一头在这里活动如此长时间，没有其它个体，这是极为罕见的，尤其小布是青少年个体，更不利于它的生活。从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。据推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，正好大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是需要尽最大努力让它安全回归大洋。

布氏鲸的食物种类

布氏鲸主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但是，据了解，“小布”的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。同时，海上大型集装箱船、LNG船、货船、快艇、渔船、渔网等产生的噪声可能对“小布”的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。布氏鲸是海洋哺乳动物，需要上浮呼吸空气，过于沉重的渔网或严重缠绕，若无法上浮到海面，会导致溺亡。海洋漂浮垃圾广泛存在，很难完全清理干净，若被进食，胃部难以消化，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。

对于鲸类的“冷知识”

按照不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”体型较小的称“豚”，其实这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。

（作者：陈炳耀，系国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，2004年至今一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。2018年4月，他带领的科研团队在广西北部湾涠洲岛附近海域首次记录到中国大陆近岸海域的布氏鲸，从此成为国内布氏鲸研究领域的专家学者。）

（原标题《布氏鲸，你了解多少》）

（作者：陈炳耀)

文章编号: f5ced1c850636d687b3847f812ec4a34
-----------------------------------------------------------------------------
