文章总数: 18 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (听，他们的"好声音") 2019-02-13 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190213/20190213A18UMR.html

...白海豚种群调查、海洋生态环境保护等科研项目与活动。2017年，在参加了市政协组织的海洋产业调研活动和"加快钦州大蚝特色产业发展"专题调研后，许尤厚依托自身的专业特长，积极撰写并提交了《关于加快推进钦州海洋牧场建设的建议》的提案，为钦州建设海洋牧场提供了重要...

文章编号: 10a7f68e2e429d4ca50fb7ee838be456

2. 大洋网 -  (赴山野悠游 看万鹭齐飞) 2019-02-11 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://life.dayoo.com/travel/201902/11/154532_52478163.htm

...白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总...

文章编号: ab80a497a3cf41f8d09d86adb59e078e

3. 人民网广东频道 -  (广东多处观鸟胜地适宜郊游) 2019-02-11 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.people.com.cn/n2/2019/0211/c123932-32621465.html

...白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总...

文章编号: a3ab71ee25391940d626e685b0d5af00

4. 腾讯网 -  (成群的海豚在钦州三娘湾"闹海"，太可爱啦！) 2019-02-11 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190211/20190211A0E844.html

萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，春节这几天，天气晴好，中华白海豚们也很活跃，成群结队出来"闹海"。

海豚组队"闹海"3

自动播放

陛下，您的Flash插件已过期，无法播放视频了

建议您……

升级 Flash 插件

按住画面移动小...

文章编号: a44b8a609f0add3504d64b7ace4fb83b

5. 腾讯网 -  (成群的海豚在钦州三娘湾"闹海"，太可爱啦！) 2019-02-11 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20190211/20190211A0E84400

萌萌的中华白海豚向来是三娘湾景区吸引游客的王牌，春节这几天，天气晴好，中华白海豚们也很活跃，成群结队出来"闹海"。

海豚组队"闹海"3

自动播放

陛下，您的Flash插件已过期，无法播放视频了

建议您……

升级 Flash 插件

按住画面移动小...

文章编号: 2ae1e2d7663fb61e74bbc20163c45b16

6. 腾讯网 -  (白海豚组团闹新春 游客有百分之九十几率看到) 2019-02-10 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190210/20190210V09U6C.html

白海豚组团闹新春 游客有百分之九十几率看到

自动播放

陛下，您的Flash插件已过期，无法播放视频了

建议您……

升级 Flash 插件

按住画面移动小窗

X

<>

2月8日大年初四，广西钦州三娘湾附近海域出现大量中华白海豚，约有20条，游...

文章编号: 84f4d3bd3953ff1da1ee78b08c372784

7. 腾讯网 -  (海豚也来闹新春！成群白海豚现广西三娘湾 游客惊呼真好看) 2019-02-10 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190210/20190210V08ATF.html

海豚也来闹新春！成群白海豚现广西三娘湾，游客惊呼真好看

自动播放

陛下，您的Flash插件已过期，无法播放视频了

建议您……

升级 Flash 插件

按住画面移动小窗

X

<>

2月8日大年初四，广西钦州三娘湾附近海域出现大量中华白海豚，约...

文章编号: 7a9035c9949c65f0d57f194807f18d51

8. 腾讯网 -  (广西人：要降温了，最大降幅19℃！雨水也在路上！) 2019-02-10 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190210/20190210A03MZ6.html

...白海豚在三娘湾海域"闹海"

待宰水牛大闹菜市场，现场一片混乱

近日，玉林兴业县一头水牛大闹菜市场，四处撒野，把菜摊、鱼槽撞翻，菜和鱼一地都是，最后警民合力将水牛击晕。民警介绍，因买牛的人准备拿锤子将牛敲晕，牛受到惊吓才会发疯。

待宰水牛大闹菜市场 将...

文章编号: 7ee50c1a4d3efa9804be6acbc73087d4

9. 看点快报 APP -  (1000多个萌娃陪你过大年，导演又想骗我生二孩吗！) 2019-02-08 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190208A05LV100

“金猪送福旺新春”

2019广西广播电视台少儿春节联欢晚会，

今天21:40，萌娃陪你过大年！

2019年1月27日下午

广西广播电视台一千平米演播室

因欢乐而沸腾

期盼已久的一年一度的盛会——

广西广播电视台少儿春晚

录制正式拉开帷幕

金猪送福

一个萌萌的天蓬元帅从天而降

引爆全场

开场舞中两百多名广西娃

和全场五百名观众

跟随这个充满现代气息的二师兄一起摇摆

整场晚会歌舞飞扬

1000多名广西娃

和身穿东盟十国传统服装的小朋友

在广西广播电视台一千平米演播室

欢乐过大年！

《猪宝给您拜大年》

《娃娃的中国梦》

每年，我们都在广西广播电视台，和孩子们共同迎接新年的到来。

一年一度的少儿盛会承载著广西少年儿童欢聚的喜悦，伴随著孩子们一路成长，成为记忆里永不褪色的艺术盛典。

在新的一年，我们也希望通过广西广播电视台少儿春晚的舞台，用精彩的文艺节目向全区人民展示广西少年儿童积极向上的精神风貌。让我们来看看今年的少儿春晚盛况吧！

《绣球圆缘》

《壮孩儿》

《年年对歌来》

今年的少儿春晚，我们还请来了央视少儿频道主持人，小朋友们的好朋友鞠萍姐姐，与广西公共频道的主持人廖盛，黄莹，还有小主持人贾俐延、许汝阳、莫诗榕共同主持。

新春佳节，在“广西广播电视台少儿春节联欢晚会”的舞台上，大家相聚一堂！

今年的少儿春晚，特别按照广西的区域来划分节目板块，来自广西桂东、桂西、桂南、桂北、桂中以及北部湾的小朋友们用自己的表演，向大家介绍自己的家乡。丰富多彩的节目可谓是把我们美丽的壮乡作了一个全方位的诠释~

桂东板块

在桂东地区，商海中遨游拼搏著的桂商们用自己的智慧和奋斗，为广西经济腾飞输送著源源动力。来自桂东的小朋友们，也用精彩的表演来诠释了这样追求梦想的精神和执著。

《雀祤白灵》

《精卫填海》

《party time》

《垃圾分类我先行》

桂西板块

桂西不仅有源远流长的壮族文化和唱响千年的壮族嘹歌，还是中国著名的革命老区。这里的孩子能歌善舞，多才多艺，和它的美景一样名扬天下。

《广西嘹歌》

《壮娃扁担声声响》

《欢天喜地》

桂南板块

来自桂南千年“荷城”的贵港，是古时的百越之地，拥有两千多年的历史和华南内河第一大港口，是中国大西南出海通道的重要门户。贵港小朋友的表演也同样让观众们大饱眼福。

《街舞宝贝迎新春》

《Judith girls》

《盛世国乐》

桂北板块

桂北拥有得天独厚的自然资源。这里四季常青、花香四溢，徐霞客曾为之感叹，到了桂北就像来到了仙境一样。在这片美丽的土地上，孩子们也在快乐成长。你看，他们来啦！

《快乐的小蜜蜂》

《小鸭子的梦想》

《瑶山彩云飞》

《奋起前进新中国》

北部湾板块

北部湾是我国大西南的海上通道，油气和海洋生物资源丰富，也是著名渔场。清澈的海水，漂亮的海浪，美味的海鲜让每年到钦北防旅游的各地游客络绎不绝。今年的少儿春晚，钦州三娘湾的白海豚们也来到我们的录制现场呢！

《京岛渔歌》《赶海》独弦琴合奏

《渔家网娘》

《小海豚》

《海石花》

桂中板块

位于桂中的南宁作为广西的首府，是广西政治、经济、文化交流的中心。我们南宁的小朋友个个都是十八般武艺样样俱全！

您想看什么我们就给您来什么~

《绽放》

《我们的童年》

《唱花儿的花儿》

《听我讲南宁》

《Spicy Kids》

《China 广西》《back in the old school》

中华文化源远流长

中华民族灿烂的文化长河中

涌现出一大批文学艺术的经典

说 唱 演 评 噱 学

形态丰富的曲艺形式

将中华五千年文化传承发扬

今年少儿春晚的曲艺单元

为大家带来了国学吟诵《三字经》

用传统戏曲和说唱的形式

传播中华传统美德

随著悠扬的小提琴声

一曲悠扬的《化蝶》响起

水袖摇曳 丝带飘飘

让人如痴如醉

《梦遇梨花颂》

“梨花开，春带雨”

随著小戏骨的一颦一笑

唐太宗和杨玉环的千古爱情绝唱再现舞台

《三字经》

《梦蝶》

《梦遇梨花颂》

四代同堂，同唱一首歌

从教42年

培养了一大批优秀歌唱演员

青年教师、外国留学生的

广西艺术学院二级教授

——龚小平老师

与她的学生

学生的学生

以及学生的学生的学生

为大家献上一曲经典的《桃李芬芳》

以歌传志，犹有荣焉；

以歌传情，心有戚焉。

岁月更迭，薪火相传！

《桃李芬芳》

国家一级演员

中国东方歌舞团首席演员曾明

与广西的八个孩子一起斗舞

在孩子们精美的舞姿中

曾明仿佛一位白衣仙子翩翩而至

他从容而舞 形舒意广

让人仿佛遨游在无垠的太空

自由地远思长想

像是俯身，又像是仰望

像是来，又像是往

翻腾跳跃旋转

像是飞翔，又像是漫步

手眼身法都应著音乐

连绵不绝的姿态飞舞散开

挥斥方遒

美轮美奂

让人沉浸在舞蹈的美妙中，久久难忘

《舞动广西》

广西著名笑星杨建伟还给我们带来了有趣的小品《“带”沟》，让现场观众捧腹大笑！

改革开放让广西成为连接中国与世界的交通枢纽。近年来，广西正加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位开放格局，深入参与“一带一路”建设，让广西走在改革开放的前沿。孩子们用自己的方式演绎著壮乡儿女进取奋进的精神风貌，也诠释著爱和传承的中华民族传统美德。

《新哆啦A梦》

《中国话》

《花木兰》《真英雄》

《爸爸》

《跑》

2019年是中华人民共和国成立70周年，伟大的中国人民用勤劳的双手和智慧，把中国建设成领跑全球的世界大国，让每一个中华儿女为自己是中国人而骄傲自豪。作为新时代的少年儿童，我们生在新中国，长在红旗下，有数不尽的关心和爱护，更应珍惜来之不易的幸福生活。

少年强则国强。在少儿春晚舞台上，孩子们用稚嫩的歌声，歌唱祖国的峥嵘岁月，用优美的舞姿，跳出自己的美好未来！

《我的祖国》《我和我的祖国》《大中国》《歌唱祖国》《welcome to 广西》

“金猪送福旺新春”

2019广西广播电视台少儿春节联欢晚会

广西卫视今天21:40播出

欢迎大家准时收看哦！

汉军五象一号

汉军集团祝全国人民新春快乐！

（ 广告 ）

文章编号: 6bb16109e1d45a1c7825e424bdba72a4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (这个中国有点野) 2019-02-04 海外掘金   海外掘金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190204A058DZ00

掘金大师语

中国是一个地大物博的美丽国家，这里资源丰富，重要的是有著许多全球独有的可爱动物。全世界最为之疯狂的，莫过于熊猫了，它地位至高无上，甚至成为动物保护协会的标志。除了人类，地球不能缺少来自其他物种的生命力。多元化支撑著这个三维立体的宜居星球。

今天正值除夕之日，让我们一起来探索中国大地上独有的神奇动物，它们是我国的宝物，我们应小心保护，珍惜当下的多样性。

作者 | 星球研究所

来源 |星球研究所（xingqiuyanjiusuo）已获授权

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

它的身后留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地，从荒漠到海洋、从高山到峡谷，从密林到草原、从湿地到河湖，栖息地类型极为丰富的中国就是其中之一。

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言，这是一个充满机遇的时代。

它们必须抓紧时间展开圈地运动，从4个方向全面占领中国。

它们很厉害吗？

1东北极寒地带

东北地区是中国纬度最高的区域。这里的冬季酷寒而漫长，还曾创造-58℃的历史极端低温，堪称中国的“寒极”。

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力，哺乳动物们给出了解决方案。即厚厚的皮毛，它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发，毛发会在外围制造一层空气层足以隔热保温。

毛发为哺乳动物所独有。其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”，毛茸茸的外表让它们和蛇等爬行动物显著区别开来，非常容易被识别。

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

以紫貂为例，它体长约40厘米，毛长却可以达到4.7厘米，相当于一个身高170厘米的人。浑身长满20厘米毛发，冬天出门当然毫无压力。

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林，以鼠类、鸟类、植物果实为食。

（紫貂，摄影师@陈建伟）

对于爬树也不在话下，穿著厚厚“毛皮大衣”依然可以轻巧地“自挂东南枝”。

（紫貂，摄影师@王峥）

毛发的颜色还可以与周围环境协调，以防御天敌，也可以按季节更换，有夏装、有冬装。

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛，腹部为白色或灰白色。

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

到了冬季，则会换成一身雪白。

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

雪兔也同样如此，但或许是“白色颜料用尽”。兔耳朵尖依然是黑色。

（雪兔，摄影师@谢建国）

此外，哺乳动物拥有强大的循环系统。

以人为例。普通人一生中心脏博动达26 亿次，从心室所博出的血流有15万吨，可以装满80个标准游泳池，足见能量之强。

强大的循环系统加上厚厚的皮毛，让哺乳动物可以维持恒定的体温。

为了更好地抵御寒冷，东北的动物体型往往还比别处更加庞大。以东北虎为例，它的体重可以达到华南虎的两倍。

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

在最寒冷的时刻，哺乳动物们提前储备好食物减少活动，或者干脆选择冬眠。

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

直到来年大地返青、春暖花开，狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动，东北已经是哺乳动物的地盘了。

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

占领了东北极寒之地，还有一片超级广袤的荒原在等著它们。

2西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一。

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北，大部分被草原、荒漠占据，只有祁连山、天山等少量森林环境形成荒原中的绿岛。

这里气候普遍较为恶劣，或是干旱荒芜、或是高寒缺氧。

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力，它们为胚胎提供安全的母体，用乳汁喂养幼崽。（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为，使得幼崽的成活率大为提高，不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个。

另一方面，哺乳动物还演化出不同的专长。其中一支“祖传”打洞技术，即啮齿类。它包括以鼠兔为代表的兔形目，和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目，两者都以醒目且终生生长的门齿为特征。

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米，以鼠兔和人类的身长换算，相当于人类居住在80米长的隧道中。在你眼中是一片荒野的地方，却有无数个啮齿类家族门户相对，构成了一个庞大的草原“地下城”。

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

洞穴既可保暖，又能藏身。

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园。

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

啮齿类是高效能的广谱摄食者。它们以洞穴为中心，用门齿啃咬植被、果实，适应能力几乎没有极限。

全球所有现生哺乳动物种类中，啮齿类占比超过40%，是哺乳动物中演化最成功的一支。

从荒漠到湿地，从草原到山区，广袤的西部荒原上遍布洞穴，四处吱吱作响，特别繁盛。如沙鼠，仅靠种子、果实为食，无需饮水即能生活和繁殖。

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

跳鼠，后肢特长、前肢极小，一路蹦蹦跳跳。

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

黄鼠，喜食植物最鲜嫩的部分，直立起来宛如动画作品中的主角。

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

中国的西部荒原，还是全球鼠兔的演化中心。全球34种鼠兔中有29种分布在中国。

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

啮齿类之外，哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能。它们的四肢更加修长、步幅更大。趾端还覆盖厚实坚硬的蹄，可以防止奔跑中损伤，所以被称为有蹄类。

这是一片有蹄类的广阔天地，在青藏高原的空气稀薄地带，藏野驴的时速轻松达到60千米，“飞一般的感觉”绝非虚言。

（藏野驴，摄影师@陈建华）

它们喜欢群体生活，经常上百匹结成一群，在荒原上狂奔猛跑。

（请将手机横屏观看，阿尔金山国家自然保护区内的藏野驴，摄影师@姜鸿 ）

但偶尔也会“驴打滚”。

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

中国的有蹄类多达70种，个个都是奔跑健将，包括普氏原羚。

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

（岩羊，摄影师@邹滔）

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称，比白臀鹿还要妖娆。

（藏原羚，摄影师@姜曦）

还有优雅的鹅喉羚。

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

王者风范的北山羊。

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

火红的赤斑羚。

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

戴著白色“口罩”的白唇鹿。

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

有著螺旋状弯角的盘羊。

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

以及沙漠狂奔的野骆驼。

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

怒气冲天的野牦牛。

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

有蹄类的快速奔跑，有利于躲避天敌的袭击，还可以通过大范围迁徙。

在恶劣的环境中获得食物、水源，普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性，最著名的则是藏羚羊。这些有蹄类迁徙构成了中国最壮观的生命活动之一。

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

啮齿类、有蹄类的繁盛促进了哺乳动物中的食肉目的生长，包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等，它们门齿小、犬齿强大而锐利，常具利爪以撕捕食物。

身材纤细的香鼬体长只有20厘米，却是捕捉鼠兔的好手。

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

赤狐隐蔽于荒野。

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

待到时机成熟纵身一跃。

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

猎物轻松收入口中。

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

藏狐似乎面露微笑。

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

兔狲却一脸严肃。

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

好不容易捉到的鼠兔，被草原雕截胡，荒原上一点王法都没有。

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

猫科动物中毛发最柔软的猞猁，两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛。它捕捉啮齿类、有蹄类，就连狐狸也不放过。

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地，可以捕杀体重3倍于己的猎物。

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

善于群体作战的狼，几乎是荒原上最具威胁的猎手。

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

笨重的棕熊既无群体优势，又无速度优势，但它食谱广泛，植物、动物、腐肉都是美食，依然可以美美地养活一家老小。

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

至此，包括东北、西部在内的半个中国，已经被哺乳动物占领，下一步它们将深入南方的丛林。

3南方丛林

秦岭——淮河以南中国南方的大部分地区，再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉，这里降水充沛、气候温暖，是中国森林最为密布的区域。

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

哺乳动物中多个支系，演化出了强大的树栖能力。

啮齿类的隐纹花松鼠，四肢强健、趾端有锐爪，在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余。

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

还有一种巨松鼠，体重可达隐纹花松鼠的20倍。其背部和尾部为黑色腹部呈现黄色，非常特别。

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

如果需要在不同枝叉间移动，多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃。

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了，它们营巢于高大的树洞中。

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

凭借著体侧与四肢连接的飞膜，轻轻一跃便可滑翔而出，一个会飞的家族成员，真是给啮齿类长脸。

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

飞翔本领在啮齿类中并不多见，但在翼手目就属于稀松平常了。

它们俗称“蝙蝠”，全球种数多达1300余种，是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群。它们依靠吸盘栖息于树木，甚至棕榈叶茎、蕉叶。

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜，后肢甚至可以180度扭转，以便进行各种飞行变换。

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

而树栖动物中最重要的一类，非灵长目莫属，它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握，在树栖攀缘时可以握紧树枝。

中国非人灵长目动物共有30种，分为懒猴、猴、长臂猿3科，其中懒猴科因行动迟缓而得名。

该科最小的倭蜂猴体重仅有约400-700克。

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

长臂猿科有8种，它们手比脚长，是敏捷的攀爬者和臂行者。

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

猴科的种数多达19种，包括分布于广西的白头叶猴。

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

分布于广西、贵州、重庆的黑叶猴。

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

分布于云南的菲氏叶猴。

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

分布于南方多省区的藏酋猴。

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

以及最著名的3种金丝猴，川金丝猴毛色金黄，最符合“金丝”之名。

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

黔金丝猴毛色为灰褐色，脸部为淡蓝色。

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

滇金丝猴毛色以黑、白为主，厚厚的唇部呈现粉红，堪称“烈火红唇”。

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

灵长目动物拥有复杂的社交行为，与此配合的是它们演化出了复杂的表情肌，喜怒哀乐溢于言表。

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

森林中，树栖哺乳动物的种类如此丰富。地栖动物同样千姿百态，水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种，在林地中往来穿梭。

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

它们共同构成了中国南方山地极为立体的森林生态系统，同一片山林，甚至一颗树上，不同的动物一起取食，热闹非凡。

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

而在更大空间范围内，尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区，高山峡谷鳞次栉比，还形成了垂直跨度更大的生态系统。

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

中国146种特有物种有一半以上就是这里完成演化的，包括最著名的大熊猫。它很有可能是在冰期来临时，因为食物匮乏，与其他物种竞争失败，干脆由肉食改成了素食主义者。

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

占领了东北极寒地带，占领了西部广袤荒原，占领了南方丛林，现在只余最后一击。

4占领全中国

数十亿年的演化史中，生命从海洋走向陆地，但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋。他们退化体毛、退化后肢，生长出尾鳍、背鳍，并用喷射的方式哺乳幼崽，这便是鲸目动物。

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

海豹的祖先也在若干年前，与犬科、鼬科分道扬镳，它们四肢特化为鳍状，前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后，以利于上陆爬行。

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

最终中国的水生哺乳动物，多达数十种。

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

但是这还不够，真正对中国的全面占领，是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人。

智人是灵长目人属的唯一成员，直立步行、臂长不过膝、体毛退化，却凭借高度发达的大脑，数万年间迅速覆盖全中国。

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

与此同时，早先的哺乳动物们只能不断退却，整个华北地区只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”。

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

还有多种哺乳动物在中国灭绝，只能重新从国外引入，包括麋鹿。

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

人类作为哺乳动物的一员，有责任给我们的同类一条生路，因为有一个鲜为人知的事实，世界上哺乳动物物种最丰富的国家，正是中国。

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

文章编号: 3e0314263d36ea680a91303fe665f1cb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (收好！春节期间带你玩转钦州各景区) 2019-02-01 城市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://new.qq.com/omn/20190201/20190201A0WM01.html

...白海豚

情人岛探秘

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

新年出海寻觅中华白海豚，新年好运新气象

露营、烧烤体验

时间：2019.2.5-2019.2.11

地点：三娘湾景区三娘石

活动内容：

...

文章编号: 565c2ac6c78480912eaaa7800d196036

12. ZAKER APP -  (知否？知否？应是车肥人不瘦|三娘湾试驾捷途第三子X90) 2019-01-28 ZAKER新闻-(凯绅 车)   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5c4ec85c9e780b450d005473

如果说趁热打铁的话，捷途X90无疑是行家。继1月13号上市后，旋即开啔了试驾模式。从风和日丽的北海到"水上大熊猫"故乡三娘湾，往返200多公里的行程，山路、高速、国道、省道、乡村道路，既有坑洼路面，也有惊涛拍岸，风景自不必说，美不胜收。而捷途X90也不负众望，空间大、动力够用，关键是作为一款大车，出乎意料地好开。

全家人驾车出去玩，需要一款大空间SUV，七座利用率低并且年审手续繁杂，所以它也有六座供您选择；人人都知道汉兰达是七座SUV的经典之作，捷途X90比它的空间还大，但是购买成本只是汉兰达的三分之一。

广西钦州三娘湾，中华白海豚的故乡。白海豚素有"水上大熊猫"之称，目前在广西北海海域数量最多，也不过就一二百头。这种珍稀动物自然成活率低且不易人工养殖，或许见一次就少一次。此次捷途试驾的路线让我们有幸目睹了这一珍贵物种。

说到颜值，真是一个见仁见智的话题。什么是美？许晴的臀，林志玲的腿，杨丽萍的背，都是公认的美，这个相信你们不会质疑。但是，在形形色色的SUV中，想挑出一款最美的，恐怕有点难度。这方面，只能说仁者见仁智者见智。

作为一款可以提供五座、六座、七座多种座椅布局的车型，捷途X90的空间任由车主发挥。我们试驾的是五座版，后备箱空间大的一哔。

当然，这款车主打六座款。毕竟七座车型的利用率不高且年审手续复杂，捷途懂你，所以大六座SUV的logan从上市那天就喊得响亮。虽然我们试驾的是五座版车型，但是Auto欣说也特别捕捉了一辆六座布局的车子，为您拍下了第二排中间过道的空间。肉测大概有18-20公分。这个距离足以侧身通过，方便第三排乘客自由上下车。

第二排地板几乎做到了全平，即便是坐在中间位置的乘客，也毫无压力。全车坐了四个人，身高从168cm到175cm，虽然没有185cm以上的大汉，但是明显感到，空间真的够大，坐在二排可以任意伸展大长腿，无须正襟危坐，是躺、是蜷、还是端坐，都随你。

《爱情公寓2》中，曾小贤说，世界上有三种人，男人、女人、女博士。男博士要想打赢女博士，只有靠圣斗士。同样地，在驾车这件事儿上，女司机也饱受质疑。据说世界上有两种司机：老司机和女司机。显然，女司机已经成为异类动物。

但是，最新的《2018驾驶行为报告》已然为女司机正名：上海70后女司机驾驶技术最优秀，贵州女司机行驶里程全国最高。在这次试驾捷途X90的过程中，我这个女司机也体验了一下大空间SUV的驾驶感。

起步、加挡、提速，一切都很顺利。捷途X90的这款1.5T发动机，最大功率108kW，最大扭矩210Nm，整体表现动力输出够用。据介绍，捷途X90还提供一款1.6TGDI动力，它配备了涡轮增压和缸内直喷技术，最大功率145kW，最大扭矩290Nm，动力更加充沛。

值得一提的是，捷途X90还配备了出色的NVH降噪技术，怠速噪音仅有36分贝，相当于图书馆的静谧水平。说话间，车队已经下了高速，进入了一段普通的乡村公路。这段路坑坑洼洼，颠簸得厉害，但是捷途X90将颠簸过滤得不错。

最搞笑的是，前几分钟同车的媒体老湿还在讽刺我这个女司机，这时已经变得悄无声息，全部睡著了。他们的心真够大的，就不怕我一个人孤独地开车，也睡著了？然后进入无人驾驶模式？

万物之中，希望至美。至美之物，永不凋零。在进军旅行+这个细分市场之时，奇瑞控股捷途就希望给消费者留下最美的享受。所以，从捷途X70到X70S，再到眼前的X90，一个比一个大，一个比一个务实。一天时间试驾下来，个人觉得六座款型值得购买，1.5T动力已然够用；如果对于动力有强烈需求的话，可以考虑1.6TGDI。

今日头条腾讯新闻车家号

汽车头条网易百家号

搜狐易车凤凰大鱼号

天天快报水滴汽车搜狗号

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看

文章编号: 11d58ab21d39a58b60707527c256e6ca
-----------------------------------------------------------------------------

13. 寻风网 -  (【春节6日】游德天跨国大瀑布，赏多彩贵州万峰林，看三娘湾白海豚，享乐悠闲自驾) 2019-01-19 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e685497.html

...白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池（400KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池...

文章编号: 5af8f4e9e94066c9a933d5439008e6b1

14. 寻风网 -  ("东方夏威夷"北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、 冠头岭日落、百年老街 双飞四天 【北海双飞四天休闲游】) 2019-01-11 热门推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/c679632.html

...寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★特别升级1晚北海豪华酒店【止泊园精品酒店】，酒店设计灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体简约休闲的中式风格，尽享豪华舒适的旅程！

■详细行程

第一天：广州—北...

文章编号: 5edda655939a5d27182ccfe6fc499574

15. 寻风网 -  (摄影圣地罗平丨二月一定要去看油菜花) 2019-01-10 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e681011.html

...浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动...

文章编号: ef71534e3fd27b8605adcda54a70bd76

16. 寻风网 -  (1099元/人，港珠澳大桥见证奇迹、珠海、香港、阳江汽车四天游 【猪年奇遇记】2月5日出发) 2019-01-10 爱生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/g638599.html

...白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景；

★安排游览香港代表性景点：黄大仙、星光花园、金紫荆广场；

★香港过年，感受浓郁的中西合璧过年气氛。

行程安排

第一天：钦州——珠海——澳门——珠海

早上07：00钦州湾广场农村信...

文章编号: d4e0887a106d285cbaf4adfa67d08039

17. 看点快报 APP -  (北海渔民误捕海龟，昨天两只海龟放入大海) 2019-01-09 今日北海   今日北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20190109A1FSGU00

8日上午，由合浦儒艮国家级自然保护区管理站牵头主办的“送海龟回家”放生活动在合浦儒艮国家级自然保护区沙田管护站举行。上午11时许，两只绿海龟在船只的护送下，被送往沙田镇某海域。来到指定海域后，工作人员将两只海龟先后放入大海。

躺在托盘上休息的绿海龟。廖思宇 摄

据悉，此次放生的两只绿海龟，在去年先后被渔民发现并由保护区救护中心的救护人员“施救”。

2018年9月1日，在铁山港区营盘镇火禄村委山塘村附近海域，渔民杨业旺发现一只绿海龟被渔网缠住。随后他出手解救上岸，及时联系管护站前往救护。管护站救护人员接到消息后，立即前往现场。经检查，该绿海龟体重3.9公斤，体长41厘米，体宽29厘米，年龄约5岁，它的腹甲有多处伤口结痂，轻微脱水。救护人员对其伤口进行处理后，于当天傍晚将其送至沙田管护站救护中心治疗。

2018年12月7日，山口镇北界大村渔民莫俊威在保护区1号浮标东北方向海域捕鱼时误捕一只海龟，且发现它的前爪已经受伤。随后他通过儒艮保护站在沿海路段布设的保护海洋生物宣传牌上的联系电话报告保护区。保护区的工作人员闻讯立即组织救护人员赶往现场。经确认，该海龟也是绿海龟，海龟体长109厘米，体重63.3公斤，年龄约20岁。检查发现，该海龟右前肢末端骨折，伴有外伤出血，前肢基部存在小面积溃疡面。工作人员结合实际情况，将海龟送往保护区救护中心，救护人员为海龟涂抹药膏止血，并放入医疗池进一步观察治疗。在救护人员的悉心照料下，两周后，绿海龟情况稳定，病情痊愈。

合浦儒艮国家级自然保护区管理站的张宏科告诉记者，在放生前，专家们在海龟身上安装GPS卫星定位装置，借助该装置，海龟的行踪一目了然，有效地保护海龟安全。

据合浦儒艮国家级自然保护区管理站副站长罗德勇介绍，2016年，儒艮保护区建设完成珍稀海洋动物救护中心，加入中国生物圈保护区网络成员单位，并成为全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位；2018年5月，儒艮保护区加入中国海龟保护联盟。截至2018年12月，儒艮保护区共参与救护受伤珍稀海洋动物14次，参与处置或记录死亡珍稀海洋动物67起。其中中华白海豚10起，印太江豚46起，条纹原海豚7起，长吻原海豚1起，里氏海豚1起，真海豚1起，小布氏鲸3起，绿海龟7起。

｜资料来源：北海日报

｜编辑整理：今日北海转载请注明出处

文章编号: f88dd4c00da6a232fa884cc9202d645a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (3分钟速览《新闻联播》：“玉兔二号”在月背留下第一行足迹) 2019-01-04 腾讯新闻-要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20190104A1BHBP00

01.中央军委军事工作会议4日在京召开。习近平在中央军委军事工作会议上强调：在新的起点上做好军事斗争准备工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。

02.1月4日，李克强考察中国银行、中国工商银行、中国建设银行并主持召开座谈会。

03.1月4日，韩正在国家林业和草原局调研并主持召开座谈会。

01.经党中央、国务院同意，河北省委、省政府正式印发《白洋淀生态环境治理和保护规划（2018\u20142035年）》。

联播君有话说：白洋淀是中国海河平原上最大的湖泊，然而过去很多年，白洋淀的生态环境遭到了持续破坏。随著雄安新区的成立，修复保护白洋淀生态日益迫切，《白洋淀生态环境治理和保护规划》正式印发，标志著白洋淀生态修复进入了新阶段。相信在国家和社会的共同努力下，白洋淀一定会重新焕发\u201C华北明珠\u201D的光彩。

02.人民日报评论员文章：国家强大、民族复兴、两岸统一是历史大势\u2014\u2014二论学习贯彻习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会重要讲话。

03.台盟中央1月4日在京召开纪念《告台湾同胞书》发表40周年座谈会。

04.国新办发布会：全面推行行政执法\u201C三项制度\u201D。

01.1月3日晚上22时22分，\u201C嫦娥四号\u201D顺利完成著陆器与月球车的分离，\u201C玉兔二号\u201D月球车驶抵月球表面，并通过\u201C鹊桥\u201D中继星拍摄并传回\u201C玉兔二号\u201D在月背留下第一道痕迹的影像图，这也是人类航天器在月背表面留下的第一行\u201C足迹\u201D。

02.为解决目前大城市普遍存在的养老院床位紧张的难题，满足老年群体多样化、多层次的养老需求，各地创新养老服务方式，多渠道增加养老服务供给，提升养老服务质量。

03.《为了民族复兴·英雄烈士谱》系列报道，今天（1月4日）为您讲述李子洲的革命事迹。\u201C我不怕死，我一个人牺牲了，还有更多的人活著，将来的社会是光明的，不要为我伤心掉泪。\u201D这是李子洲在狱中写给妹妹的信，表达了他为共产主义事业献身的决心。

04.中国人民银行下调存款准备金率一个百分点

中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。此次降准及相关操作净释放约8000亿元长期增量资金，可以有效增加小微企业、民营企业等实体经济贷款资金来源。

05.4日上午，由中宣部、退役军人事务部、军委政治工作部联合举办的\u201C最美退役军人\u201D先进事迹报告会在人民大会堂举行，郑璐、王明礼、谢彬蓉、林上斗、陈堃源、甘露、王贵武、张保国等8名\u201C最美退役军人\u201D先进典型代表依次作报告。他们的先进事迹，展示了退役军人永葆本色、奋发图强的优秀品质。

06.今天（1月4日），浙江义乌公布，截至目前，当地通过\u201C最多跑一次改革\u201D，共梳理削减精简事项411项，分批次取消270项证明材料，已全面实现\u201C无证明城市\u201D。

07.这几天，福建省霞浦县东安水域附近连续出现了中华白海豚的身影。中华白海豚素有\u201C水上大熊猫\u201D之称，是国家一级保护动物，这两年，中华白海豚越来越频繁地出现在这片海域。

01.嫦娥四号成功著陆月球背面受到了多位国际航天专家及外国主流媒体的高度关注，认为这是历史性的成就。

02.叙利亚西北部多地日前发生反政府武装派别间的冲突，已经导致数十人丧生。

03.3日，俄罗斯救援人员结束了对车里雅宾斯克州居民楼坍塌现场的搜救工作，此次因燃气爆炸导致的事故共造成39人遇难，其中包括6名儿童。

04.2日，一艘巴拿马籍货船在欧洲附近北海海域行驶途中遭遇恶劣天气，导致船上多达大约270个集装箱落入海中。荷兰国防部3日表示，包含有有毒化学物质在内的部分落海集装箱漂至荷兰海岸。

05.据泰国气象厅今天（1月4日）发布的消息，2019年第一号台风\u201C帕布\u201D已降级为热带低气压，不过仍给泰国南部附近海域带来大风大浪。预计，泰国南部多地可能遭遇强降雨。此前，许多沿海景区已经关闭，轮渡暂停运营，部分机场航班取消。大量游客撤离到安全地带。

文章编号: 9d87e1d18cca9c7ac13bd19fe91431ac
-----------------------------------------------------------------------------
