文章总数: 40 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (遇见钦州最美海上公路 | 壮美答卷·钦州) 2022-11-04 企鹅号   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6EyNIgzJLvNtbx6TAGnviMA0?source=cp_1009

壮美答卷·钦州篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。

          

        

      

        

          

            如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更多详情请戳以下视频

          

        

      

        

          

            来源：广西广播电视台新闻频道、钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: c5bf0dce5b02385ccbb2941f6db8a945
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (学习贯彻党的二十大精神 | 广西壮族自治区生态环境厅厅长陈亮:奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章) 2022-11-04 企鹅号   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3D3AR2XpRxPco3TpCc0fbiw0?source=cp_1009

10月16日—22日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京胜利召开。习近平总书记代表中国共产党第十九届中央委员会向大会作报告，回顾总结了过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，号召全党全国各族人民更加奋发有为建设人与自然和谐共生的美丽中国。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，提出“五个牢牢把握”和“五个更大”重要要求，为开创新时代壮美广西生态新篇章指明了前进方向、确立了指导思想和行动指南。

          

        

      

        

          

            全面把握党的二十大精神，守护好广西的山山水水

          

        

      

        

          

            深刻领悟习近平生态文明思想的最新理论成果，系统把握党的二十大关于生态文明建设的决策部署。大自然是人类赖以生存发展的基本条件，尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。广西要坚持山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，充分肯定了广西10年来生态文明建设和生态环境保护工作取得的成就，强调广西要在推动绿色发展上实现更大进展。我们要牢记领袖嘱托，保护好广西的山山水水，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快生态文明强区建设，让广西更加多姿多彩、美轮美奂，成为世人向往的“诗与远方”。

          

        

      

        

          

            深刻领悟习近平生态文明思想的创新理论品格。习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是以习近平同志为核心的党中央治国理政实践创新和理论创新在生态文明建设领域的集中体现，系统阐释了人与自然、保护与发展、环境与民生、国内与国际等关系，是我们党关于生态文明理论探索的深化与创新，是马克思主义关于人与自然关系辩证法的继承与创新，是对中华优秀传统生态文化的吸收与发展，是全球可持续发展经验成果的借鉴与超越。

          

        

      

        

          

            习近平生态文明思想深刻回答了新时代生态文明建设的一系列重大理论和实践问题，是一个系统完整、逻辑严密、内涵丰富、博大精深的科学体系，集中体现为“十个坚持”。要深刻把握习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和实践性、开放性和时代性，准确理解习近平生态文明思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者，奋力开创新时代广西生态文明建设新局面，为建设美丽广西作出新的更大贡献。

          

        

      

        

          

            深刻领悟新时代壮美广西建设生态新篇章目标要求。党的二十大报告指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。广西壮族自治区第十二次党代会开啔奋进新时代壮美广西建设新征程，描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图，站在人与自然和谐共生的高度谋划广西发展。自治区党委十二届二次、三次、四次全会先后出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》和《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对加强生态文明建设和生态环境保护工作进行全面部署，明确推动绿色发展迈出新步伐的目标任务和战略举措，建设宜居康寿广西，让绚美城市与美丽乡村交相辉映、秀美山水与美好生活有机融合，人民生活幸福安康，各美其美、美人之美、美美与共，多姿多彩的广西更加绚丽。

          

        

      

        

          

            厚植生态环境优势十载，八桂大地展现人与自然和谐共生生动画卷

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，广西深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，深入打好打赢蓝天碧水净土保卫战，强化生态环境保护督察反馈问题整改，构建大生态、大环保体制机制，推动经济社会发展绿色低碳转型，生态环境质量持续改善并保持全国前列，污染防治攻坚战国家考核连续两年优秀。

          

        

      

        

          

            2021年，广西城市空气优良天数比率为95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米。地表水优良比例为98.2%，有6个市跻身全国前10名，柳州市蝉联第一。近岸海域优良水质面积比例为92.6%，连续10年位于全国前三。土壤环境质量总体稳定向好，牢牢守住环境安全底线，广西生态质量指数全国排名由2020年的第三上升到第二。桂林漓江得到精心呵护，漓江国家考核断面水质优良比例100%，漓江流域山更绿、水更清、天更蓝、岸更美。

          

        

      

        

          

            这十年，广西生物多样性得到有效保护，生态系统稳定性明显增强，万物竞生。崇左濒危物种白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”，白头叶猴数量现已扩大到1300多只，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到5群。北部湾生态环境质量持续改善，今年春节期间涠洲岛附近监测到布氏鲸约33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头。滨海红树林生机盎然，水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄......连片生长，绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐，“山清水秀生态美”金字招牌持续擦亮。

          

        

      

        

          

            全面学习贯彻落实党的二十大精神，奋力绘就人与自然和谐共生的壮美广西新画卷

          

        

      

        

          

            奋进新时代，迈上新征程。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习领会党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记在大会期间系列重要讲话精神，特别是参加广西代表团讨论时提出的重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，切实把保护好广西的山山水水作为第一责任扛在肩上，抓在手上，坚持学在前强信念、干在前做示范、行在前当表率、冲在前敢担当、严在前立标杆、廉在前塑形象“六个在前”，守正创新，勇毅前行，奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章。

          

        

      

        

          

            全面学习贯彻党的二十大精神，做到学思用贯通和知信行相统一。学习宣传贯彻党的二十大精神，是广西生态环境系统当前和今后一个时期的首要政治任务。以高度的政治责任感和使命感，精心组织，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，抓好宣讲培训、研讨交流，提高认识，统一思想。按照“五个牢牢把握”和“四个全面把握”要求，坚持在学懂上求精，在弄通上求深，在做实上求成，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把对“两个确立”的深刻领悟转变为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，听党话感党恩跟党走，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

          

        

      

        

          

            牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，加快推动发展方式绿色转型。深入实施生态环境领域支撑经济平稳运行重点举措，深化“放管服”改革，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障。以平陆运河项目建设为抓手，打造世界级高水平保护的绿色运河标杆范本。优化产业结构，加快生态产业化和产业生态化步伐。

          

        

      

        

          

            坚持精准科学依法治污，深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天碧水净土保卫战。强化秸秆露天禁烧和综合利用，坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控。统筹水资源、水环境、水生态治理，提升饮水安全保障水平，建设美丽幸福河湖。推进陆海统筹、河海协同共治，建设美丽海湾。强化农用地土壤污染防治，推进城乡人居环境整治。

          

        

      

        

          

            扎实推进督察反馈意见整改，着力解决群众身边突出环境问题。深入落实自治区领导分片督导机制，扎实整改中央生态环境保护督察反馈问题。以督察整改为契机，抓好生态环境基础设施建设、矿产资源合理开发、自然保护地管理、“两高”项目管控、碳减排等工作，推动生态文明建设水平持续提升。

          

        

      

        

          

            坚持生态优先，提升生态系统多样性稳定性持续性。加强生态系统保护和修复，突出抓好漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，打造桂林世界级旅游城市。建立健全生态保护红线监管制度，实施生物多样性保护重大工程。强化环境风险管控，严格危险废物全过程监管，提升核与辐射应急响应能力，落实生态环境损害赔偿制度，筑牢祖国南疆生态安全屏障。

          

        

      

        

          

            坚持绿色低碳发展，积极稳妥推进碳达峰碳中和。稳步实施碳达峰十大行动，加快构建清洁低碳安全高效能源体系。严控重点领域温室气体排放，推动能耗双控向碳排放总量和强度双控转变。深化与东盟国家在区域碳市场与气候投融资等领域的交流合作，构建中国—东盟命运共同体。积极参与碳排放权市场交易，推进气候投融资试点城市建设。

          

        

      

        

          

            坚定不移全面从严治党，着力打造广西生态环境保护铁军队伍。坚持和加强党的全面领导,强化基层党组织建设。深化“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”品牌创建，扎实推进清廉环保建设，一体推进“三不腐”。坚持新时代好干部标准，优化领导班子配备和干部队伍结构，大力发现培养选拔优秀年轻干部，着力打造广西生态环境保护铁军队伍，用行动诠释忠诚，用斗争夺取胜利，用成绩回报党恩。

          

        

      

        

          

            作者系广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长

          

        

      

        

          

            来源：中国环境APP

          

        

      

        

          

            编辑：邢翰韧

文章编号: 13e2115483aaf3114a048f56ce530bb9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (灵山公路养护中心举办“好书分享 青年悦读”活动) 2022-11-03 企鹅号   广西沿海公路管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OysHVIixtgZBgl9-xT4Ysayg0?source=cp_1009

高尔基曾说：“书籍是人类进步的阶梯。”读书可以让人保持思想活力、得到智慧启发。10月27日，灵山公路养护中心“航海计划”白海豚班导师带领7名学员在机关三楼会议室举办了“好书分享，青年悦读”读书分享会活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （图为读书分享会活动现场）

          

        

      

        

          

            分享会上，学员们准备充分，互相分享优秀书籍，营造了良好的阅读氛围，真正做到学以致用。

          

        

      

        

          

            彭丹凤学员分享了广西壮族自治区党员教育中心出版的书籍《红色传奇》，这是一部广西的红色历史，汇编老一辈革命人士亲身讲述的历史故事，缅怀他们的丰功伟绩，重温党的优良传统，让我们年轻干部铭记光辉历史，传承红色基因，学习革命先辈，做有远大理想的时代新人，在新时代新征程不忘初心跟党走。

          

        

      

        

          

            冯茵茵学员分享了毛泽东创作的诗歌《七律·长征》，她认为这首诗歌描绘出的长征精神是宝贵的精神财富，激励着我们为了中华民族的伟大复兴矢志奋斗。作为新时代公路人，我们要传承和弘扬长征精神，坚定不移听党话、跟党走，学习贯彻落实党的二十大精神，不忘初心、牢记使命，踔厉奋发，勇毅前行，走好新时代的长征路，在新征程上创造出不负时代、不负人民的光辉业绩。

          

        

      

        

          

            施懿样学员分享了林特特的书籍《以自己喜欢的方式过一生》，它诠释着理想的真谛：理想不只是让自己变得有价值而已。书中讲述了54个人生中平凡却闪耀着光辉的片段，它告诉我们，理想，不只闪烁在伟大的人生中，在平凡与朴素中闪烁出的片段，同样显示着生命与理想的伟大。

          

        

      

        

          

            余远锋学员分享了余秋雨的散文集《文化苦旅》，全书的主题是凭借山水风物以寻求文化灵魂和人生真谛，探索中国文化的脉络。翻开这本书，跟随作者寻访中华文明的重要遗址，从自然山水到人文山水，作者用文人的眼光看待着中国各个角落的历史，他用自己的一双脚，在古代文人留下较深脚印的地方，用自己的笔流泻出一串兼具文化和历史的文字，通过一个个古今物象，将历史的深邃苍凉见于笔端，把笔触指向文化人格和文化良知，展示出对历史、对文化，以及对生命的追问。全书充满了文化的韵味，文字干净简洁，流畅漂亮，同时又体现了对中华文化情感的爱和理解。

          

        

      

        

          

            凌洁学员分享了吴承恩的《西游记》，大家都耳熟能详的中国古典四大名著之一，他们师徒四人一路上历经艰辛、降妖除魔，共经历了九九八十一难，最终到达西天，取得了真经。她最佩服的就是他们这种坚持不懈，团结互助的精神。他们能够千里迢迢，历经磨难取得真经这一成功，是离不开他们的坚持和奋斗，离不开他们的团结合作精神。这种坚持拼搏的精神令人可敬，故事中的这一段经历就好似是我们面临的赶考路一样，一路上有不同的困难和挑战。只有学会坚持，努力奋斗，注意团结协作，才会在困难面前不畏惧，在挫折面前不害怕，在失败面前不低头，更好把工作做好，在工作岗位上取得更大的进步。

          

        

      

        

          

            读书使人聪慧、读书使人高尚、读书使人明理。本次活动以读书分享和互动交流相结合的方式，让学员们快乐读书，给学员们以展示自我的舞台，既增信心、又暖人心。让他们在此过程中明白了阅读的重要性，进一步感受到本次读书分享会的意义所在，以此次读书分享会为契机，营造了浓郁的阅读氛围，让每一位青年干部都喜爱读书，学会读书，养成热爱书籍、博览群书的好习惯，为今后的学习和工作开阔了视野。

          

        

      

        

          

            文：彭丹凤/图：余远锋

          

        

      

        

          

            编辑：李继琪

          

        

      

        

          

            责编：沈   希

          

        

      

        

          

            初审：姚   权

          

        

      

        

          

            审核：蒋   萍

文章编号: d60497c7028f027525191e69d75fef18
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (般马经典|广西边境线自然生境之旅) 2022-11-02 企鹅号   般马全球户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8TeNyZNu74qJ1HmD16d9YJA0?source=cp_1009

文 | 般马户外

          

        

      

        

          

            图 | 般马户外

          

        

      

        

          

            在广西崇左

          

        

      

        

          

            岜盆、板利和大陵保护区中

          

        

      

        

          

            有一群“石山精灵”

          

        

      

        

          

            三百多万年前

          

        

      

        

          

            它们不远万里

          

        

      

        

          

            从印度尼西亚、东南亚等地一路向北

          

        

      

        

          

            抵达中国的南方

          

        

      

        

          

            在崇左的喀斯特石山之上安家

          

        

      

        

          

            这便是中国特有灵长类动物

          

        

      

        

          

            白头叶猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一个发现白头叶猴的人

          

        

      

        

          

            故事是从一罐“猴儿酒”开始的

          

        

      

        

          

            1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，后期随着研究的推进，这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，白头叶猴被载入史册。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。

          

        

      

        

          

            白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是全球最濒危的25种灵长类动物之一，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。

          

        

      

        

          

            白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的访客拍摄的金猴宝宝

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区十三届人大常委会第二十四次会议批准通过《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》

          

        

      

        

          

                                                ——2021年10月1日起实施

          

        

      

        

          

            而与白头叶猴栖息地相连的正是石灰岩季雨林生态系统，正是弄岗国家级自然保护区，珍稀物种就在这片岩溶地貌上繁衍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。

          

        

      

        

          

            已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲弄岗保护区丰富的野生动植物资源

          

        

      

        

          

            “鲸情” 北部湾

          

        

      

        

          

            大型鲸豚出没水域

          

        

      

        

          

            广西北海

          

        

      

        

          

            一头布氏鲸露出水面呼吸

          

        

      

        

          

            露出尖锐的背鳍

          

        

      

        

          

            北部湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位

          

        

      

        

          

            去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。

          

        

      

        

          

            每年11月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            布氏鲸小课堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸目 须鲸科

          

        

      

        

          

            国家一级重点保护水生野生动物

          

        

      

        

          

            唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸

          

        

      

        

          

            群居性的动物，分远海和近岸两种

          

        

      

        

          

            是鲸目动物中较为罕见的物种

          

        

      

        

          

            相关研究在世界范围内十分有限

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的另一位主角登场，集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

          

        

      

        

          

            它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            模式标本在中国

          

        

      

        

          

            中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。

          

        

      

        

          

            为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现中华白海豚的瑞典探险家

          

        

      

        

          

            在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。

          

        

      

        

          

            实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着成年海豚的颜色会逐步变浅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特殊的回声定位让海豚对声音极其敏感

          

        

      

        

          

            为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”，私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来的周边水质变差等等都影响着这些大型海洋生物的命运。

          

        

      

        

          

            而般马也希望，与当地的环保者携手，做好科普宣教工作，引导大家科学观鲸，为生态保护出一份力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲般马访客做的净滩分类，溯源海洋垃圾的来源

          

        

      

        

          

            HIGH LIGHT

          

        

      

        

          

            活动亮点

          

        

      

        

          

            Nature Habitat

5. —科学追踪白头叶猴

          

        

      

        

          

            一级重点保护野生动物白头叶猴目前仅在广西保护区石山可见，跟着老师系统了解它们的习性和自然观察的技巧，增大了我们观测到它们的概率！！

6. —北部湾邂逅布氏鲸

          

        

      

        

          

            布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。科学观鲸才能更好的保护它们。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲与鲸豚专家逛海鲜市场也是个有趣的经历

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲在中国最年轻的火山岛徒步

          

        

      

        

          

            Happy  Every Day

          

        

      

        

          

            Happy Every Day

          

        

      

        

          

            行程概览

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            南宁-崇左

          

        

      

        

          

            统一接机前往保护区，野外科学观测，追踪白头叶猴。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            弄岗保护区

          

        

      

        

          

            喀斯特雨林洞穴穿越徒步，保护区邂逅野生动物。夜观探秘。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            弄岗-大新-明仕田园

          

        

      

        

          

            德天瀑布+“小桂林”的惬意时光

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            钦州

          

        

      

        

          

            和渔民一起出海，白海豚观测。

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            北海-涠洲岛

          

        

      

        

          

            布氏鲸出海邂逅北部湾的生灵。

          

        

      

        

          

            06

          

        

      

        

          

            北部湾

          

        

      

        

          

            火山岩地质徒步。

文章编号: 2d47b6fcf6ee4f8dfcc6b4a36ad5d825
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (这些“神奇宝贝”都来广西了,快来围观…) 2022-11-01 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi9wdTE7BOuLzVNLOIdbboyg0?source=cp_1009

随着生态环境不断恢复和发展，近期，许多珍稀动物都来广西“玩耍”，为广西生物多样性增加丰富度，快来一起围观这些可爱的“好朋友”们……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为合浦县廉州湾红树林。林啔波摄

          

        

      

        

          

            “鸟中大熊猫”在广西现身

          

        

      

        

          

            随着天气转凉

          

        

      

        

          

            很多候鸟陆续南飞

          

        

      

        

          

            广西迎来了一批优雅的“鸟中大熊猫”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            通体白色

          

        

      

        

          

            额、喉、脸、眼周则为黑色

          

        

      

        

          

            其扁平的长嘴

          

        

      

        

          

            与中国乐器琵琶极为相似

          

        

      

        

          

            因此得名黑脸琵鹭

          

        

      

        

          

            黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一

          

        

      

        

          

            是国家一级保护动物↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：在三娘湾临海礁石出现的黑脸琵鹭。余桂东 摄

          

        

      

        

          

            近日，广西北海合浦儒艮国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            观测员发现有黑脸琵鹭

          

        

      

        

          

            在保护区滨海湿地上空飞行

          

        

      

        

          

            它们姿态优雅，惬意地在空中畅游~

          

        

      

        

          

            中华白海豚结群畅游广西

          

        

      

        

          

            近日，广西北海合浦儒艮国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            有十余头中华白海豚结群畅游

          

        

      

        

          

            不时跃出水面嬉戏

          

        

      

        

          

            数只海鸟伴飞海豚左右

          

        

      

        

          

            场面十分生动和谐

          

        

      

        

          

            优质环境吸引珍稀动物来“安家”

          

        

      

        

          

            国家二级保护野生动物——小鸦鹃、红角鸮（xiāo）

          

        

      

        

          

            国家三级保护动物大麻鳽（jiān）

          

        

      

        

          

            近期都出现在北海滨海国家湿地公园里……

          

        

      

        

          

            机智灵敏的小鸦鹃正飞在草丛中

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为小鸦鹃。图片来源：北海滨海国家湿地公园 梁元泉 摄

          

        

      

        

          

            红角鸮

          

        

      

        

          

            是鸱鸮科、角鸮属的猫头鹰

          

        

      

        

          

            白天多躲藏在树上

          

        

      

        

          

            浓密的枝叶丛间歇息

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为红角鸮。图片来源：北海滨海国家湿地公园 梁元泉 摄

          

        

      

        

          

            近年来，湿地公园多次监测到

          

        

      

        

          

            世界极危鸟类勺嘴鹬

          

        

      

        

          

            来自世界各地的环志鸟及黑翅鸢

          

        

      

        

          

            褐翅鸦鹃、蓝翅八色鸫等 10 多种国家二级保护鸟类

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：黑白分明的羽毛，明亮的红眼睛，腿部黄色是黑翅鸢的特征。黄兴晏　摄

          

        

      

        

          

            这个国家二级保护动物首次出现在贺州

          

        

      

        

          

            近日，大桂山保护区工作人员

          

        

      

        

          

            在整理红外相机数据时，首次发现

          

        

      

        

          

            国家二级重点保护野生动物——黑冠鳽。

          

        

      

        

          

            性情羞怯的黑冠鳽习惯夜间行动

          

        

      

        

          

            多活动于山区林间的河川、溪涧水库边等地方

          

        

      

        

          

            这也是贺州市首次发现黑冠鳽

          

        

      

        

          

            憨憨黑熊在柳州觅食被“偷拍”

          

        

      

        

          

            今年7月

          

        

      

        

          

            有憨憨的野生黑熊

          

        

      

        

          

            出现在柳州市融水苗族自治县

          

        

      

        

          

            广西元宝山国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            “熊出没”的视频引发不小关注

          

        

      

        

          

            视频中黑熊憨态可掬的画面

          

        

      

        

          

            像极了一只觅食的大熊猫

          

        

      

        

          

            除了黑熊外，元宝山保护区里还有黑颈长尾雉、野猪、白鹇、猕猴、熊猴等国家保护动物的身影。

          

        

      

        

          

            罕见的“大雁”在南宁“刷个脸”

          

        

      

        

          

            大雁来了

          

        

      

        

          

            它们一会儿排成人字

          

        

      

        

          

            一会儿排成一字……

          

        

      

        

          

            近日，南宁市武鸣区的一个水库

          

        

      

        

          

            罕见地出现了

          

        

      

        

          

            2只鸿雁和2只豆雁

          

        

      

        

          

            其中鸿雁是国家二级保护野生动物

          

        

      

        

          

            雁类越冬主要在长江流域

          

        

      

        

          

            飞抵广西越冬比较少

          

        

      

        

          

            尤其是飞抵南宁的更为罕见

          

        

      

        

          

            这些年来几乎难觅踪影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            嘴上有黄斑的是豆雁（右二），嘴全黑的是鸿雁（左二）。图片来源：南宁晚报

          

        

      

        

          

            广西生物多样性丰富度居全国第三

          

        

      

        

          

            广西物种资源丰富，是全球生物多样性热点地区，生物多样性丰富度居全国第三位。

          

        

      

        

          

            广西全区陆生野生动物种类、高等植物种类数量居全国前列，现有陆生野生脊椎动物1151种、已知高等植物9494种。分布在广西的国家重点保护野生动物、野生植物均占到全国总数的三成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为广西北海滨海湿地红树林。广西林业局供图

          

        

      

        

          

            美丽的山林“精灵”

          

        

      

        

          

            白头叶猴

          

        

      

        

          

            是世界濒危、

          

        

      

        

          

            国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            是中国特有、仅分布在

          

        

      

        

          

            广西崇左的独有生物资源

          

        

      

        

          

            近年来，崇左白头叶猴保护区

          

        

      

        

          

            实施了多种保护措施

          

        

      

        

          

            使白头叶猴种群健康发展

          

        

      

        

          

            目前种群数量从20世纪80年代的300多只

          

        

      

        

          

            增加到现在的1300多只

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为白头叶猴。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            广西雅长兰科植物国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            作为中国唯一以兰科植物命名的自然保护区

          

        

      

        

          

            目前已知有兰科植物64属172种

          

        

      

        

          

            其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰

          

        

      

        

          

            野生居群数量之大、密度之高

          

        

      

        

          

            在全世界都极其罕见

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为硬叶兜兰。广西林业局供图

          

        

      

        

          

            这些“神奇宝贝”真的活泼又可爱

          

        

      

        

          

            如果大家遇到它们

          

        

      

        

          

            请一定不要惊扰

          

        

      

        

          

            让它们安静快乐地生活

          

        

      

        

          

            大家要保护好广西的优美环境

          

        

      

        

          

            吸引更多“神奇宝贝”到广西来…

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒋雪林

          

        

      

        

          

            终审：林艳华

文章编号: 6a8fd39e3d0fd63565d8a88df7649074
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚幼儿茁壮成长 | 壮美答卷·钦州) 2022-11-01 企鹅号   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONXcHPmwUgRFy5WQ89YCO39w0?source=cp_1009

壮美答卷·钦州篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            公路穿越碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，真是一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实这条公路也是钦州生态保护在地理意义上的一条红线，把白海豚生活区和工业区划分开来。十年来，钦州一直践行在发展中保护、在保护中发展的理念，追求经济高质量发展和生态环境高水平保护"同频共振"。近期，北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的潘岳老师团队又出海进行了一次最新的观测。下面让我们跟随镜头，去吹吹海风，看看海豚吧。

          

        

      

        

          

            他们这是要去海上会一会心心念念的老"朋友"。2020年以来，三娘湾存活下来9只新生的小海豚。三娘湾里，波浪不兴，潘岳他们这次运气不错，出海没多久，就看到了老朋友小开开母子、牛姗姗和妈妈，还有昨天见过面的"小豁嘴儿"母女和好久没见面的"小阿迪"母子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            牛珊珊，小开开，这是他们根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给这9只海豚取的小名。一次出海，遇到四对母幼，这样的情况并不多见，这些2020年以后出生的小家伙儿们，个个活蹦乱跳的，非常健康！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员  赵一：小海豚的数量，我们登记在册的，2020年以来有名有姓的，有九个，都活了，种群看起来还是很健康。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，潘岳他们心里由衷感到高兴，三娘湾是中华白海豚栖息的家园，北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱，但正在慢慢地恢复！在政府、科学家和社会团体的共同努力下，它们一定能成为最年轻、最健康、最有希望活下来的一个地理种群

          

        

      

        

          

            钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心 研究员  赵一：海豚数量肯定有所增加，逐年增加，没有想象中那么快，但是一定有增加，以前我们出来遇见一群，再找第二群已经很难了，偶尔也会碰到多一点，也就是七八只十只左右，现在每次出海都会遇三群四群，甚至五群，每一群的数量也比较大，最多的一群有三十只，从这种现象来看，种群在逐年增加。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更多详情请戳以下视频

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：广西广播电视台新闻频道、钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 1436c592db3a513dabd35cad22957aae
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信视频号 -  () 2022-11-01    930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCFpRAzLVNFDnib2IVZDMWcibPKI8e23vwxjib9GQhKOTA9LOUdto5DTKI68PFVp6lBHOxxmOMqRBZ9Zfhn3P26F4x&hy=SH&idx=1&m=

10月27日至28日，在广西合浦儒垦国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动，场面十分生动和谐。

文章编号: 8cf105725ac97e1a0a7ae117a9fb7e61
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯新闻 APP -  (【广西早新闻】广西一国企原董事长被查) 2022-11-01 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMe8EBbJD6qtlpEiPz2aAErQ0?source=cp_1009

Nov.

          

        

      

        

          

            1st

          

        

      

        

          

            每天两分钟，知晓广西事！

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            时政

          

        

      

        

          

            广西旅游发展集团有限公司原党委书记、董事长庞文达接受审查调查

          

        

      

        

          

            据广西壮族自治区纪委监委消息：广西旅游发展集团有限公司原党委书记、董事长庞文达涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。(中央纪委国家监委网站)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：庞文达。图片来源：广西旅游协会

          

        

      

        

          

            七部门：明星虚假、违法代言，不得以处罚经纪公司替代对明星的处罚

          

        

      

        

          

            10月31日，市场监管总局等七部门联合印发的《关于进一步规范明星广告代言活动的指导意见》中提到，相关部门要加强广告代言活动全链条监管，严厉查处明星代言的虚假违法广告，对于明星虚假、违法代言的，要坚决依法处罚到明星本人，不得以处罚明星经纪公司替代对明星的处罚。对于明星虚假、违法代言情节恶劣的，要加强公开曝光，依法依规列入个人诚信记录，加强失信联合惩戒。（中新财经）

          

        

      

        

          

            财经

          

        

      

        

          

            对接大湾区，广西这些跨省高速路正在修建

          

        

      

        

          

            《广西支持公路交通高质量发展工作方案》近日印发，推出了17项具体措施，统筹资金1000亿元以上，将深化粤桂交通联动。广西大力推进全面对接粤港澳大湾区，想从广西去大湾区可以怎么走？【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            总投资113亿元！广西到广东将新建一条高速公路

          

        

      

        

          

            近日，博白至高州公路（博白至清湖段）环评公示，环评报告透露了该高速的具体走向。博白至高州公路（博白至清湖段）起于玉林市博白县三滩镇南侧樟岸附近，路线经博白县三滩镇、黄凌镇、宁潭镇，陆川县良田镇、清湖镇，终于陆川县清湖镇南侧黄山岭附近（粤桂界），与广东省规划深圳经珠海至南宁高速顺接。【详情】

          

        

      

        

          

            广西国企前三季度固定资产投资完成年度目标近八成

          

        

      

        

          

            今年以来，广西区直国有企业严格按照时间节点倒排工期，加速推进重大项目加快建设，前三季度固定资产投资已完成年度目标78.5%。前三季度，高速公路项目完成投资589.1亿元，占全区的42.3%；铁路项目完成投资138.8亿元，占全区的65%。（广西日报）

          

        

      

        

          

            社会

          

        

      

        

          

            广西贵港工人坠落6米船舱，升降机小船接力救援

          

        

      

        

          

            10月30日下午，广西贵港市覃塘区石卡镇白沙码头，工人黄某在甲板上卸完篷布后，不小心从6米高的甲板打滑坠落，被困船舱底部。消防救援人员把伤者搬上消防担架，再利用升降机拉至地面。据悉，伤者右腿发生骨折，无生命危险。

          

        

      

        

          

            广西首家公园式婚姻登记处啔用

          

        

      

        

          

            从10月31日起，广西内地居民婚姻登记全区通办。同时，今天还是广西首个公园式婚姻登记处——南宁市西乡塘区婚姻登记处“上线”的第一天。这个公园式婚姻登记处占地面积约3000多平方米，按照国家AAAAA级婚姻登记机关标准进行规划布局，串联家风家训的宣传长廊、凤凰树、告白墙和时光隧道，专为新人打造的幸福驿站，每一站都仪式感满满。（新闻在线）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁调整查验48小时核酸措施

          

        

      

        

          

            南宁市新冠肺炎疫情防控指挥部30日发布通告称，根据疫情防控工作需要，自10月31日0时起停止执行进入南宁市重点公共场所查验48小时内核酸检测阴性证明的防控要求。【详情】

          

        

      

        

          

            海归“台青”广西子承父业，科技助力企业绿色发展

          

        

      

        

          

            周代祥是广西南宁市嘉泰水泥制品有限公司的执行副总经理，其父亲90年代初在南宁市投资创业。2011年，周代祥被父亲召到了南宁继承产业。为了加强企业的管理，周代祥改进了数字化程序控制设备系统，让企业各个部门更便于直接进行协调，更加方便高效。（中新视频）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            中华白海豚结群畅游广西合浦儒艮保护区

          

        

      

        

          

            近日，山东大学的科考人员在广西北海合浦儒艮国家级自然保护区考察时，观测到十余头中华白海豚结群畅游，不时跃出水面嬉戏，数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。（中新视频）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            首届南方花卉苗木交易会开幕

          

        

      

        

          

            10月29日至10月31日，第一届南方花卉苗木交易会暨第三届广西花卉苗木交易会在广西桂林举行。展览园区争奇斗艳的花海世界吸引着众多市民游客慕名前来打卡游玩赏花。（中新视频）

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            广西财政多举措加大对困难群众兜底保障

          

        

      

        

          

            10月31日，自治区财政厅介绍，今年以来，广西通过积极争取中央支持、持续加大本级财力投入等措施，共筹措困难群众救助补助资金116.22亿元，同比增长16%，全力支持各地落实包括城乡最低生活保障、特困人员救助供养、临时救助、一次性生活补贴、价格临时补贴等各项政策，进一步兜牢兜实基本民生保障底线。（广西日报）

          

        

      

        

          

            广西三江多耶大赛展侗乡非遗魅力

          

        

      

        

          

            10月30日，广西柳州市三江侗族自治县第七届侗族多耶大赛林溪镇预赛在程阳八寨景区举行。据了解，多耶意为“踏歌而舞”，是侗族大型集体舞，由一人领唱，众人合唱，参与者需手拉手围成一圈，跟着领唱者的节奏边唱边舞。多耶已于2021年被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为三江侗族自治县第七届侗族多耶大赛现场。龚普康 摄

          

        

      

        

          

            天气

          

        

      

        

          

            台风“尼格”来了！广西将迎来降雨+降温+大风

          

        

      

        

          

            连日来，广西大部地区维持着晴燥天气。还有一周立冬就来了，广西人仿佛还身处盛夏，大家是否期待着能有一场冷空气或台风携雨而来缓解这令人不舒服的干燥天气呢？据广西气象台消息，31日上午，台风“尼格”向海南岛东北部到粤西一带沿海靠近，将给广西送来“大风+降雨+降温”套餐！【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            视角

          

        

      

        

          

            “齐天大圣”在南宁街头被交警拦住了...

          

        

      

        

          

            近日，“齐天大圣”惊现广西南宁街头。头戴紫金冠、身穿金甲圣衣，脚踩一辆电动车，但由于没戴头盔，被执勤交警拦停并接受了处罚。

          

        

      

        

          

            ​

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒋雪林

          

        

      

        

          

            终审：林艳华

文章编号: 8dd281a290d811c4d259e55c8be3003d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (遇见钦州最美海上公路 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-31 企鹅号   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQZO1qEy9wM2RlwGnz-jJRwg0?source=cp_1009

壮美答卷·钦州篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。

          

        

      

        

          

            如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更多详情请戳以下视频

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

文章编号: 85b3440299338ded10a7b87de9865f95
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚结群畅游广西合浦儒艮保护区) 2022-10-30 企鹅号   中新视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OGtYdwn9KG6ZNB8uPe3BB9GA0

中华白海豚结群畅游广西合浦儒艮保护区

文章编号: be145e7109c75d62c37a2bce43b071fa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信视频号 -  () 2022-10-30    南宁广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzSnziaNAZRPnUORGNDeTSDlGuPCb2BoZhIJ6NUmRBFCQDicKZC9zEkRgGiaqkiaCIIJNRZKU7O5HZmmWcgENphhibmcg&hy=SH&idx=1&m=

近日，广西合浦又现成群中华白海豚水中畅游。#海洋生物 #白海豚 

文章编号: 97c912ffbf2d098ef4ec265ab73d4441
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信视频号 -  () 2022-10-29    广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDoavIzXWI4stsLR8V79k4rPqHAQ0FZFfK8q9I6AvOypbckMnNp4GKhWrzPX2bmN0lICW7Q5qqkLO7zYuiaeHL3n&hy=SH&idx=1&m=

见者好运~#本地新闻 #北海 #中华白海豚 （来源：央视新闻）

文章编号: b65a569e6d58a848f9c414524a7cf635
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信视频号 -  () 2022-10-29    中国舆论场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQC4FJKEgWr3libZugTVOauErJd9Lrzmwiau9MBhUjreF8taEPpbumNrxlGCDInT8CX0rqO8bibBEiazhgmY1ibpb7IF0&hy=SH&idx=1&m=

10月27日至28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动，场面十分生动和谐。

文章编号: 4370b94cf7f6cc0b6a6b4d67e012d85d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (早新闻丨此类扰民违法行为……严查!) 2022-10-29 企鹅号   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZ0d09yEk-colOA4Pv1iDhqA0?source=cp_1009

10月29日 / 星期六

          

        

      

        

          

            天气预报

          

        

      

        

          

            10月29日，全区晴到多云，其中桂西北局地有小雨。

          

        

      

        

          

            南宁市：晴天间多云，东北风2～3级，最低气温20℃，最高气温30℃。

          

        

      

        

          

            聚  焦

          

        

      

        

          

            ■南宁交警严查摩托车飙车扰民违法行为

          

        

      

        

          

            10月27日晚，南宁交警联合相关部门在邕宁区对摩托车飙车扰民开展集中整治行动。行动中，民警查获多辆涉嫌非法改装摩托车，其中一辆摩托车发出噪音达104分贝。

          

        

      

        

          

            广  西

          

        

      

        

          

            ■脱发有救了！3980元植发1000毛囊单位

          

        

      

        

          

            被脱发困扰？大脑门、高发际线、M型额角、头顶稀疏、地中海......自拍的时候脸和额头占满了屏幕的3分之2！

          

        

      

        

          

            如何一劳永逸解决？当然是植发啦！

          

        

      

        

          

            植发是一个自体毛囊移植的表皮手术，从后脑勺提取健康长寿毛囊，移植到需要种植的光裸区。无痛、不住院，当天植发完就可以回家！

          

        

      

        

          

            为了让八桂市民都能植得起发，贞韩植发在11周年庆之际，啔动限时钜惠，3980元植发1000毛囊单位！轻松实现发量自由！发友们，这次真的可以冲~

          

        

      

        

          

            赶紧扫描图片二维码报名哦！

          

        

      

        

          

            ■2022广西物业服务口碑榜开始投票了

          

        

      

        

          

            好的物业服务，能让小区干净整洁、井然有序，能在业主困难之际伸出援手，能让小区业主的不动产保值增值……2022广西物业服务口碑榜暨广西物业管理发展论坛在今年8月初啔动后，众多物业服务企业纷纷报名。截至10月16日，近50家物业服务企业登上网络投票平台。

          

        

      

        

          

            你对自己小区的物业服务满意吗？10月23日—29日，投票通道开啔，快来给你的小区“管家”打分吧！投票通道请戳→【详讯】

          

        

      

        

          

            ■柳州红花水利枢纽二线船闸试运行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲柳州红花水利枢纽二线船闸正式开闸投入试运行。柳州海事局供图

          

        

      

        

          

            ■大藤峡水利枢纽61米蓄水高程通过验收

          

        

      

        

          

            ■百色消防一天上演两起“捕蛇记”

          

        

      

        

          

            ■广西合浦又现成群中华白海豚水中畅游

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国  内

          

        

      

        

          

            ■教育部发布职业教育“双师型”教师基本标准

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■国考报名有岗位“千里挑一”

          

        

      

        

          

            ■物业公司伪造证据催讨物业费，被法官当堂识破

          

        

      

        

          

            ■79岁老人一根睫毛上有14条螨虫！

          

        

      

        

          

            ■多地网友目击不明飞行物

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲视频截图。

          

        

      

        

          

            世  界

          

        

      

        

          

            ■中企承建跨海大桥将助力菲律宾南部经济发展

          

        

      

        

          

            10月27日，由中国公司总承包建设的菲律宾达沃-萨马尔岛跨海大桥项目在菲律宾达沃市举行开工仪式。菲律宾总统称，该项目将助力菲南部经济发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■日本打算购买美国“战斧”巡航导弹

          

        

      

        

          

            ■美国被迫修改对俄石油限价计划

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■3人因试图破坏《戴珍珠耳环的少女》被捕

          

        

      

        

          

            财  经

          

        

      

        

          

            ■财政部：前9月国有企业营业收入同比增9.3%

          

        

      

        

          

            ■义乌出口帽类产品超30亿元

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ■降价优惠？四季度车企进入年销量冲刺期

          

        

      

        

          

            ■AI绘画成新风口

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            文  体

          

        

      

        

          

            ■WTT世界杯决赛：中国队8人晋级

          

        

      

        

          

            ■唐钱婷破女子100米蛙泳短池亚洲纪录

          

        

      

        

          

            10月28日，2022年短池世锦赛达标赛女子100米蛙泳决赛中，唐钱婷以1分03秒15的成绩夺冠，并超过了自己保持的亚洲纪录（1分03秒47）。

          

        

      

        

          

            ■U20亚洲杯赛程公布：国足明年3月首战日本

          

        

      

        

          

            亚足联官方公布了2023年U20亚洲杯赛程，小组赛在2023年3月1日至3月9日进行。赛程显示，中国男足将于2023年3月3日迎战首轮对手日本队。

          

        

      

        

          

            ■金博洋因伤退出本赛季花滑大奖赛

          

        

      

        

          

            活  动

          

        

      

        

          

            ■2022年“广西品牌力量”活动啔动，诚邀广西品牌企业登台亮相

          

        

      

        

          

            匠心筑梦，品牌兴桂。为深入探寻广西品牌发展现状，共谋广西品牌高质量发展之路，由广西日报传媒集团主办，南国早报、广西品牌协会承办的2022年“广西品牌力量”全媒体大型策划活动即日起正式啔动。主办方将跨界整合各方优质资源，通过举办系列配套活动，助力更多广西品牌“出圈”。

          

        

      

        

          

            展现广西品牌力量，助推品牌经济发展。诚邀广西品牌企业登台亮相。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实 用

          

        

      

        

          

            关注南国早报微信公众号，在菜单栏“疫情防控”专区，除可查询国内、广西实时疫情动态，还可查询国内中高风险地区、各地出行政策，以及进行疫苗接种预约。

          

        

      

        

          

            1.扫码关注南国早报微信公众号；

          

        

      

        

          

            2.在菜单栏“疫情防控”专区查看相关内容。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            贴  士

          

        

      

        

          

            ■ 一般而言，连续坐2-3个小时以上并没有站起来活动就算久坐，久坐对血液循环、能量代谢、脊柱等都会造成不良影响。日常生活中需要劳逸结合，最好坐45分钟后站起来活动活动身体。

          

        

      

        

          

            值班编辑丨姚   荛

          

        

      

        

          

            值班校对丨胡来彦

          

        

      

        

          

            值班主任丨唐海波

          

        

      

        

          

            值班编委丨李   沛

          

        

      

        

          

            更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: a615901db689f2a48c969d4a78a13d5b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  () 2022-10-28    每日经济新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqztfBCiczuPiamq6D2DbSLaruzCHPd2t3usyfjsyNibIiaVlO39aqE6AfXamDFwRTickjJPl5FEbhicNaaAVylwqZQJX6g&hy=SH&idx=1&m=

#广西合浦又现成群中华白海豚水中畅游 #中华白海豚 @每日经济新闻

文章编号: 46ec4055faa09ca40b1b6782cbd722a4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (水中精灵！广西合浦又现成群中华白海豚畅游) 2022-10-28 腾讯新闻-北海   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221028V086W800

水中精灵！广西合浦又现成群中华白海豚畅游

文章编号: b169b504abccb1f0ab186ae59c0a826
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (广西合浦又现成群中华白海豚水中畅游) 2022-10-28 企鹅号   中国青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORYpHFprAp5ZLBW7rERW1fRQ0?source=cp_1009

10月27日—28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动，场面十分生动和谐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。这里分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。

          

        

      

        

          

            （总台记者 邓君洋 李福远 合浦融媒 廖烈炀）

          

        

      

        

          

            来源：央视新闻客户端

文章编号: 947506a0b974853b14f0a128cef97138
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信视频号 -  () 2022-10-28    合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQC0oasdN2EYPtUOtoPIo5XIicYQKcVhgVeCTLeVGFJTbscvJfY7XxaFuXk7tAdDK9Ljg6XkWSxnhuZsBmTylfOSH&hy=SH&idx=1&m=

生态美！大群中华白海豚快乐畅游合浦儒艮保护区海域　#我与新时代一起向未来#踔厉奋进新时代#云说壮美#合浦（摄制：张宏科 刘一新 廖烈炀 陈璐；审核：何德树）

文章编号: ed7190943c72e0959139b25a347036e2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信视频号 -  () 2022-10-27    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAXbzyibicpQKv6ZAdeU6ofx0ggPccyDofE3qyOMiaaQPtfYmbnHBLV37ia1ylVicicYACWPk8u0JQhSH1GjL02Ox28LH&hy=SH&idx=1&m=

万众瞩目的“水花消失术”，钦州三娘湾的中华白海豚也玩得很溜#水花#钦州正当红#中华白海豚#跳水#三娘湾#美丽中国#绿色发展

文章编号: 3a54bf40640ac9838c327a73512206fc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯新闻 APP -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-10-25 企鹅号   山东环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oh4BJ1cYmcjb7vs1xSY6zn0Q0?source=cp_1009

大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。

          

        

      

        

          

            在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。

          

        

      

        

          

            高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄河入海口

          

        

      

        

          

            飞鸟翔集，

          

        

      

        

          

            齐鲁大地人与自然和谐共生

          

        

      

        

          

            越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......

          

        

      

        

          

            良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。

          

        

      

        

          

            湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东方白鹳

          

        

      

        

          

            在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南四湖白鹭纷飞

          

        

      

        

          

            人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。

          

        

      

        

          

            蓝天白云，

          

        

      

        

          

            PM2.5首进“30”时代

          

        

      

        

          

            良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。

          

        

      

        

          

            十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            济南白云湖

          

        

      

        

          

            和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。

          

        

      

        

          

            绿水青山，

          

        

      

        

          

            绿色低碳发展书写新篇章

          

        

      

        

          

            蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            微山湖湿地

          

        

      

        

          

            这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。

          

        

      

        

          

            为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海阳市核能供热调度中心

          

        

      

        

          

            在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            济南章丘冷暖水电清洁能源民房

          

        

      

        

          

            在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。

          

        

      

        

          

            在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。

          

        

      

        

          

            来源：新黄河

          

        

      

        

          

            编辑：孙鲁军

文章编号: 717cc4e48acdd26717c9fbb4931b8262
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方plus APP -  (三名香港青年在大湾区建起农业“梦工厂”) 2022-10-25 南方号   南方人物周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/25/c7001696.html

▲2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、谭慧敏和梁立锋正在稻田里查看稻穗生长情况 

三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。 

本文首发于南方人物周刊 

图、文 / 张由琼 

编辑 / 方迎忠 郑洁 rwzkphotos@vip.163.com 

2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位香港年轻人，不顾亲友反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家人一度以为他们进了传销组织。 

前往江门开平采访，看到了电影中才会有的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。 

香港农业基础薄弱，于是三名年轻人来到广东，寻求免费场地进行项目实践。被他们的真诚打动，江门市现代农业综合示范基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了五万元“市长机动资金”扶持他们。 

半年后，细皮嫩肉晒得黝黑结实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那位企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。 

男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港的采访中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象赢得了大家的好感。 

2017年7月2日，《南方日报》推出报道后反响热烈，来自香港的投资资金也陆续到位，“鱼菜共生”项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神来，默默流泪。 

台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。 

▲2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统 

▲2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池。为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器 

▲2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地拥有齐备的实验室，三人分别对蝇蛆进行称重，对水质、蔬菜进行化验 

▲2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子 

▲2017年6月22日晚，三人在宿舍里交流当天的心得体会。他们住在一间二十多平方米的宿舍，蚊子特别多，需放置双层蚊帐 

▲2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重，一年后仍未完全修复 

▲2018年11月1日，罗伟特与梁立锋将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念文字 

2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演了两只笨拙的“白海豚”。 

港珠澳大桥建成通车，大大缩短了他们回港的时间，彼时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜要通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻。 

▲2017 年 6 月 28 日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归 20 周年庆典，观光的游客增加不少 

▲2017 年 6 月 28 日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间 36 平方米的房子 

▲2017年6月28日，回到母校香岛中学，在学校礼堂内碰到正在演话剧的学弟学妹，大家饶有兴致地攀谈起来 

▲2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港 

▲2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型的土壤进行实验 

▲各种类型的土壤标本 

▲2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想啔航的地方 

▲2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产 

2022年7月，适逢香港回归25周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。而在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水经过水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。 

五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，团队在2020年还荣获“广东青年五四奖章”。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。 

文章编号: 1874b48528d00b03730d01c87228ce5a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信视频号 -  () 2022-10-24    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDQBParYkW8k0UStY2tEyFOp1vwL2mYfIIsatxyibtrAu1nfibp2KZribUdnQfbMmQEswEIhYjeM8icw52eicqiaXpvgp&hy=SH&idx=1&m=

出海就有可爱的小海豚来贴贴！太幸运！太治愈了！#三娘湾#中华白海豚#钦州正当红#壮美钦州#美丽中国

文章编号: 46078448e988da68795dcd5427fd0ad8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (钟落潭,不只是广州第二大学城) 2022-10-21 企鹅号   羊城攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oasjw70GSlyhCR3q3cKp1HyQ0?source=cp_1009

以下文章来源于i广州 ，作者广州生活发现家☞

          

        

      

        

          

            上个月，钟落潭喜提热搜——入选广州首批地名保护名录，一同列入的还有白云山、黄花岗、天字码头、广府学宫等。

          

        

      

        

          

            留言区一派热烈，有人笃定：钟落潭，广东人都知道。也有人懵圈脸：就是那个成功劝退白云机场的地方？长什么样？潭在哪里？真有一口大钟吗？

          

        

      

        

          

            小镇故事多，风景也不少。坐上地铁14号线，一路目送繁华远去，没有滤镜加持的钟落潭，少了匆忙与嘈杂，多了一丝质朴和生动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            知道钟落潭的人，不一定都去过。

          

        

      

        

          

            因为它距离广州市中心，实在有些遥远。

          

        

      

        

          

            地处白云区东北部，与花都、从化、黄埔相邻。G4京港澳高速、广从公路穿过，勾连着城镇与乡村。东倚帽峰山，坐拥流溪河，地阔天高，潜力无穷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            旧名樟木潭，为什么会更名？故事特别有意思。

          

        

      

        

          

            番禺县志记载：清康熙年间，当地为扩圩庆典购得一口大钟，突遇狂风暴雨，大钟恰好落于潭水里，故事一传开，地名遂叫成了钟落潭。

          

        

      

        

          

            好玩的历史，往往还呼应戏剧性的现实——二十年前，白云机场选新址，不少人调侃，钟落潭就是因为地名原因首先被PASS。往事随风去，难以验证，但一个事实是这里地势平坦，路网扎实，辽阔得不像小镇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲粤语念「钟落潭」，相当于跌落水潭的意思。

          

        

      

        

          

            面积230平方公里，下辖37个行政村，障岗、龙岗、寮采、竹料、马沥、米岗、梅田、长沙㘵……各占一隅又连接成片。常住人口超过23万，广州人、广西人、湖南人、湖北人以及相当一部分客家人像繁星般汇聚。

          

        

      

        

          

            它还跨越四个地铁站：竹料、钟落潭、马沥、新和，清一色的高架段。车窗外不见高楼和巨物，房屋拥挤也有秩序，烟火与沧桑拔地而起。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            走出钟落潭B1口，就踏入这个小镇最繁华的中心。酒店、影城、超市、餐厅、量贩式KTV紧挨在一起。拐入钟升东路，又能见到沙县小吃、黄焖鸡、德尔惠、红蜻蜓——一丝反差，更凸显小镇生活的真实。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地标当属那口气派的大钟，目测高达数米，历经雨水洗练，愈发沉稳庄重。一块石头刻着捐资者们的姓名，字迹已经模糊，大概依稀可辨「二十一世纪初」。

          

        

      

        

          

            忽然很好奇，当时的钟落潭又是什么模样？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本地人对此记忆深刻。

          

        

      

        

          

            农田密密匝匝，街道泥泞，行人稀少，间或有小货车灰头土脸驶过。房子零零散散，城乡结合部都比它生动。

          

        

      

        

          

            巨变始于一个规划。

          

        

      

        

          

            2004年，广州市政府决定在钟落潭设立高校园区，作为「广州大学城」的补充园区之一，重点将引入省属高校与民办院校。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最终，规划面积达到了20.98平方公里，超过了番禺的广州大学城。地跨钟落潭8个村落，入驻或选址的高校一共13所，师生数量接近10万人。

          

        

      

        

          

            站在高处眺望，车道宽阔、合纵连横，校园建筑错落有致，强烈的冲击从心底涌起。有时候，洪荒，真的蕴含无穷的力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钟落潭高校园区目前已经入驻9所高校，包括广州科技职业技术大学、仲恺农业工程学院、广东白云学院、广东外语外贸大学南国商学院、广东机电职业技术学院。

          

        

      

        

          

            地铁连接市中心，公交才是钟落潭学生们的生活通道。

          

        

      

        

          

            一辆979路，跨越33个站点，犹如一艘颠簸的船驶向青春的洪流。乘客们来自全国各地，又因为不同的理由在此相遇，每个拥堵的一分钟，都是最美丽的虚度年华。

          

        

      

        

          

            时间的魔力，还在于将陌生变得亲切。只要脚步够勤，再大的钟落潭也会变小，小到随处都是记忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            横跨6个车站的仲恺，从宿舍到教学楼至少要10多分钟，B线的校园巴士，驶过罗定桥又开往中山桥。第一次去钟村不是因为实习，而是班级烧烤。情人坡牵手散步，永远走不到尽头。

          

        

      

        

          

            坐拥高尔夫球场的南国商学院，几个小时就能逛完，目光绕不开浩渺的天鹅湖；雪薇老师的英语课，教室里总是爆满。还有白云学院的时光广场，云散云聚，夜晚的喷泉似乎在回忆白天的喧闹……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            也有人不会忘记舌尖上的滋味。后疫情时期，那些与大学有关的幻想、虚度、美好、遗憾、振奋、失落都揉进一日三餐里，托付给光阴。

          

        

      

        

          

            仲恺甘葡园的扒饭、关东煮，春晖园的烧腊、麻辣烫以及东二门美食城的私藏——石锅鱼、椰子鸡、火锅小炒，人均20元吃到扶墙走。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南国商学院的食堂，豪华得不像实力派，有一种炫耀叫：我在此用膳。炸鸡、日料、韩餐、麻辣香锅、蛋糕、奶茶、糖水，甭管天南海北，好吃是这里统一的标准。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有学生们共同的「秘境」——马洞森林公园。

          

        

      

        

          

            979路公交总站，下了车，不见森林也没有公园，目之所及，只有一块长满杂草的农田与低矮的民房。这是个美丽的误会，就像「大钟落入潭水」的故事，不过钟落潭的美，倒是事实。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲传说中的马洞森林公园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            什么样的山？隐于云雾，沟穀幽深，宛如一顶帽子。

          

        

      

        

          

            答案，就在钟落潭的远处。

          

        

      

        

          

            什么样的水？能引诱中华白海豚溯流而上，离群索居。

          

        

      

        

          

            答案，就在钟落潭的眼前。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小镇的美藏不住，生于山水环抱的格局里，有时候它明朗得可爱，有时候又模糊得妩媚。

          

        

      

        

          

            一条流溪河在此邂逅，奔涌不见远方，岸边的绿道游客纷纷，一辆单车，一个背包，掠过风、越过桥，他们的朋友圈也总是相似：哦！广州人的水源地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲流溪河沿途水厂的供水量约占广州生活饮用水70%。前段时间，河里还发现了一头珍贵的中华白海豚。

          

        

      

        

          

            大河开阔心胸，大山催生神秘主义，顺着流溪河的方向，逶迤无边的帽峰山吞吐着水雾，似乎灵气溢出。本地人对山水都很亲近，爬山踩水就像去祠堂一样，在水雾弥漫的时候，甚至能感受一丝心灵的相通。

          

        

      

        

          

            如果山水是钟落潭的素颜，那么祠堂就是它的精致。每个村落都有几座，最气派的当属龙岗村曾氏大宗祠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄影：桑叶同学©

          

        

      

        

          

            它始建于明朝，历经600多年风风雨雨，抹不去古韵悠长。

          

        

      

        

          

            三路四进的格局，规模宏大，工艺讲究。灰塑瓦脊，碌筒瓦面，风水塘，镬耳墙，趟栊门，凝视片刻，岁月的厚重扑面而来。旧时是曾氏族人乡情的维系与议事、设宴的地方，今天，它成了游人们专程打卡的去处。

          

        

      

        

          

            祠堂前还有一株木棉树，每年春天花满枝头，它给祠堂带去一抹鲜艳的橙红，也造就了白云十景之一——「古祠春辉」。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄影：桑叶同学©

          

        

      

        

          

            走过祠堂，漫步在长沙㘵迎龙街，一些老建筑也有故事，比如「西湖社学」旧址。

          

        

      

        

          

            1841年，附近的18乡民众在此相聚，集匹夫之力，奔赴三元里抗英。如今，往事飘散，建筑老去，石匾蒙灰，但竹料洪拳、七点半棍、十三点棍、舞关刀……依旧是钟落潭人骨子里的传统。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            41636个乡镇

          

        

      

        

          

            是中国最基础的存在

          

        

      

        

          

            它一头连接霓虹的都市

          

        

      

        

          

            一头又连接朴素的乡村

          

        

      

        

          

            它蕴藏着扎在土地里

          

        

      

        

          

            最深沉的、最厚重的感情

          

        

      

        

          

            它是本地人和外地人

          

        

      

        

          

            昨日的熟悉、今日的亲切

          

        

      

        

          

            小镇钟落潭

          

        

      

        

          

            从溪流里诞生，又与高山缠绕

          

        

      

        

          

            历史沧桑，青春绽放

          

        

      

        

          

            新旧交叠，故事说不完

          

        

      

        

          

            编辑 /靓仔

          

        

      

        

          

            图片 /bensonyim&网络

          

        

      

        

          

            设计/盛华统筹/冷佳

          

        

      

        

          

            本文转载来源：i广州（ID：i_guang_zhou）。

          

        

      

        

          

            作者简介：广州市委网信办官方微信公众号，来广州，在广州，爱上广州。

文章编号: 28af13d542f8efe1227afb9707fe2794
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (从二十大报告看美丽中国新画卷) 2022-10-21 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1143195093272508134

审稿：李杰终审：叶兴增一读：时建国[解说]党的二十大报告指出：推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。[解说]大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。[解说]我们要推进美丽中国建设，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。[同期]中国社科院生态文明研究所所长张永生“降碳、减污、扩绿、增长”这四种关系，其实本质上是环境和发展之间的关系。以“双碳”工作为战略抓手，促进经济的增长，就是减碳和经济增长之间，它要形成一个相互促进的关系。那么与此同时通过减碳来降低污染，还有进行生态保护，这些方面要进行协同。[解说]这十年，美丽中国建设迈出重大步伐。[解说]党的二十大报告指出：坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清。[同期]党的二十大代表、江西省婺源县蚺城街道上梅洲村党支部书记李国华村口楠木（成林），处处小溪流水，有地理和生态优势，我们把生态搞好了，发展乡村旅游。[同期]党的二十大代表、广西壮族自治区防城港市海洋环境监测预报中心主任何祥英北部湾近岸海域海水质量连续10年为优，红树林、海草床面积逐年增加，渔民出海捕鱼，经常能遇到布氏鲸、中华白海豚，勺嘴鹬等珍稀海洋动物。[解说]展望新阶段新征程，党的二十大代表和广大干部群众对美丽中国建设满怀信心和期待。[字幕+解说]加快发展方式绿色转型。加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构等调整优化。[同期]中国铁路南宁局集团有限公司党校政治理论教研室主任董晓婧聆听了党的二十大报告，我们倍感振奋。我们铁路职工将进一步发挥铁路运输，特别是高铁快速、高效、绿色、环保的运输优势，助力广西经济高质量发展和生态文明建设。[同期]国网淄博供电公司八陡供电所所长贾希剑全力服务企业绿色转型，上门帮助企业分析用能情况，有针对性制定合理电能替代项目方案，助力企业生产节能降耗。[同期]山东省能源局新能源和可再生能源处三级调研员孙宁探索推动核能海水淡化、制氢等综合利用，推动核电向“核电+”多元利用转型，助力山东能源结构降压减负。[字幕+解说]深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。[同期]党的二十大代表、北京市生态环境监测中心党委书记、主任刘保献下一步为了更好地做好生态文明建设，要坚持精准治污、科学治污、依法治污，更加深入地打好污染防治攻坚战。[同期]重庆市生态环境监测中心水室主任张晓岭如果说前十年可能是以水污染防治为主，下一步可能就是要使水生态这个体系更健康。所以治水的方向逐渐从水污染防治就转变到水生态修复、水生态恢复这个方向。[字幕+解说]提升生态系统多样性、稳定性、持续性。加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。[同期]青海省黄南藏族自治州林业和草原局局长拉却加进一步做好生态的修复和建设，包括林草的生态资源的保护工作。[同期]党的二十大代表、广西壮族自治区防城港市海洋环境监测预报中心主任何祥英不断提升海洋生态系统多样性和稳定性，以良好的生态推动经济社会的可持续发展。[字幕+解说]积极稳妥推进碳达峰碳中和。立足我国能源资源禀赋，坚持先立后破，有计划分步骤实施碳达峰行动。[同期]贵州盘江电投发电有限公司副总经理晏和赓我们希望把企业生产产品产生的碳排放量，通过购买单株碳汇实现碳中和，积极地去履行自己的社会责任。[同期]天津泰达低碳经济促进中心业务发展部负责人李晓斌很多企业现在已经编制了自己的碳达峰行动方案，把企业的发展和碳的排放进行一个统筹的协调。新华社记者梅元龙、王浩程、杨驰、庞元元、王普、邓浩然、余刚、司晓帅、邵美琦、姜明明、魏蒙、周万鹏，报道员曹家毅、高天杰、孙剑峰综合报道。（完）

文章编号: 210ea91fa97d7dbc24b8320f6a89d51a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (广西这20条研学旅行路线你了解吗) 2022-10-18 企鹅号   探秘桂北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2cc01cuRd5CWEElQhWRJxhQ0?source=cp_1009

来源：桂林市文化广电和旅游局 

          

        

      

        

          

            “耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄

          

        

      

        

          

            “读万卷书，行万里路”

          

        

      

        

          

            广西各地文化和旅游资源丰富

          

        

      

        

          

            通过用研学旅行的形式

          

        

      

        

          

            让孩子们了解多样的知识和文化元素

          

        

      

        

          

            在游玩中深度探索

          

        

      

        

          

            激发孩子们的学习兴趣

          

        

      

        

          

            拓宽知识边界……

          

        

      

        

          

            广西推出20条主题鲜明、

          

        

      

        

          

            课程精良、运行规范的

          

        

      

        

          

            研学旅行精品路线

          

        

      

        

          

            一起来体验一下吧！

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            南宁市

          

        

      

        

          

            环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄

          

        

      

        

          

            农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄

          

        

      

        

          

            环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄

          

        

      

        

          

            柳州市

          

        

      

        

          

            工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地

          

        

      

        

          

            柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄

          

        

      

        

          

            桂林市

          

        

      

        

          

            世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            被漓江环绕的象鼻山。　王以照 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄

          

        

      

        

          

            湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄

          

        

      

        

          

            梧州市

          

        

      

        

          

            桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址

          

        

      

        

          

            梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            梧州市博物馆。图片来源：梧州日报

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。

          

        

      

        

          

            北海市

          

        

      

        

          

            海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            观众参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄

          

        

      

        

          

            防城港市

          

        

      

        

          

            边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            钦州市

          

        

      

        

          

            品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄

          

        

      

        

          

            贵港市

          

        

      

        

          

            荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为贵港园博园。杨志雄 摄

          

        

      

        

          

            玉林市

          

        

      

        

          

            岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图

          

        

      

        

          

            岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为玉林大容山。

          

        

      

        

          

            百色市

          

        

      

        

          

            右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图

          

        

      

        

          

            贺州市

          

        

      

        

          

            环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院

          

        

      

        

          

            图为贺州姑婆山。

          

        

      

        

          

            河池市

          

        

      

        

          

            探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀

          

        

      

        

          

            该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。

          

        

      

        

          

            图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄

          

        

      

        

          

            红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆

          

        

      

        

          

            该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。

          

        

      

        

          

            壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄

          

        

      

        

          

            来宾市

          

        

      

        

          

            地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为合山国家矿山公园。

          

        

      

        

          

            崇左市

          

        

      

        

          

            红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为崇左花山岩画文化景观。

          

        

      

        

          

            信息来源：广西头条NEWS

文章编号: 7190c1389b5018fb5e9230326801c58e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (【会场内外】实现脱贫不停步   广西瑶寨「以茶兴村」) 2022-10-18 企鹅号   香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHnwKRNW51hs2_y841emQ3tQ0?source=cp_1009

◆二十大前夕，香港文汇报曾专题报道二十大代表祝雪兰、何祥英的事迹。

          

        

      

        

          

            二十大报告中，列举的一组组数字，令二十大代表、广西苍梧县六堡镇山坪村党支部书记、村委会主任祝雪兰心情激动：国内生产总值从五十四万亿元增长到一百一十四万亿元、人均国内生产总值从三万九千八百元增加到八万一千元……「脱贫不是终点，下一步我们将会以乡村振兴作为新的起点，继续以六堡茶特色产业为引领，走出符合山坪村特色的乡村振兴之路。」祝雪兰如是说。

          

        

      

        

          

            文化旅游结合带旺乡村

          

        

      

        

          

            曾经的山坪村交通不便、信息闭塞，是苍梧县19个自治区级重点贫困村之一。在祝雪兰带领下，该村通过「党支部+合作社+农户」的模式来推动六堡茶产业的发展，2016年，山坪村实现全村脱贫摘帽。「祝雪兰书记带领我们山坪村脱贫的景象如今还历历在目，茶叶从2018年以前的70元至80元（人民币，下同）一斤，涨到现在的上百元一斤，村民的日子也越过越红火了！」山坪村支委委员、妇联主席赵彩英笑着说道。

          

        

      

        

          

            脱贫后的山坪村并没有停下前进的脚步，得天独厚的原生态环境、世代传承的瑶族传统文化、独特淳朴的瑶寨风情……这些宝贵的生态优势和民族特色让山坪村再次找到了新生活的起点。「下一步，我们将继续做深六堡茶产业，将茶文化与瑶族文化结合起来，谋划一条文旅结合发展的乡村振兴新路子。」祝雪兰补充道。

          

        

      

        

          

            守护好北部湾碧海蓝天

          

        

      

        

          

            北海银滩水清沙白一望无际，钦州三娘湾白海豚自由嬉戏，防城港红树林郁郁葱葱……得益于近年来广西不断推进海洋生态保护和修复，如今，在祖国大陆西南端的北部湾，美景如画。「我要把『推动绿色发展，促进人与自然和谐共生』落实到海洋生态保护工作中，用科学的环境监测结果助推海洋污染的精准防治。」来自广西的中共二十大代表何祥英对报告中提及有关绿色发展的相关内容时，十分触动地说道。

          

        

      

        

          

            何祥英是广西防城港市海洋环境监测预报中心主任，作为土生土长的京族人，她从小以海为伴，工作后又从事海洋环境监测岗位多年。在她看来，近年来我国各项生态文明建设让沿海生态持续改善。「广西近岸海域海水质量和海洋生物多样性居全国前列，群众临海亲海的获得感和幸福感明显提升。」 ◆香港文汇报记者  曾萍  广西报道

文章编号: 909da84deab26cc959bd45f9e9cbd05a
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (在八桂大地织就最美生态壮锦) 2022-10-18 中国环境报   中国环境报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3301339509578724855

广西生态环境厅厅长陈亮与“2021广西最美环保人”合影留念。焦延雄获全国“人民满意的公务员”表彰。韦夏妮金秋十月，八桂大地宛如一幅壮美的生态壮锦。在广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县，层层叠叠的金色梯田形成绚烂的田园画卷；在北海，十里银滩日光倾城，海天一色，湛蓝纯净；在梧州，浔江浩渺、桂江碧绿，两江相拥汇合成西江，一江碧水向东流……党的十八大以来，广西各地坚决贯彻习近平生态文明思想，坚持绿色发展理念，厚植生态环境优势，推动绿色发展迈出新步伐，八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、海更碧、环境更优美。这十年，广西对生态文明建设的认识达到新高度。自治区党委、政府以习近平生态文明思想为指引，系统谋划生态文明建设，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设美丽广西和生态文明强区，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，推动广西高质量发展。这十年，广西生态环境质量更优良。2021年，广西城市空气优良天数比率为95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米；在全国330多个地级以上城市地表水水质排名中，广西有10个设区市进入前三十名，6个市跻身前十名，柳州市名列第一。土壤环境质量总体保持稳定。污染防治攻坚战国家考核连续两年获评优秀。近岸海域优良水质面积比例达到94.1%。“山清水秀生态美”金字招牌成色更足。环境治理久久为功，让“蓝天白云，水清岸绿”成为常态十年奋进路，八桂满目新。党的十八大以来，广西坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态。南宁市建成区原有的38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。邕江经过综合整治和开发利用，焕发出新的神采，它像一条飘舞的绿丝带，自西向东穿城而过，把南宁揽抱入怀。沿岸亲水步道绿意盎然，10余座滨水公园各具特色，254处运动场星罗棋布。冯家江成为北海“生态立市”的新名片。冯家江流域湿地公园水环境治理工程项目也成为国内首个近海流域水环境综合治理PPP项目、红树林湿地生态修复的样板工程，入选中国特色生态修复典型案例，以不断改善的水环境为上下游的生态保护作出贡献。今日北海，银滩浪柔沙白、游人如织，红树林红树连片、白鹭齐飞，滨海国家湿地公园的名片再次被擦亮。漓江之美，美在生态。一场场生态综合治理攻坚战在桂林市不断打响，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升，山绿、水清、天蓝、岸美，已成为漓江最美的生态画卷。青山做伴，碧波荡漾，通过统筹漓江山水林田湖草沙全方位系统修复治理，漓江生态景观环境和流域人居环境得到极大改善。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。作为广西第一大工业城市，柳州市勇于创新，实施“五抓五多”治水模式，实现了从“酸雨之都”到全国“水质冠军”的蝶变。2020年、2021年柳州市连续两年蝉联全国水质年度冠军。近日，生态环境部公布2022年1月—6月全国地表水环境质量状况，柳州市在300多个地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，再次位居第一名。环境执法宽严相济，广西将1586家企业纳入正面清单管理，非现场监管执法企业数占比85.9%，减少对企业的干扰，让守法企业心无旁骛抓生产、一心一意谋发展。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理、资源综合利用等方面涌现出一批骨干企业和环保专业人才。2021年，全自治区环保产业营业收入达到369.4亿元，营业利润达到21.13亿元，环保产业从业人员共3.3万人，环保服务业成为极具潜力的产业增长点。守护生物多样性，筑牢万物共生家园绿水青山踏歌来，万物共生美家园。桂林漓江碧水萦回，南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚逐浪畅游；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念已经融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅山以东，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省（自治区）之一，种类数量达1.8万余种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富。十年来，广西深入推进生物多样性保护工作，率先在全国出台省级生物遗传资源获取与惠益分享管理办法，《广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例》入选“生物多样性100+全球典型案例”。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，排名西部前列，绿色发展的广西样板不断涌现。从1956年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积达225.36万公顷，有效保护了广西90%以上的陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这个一度被认为消失的物种重新回到公众视野中。通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增加至目前的5群30多只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴的生存环境。作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，雅长兰科植物国家级自然保护区目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界均极其罕见。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统是拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40多头布氏鲸。尽展“铁军”风采，接续奋进新征程这十年，广西生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。以推进生态环境领域“三项改革”为工作重点，着力打造一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军队伍。这十年，广西生态环境保护铁军不断展现新风采。南宁市生态环境局党组成员、南宁市生态环境保护综合行政执法支队支队长黄海保，扎根基层从事生态环境工作36年，勤勤恳恳、任劳任怨、敢作敢为敢担当，曾获评全国“2018年最美基层环保人”、第九届全国“人民满意的公务员”等荣誉称号。面对突发环境事件，他总是第一时间赶赴现场；面对群众诉求，他耐心倾听、化解矛盾。在他组织应急处置的60多起环境事件中，没有因一起处置不当造成二次污染、引发群体事件。柳州市柳江区生态环境保护综合行政执法大队大队长焦延雄，深耕生态环境执法一线。多年来，他始终坚持把服务群众、造福百姓作为工作的出发点和落脚点，将群众信访投诉作为精准发现生态环境问题线索的“金矿”，总是在接到群众投诉的第一时间赶到现场，了解诉求、解决困难，在解决“最急”上见真情，在突破“最难”上下真功，在实现“最盼”上赢民心。2021年，他荣获全国“人民满意的公务员”、广西壮族自治区“最美公务员”等荣誉。党的十八大以来，广西移动执法水平保持在全国第一梯队，全自治区生态环境系统3个集体和17名个人荣获全国环境执法大练兵先进集体和个人，3个集体和8名个人荣获全国打击危险废物环境犯罪表现突出集体和个人，6个集体和12名个人荣获全国生态环境信访表现突出集体和个人。2018年以来，广西生态环保系统连续举办4届“广西最美环保人”评选活动，至今共评选出65名“最美环保人”。这十年，生态文明理念更深入人心。广西每年成功举办中国—东盟环境合作论坛，不断深化与东盟各方在应对气候变化与生态环境保护方面的合作与交流。充分发挥宣传教育作用，讲好中国生态环保故事，共建人类命运共同体。习近平生态文明思想深入人心，六五环境日、世界海洋日等整合升级为宣传月活动，成功举办2022年国际生物多样性日和国家六五环境日广西分场活动。创建生态环境宣传教育实践基地72个，召开新闻发布会47场。广西生态环境系统将继续做习近平生态文明思想的坚定信仰者、模范践行者和忠实传播者，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，以更高效能全面推动经济社会高质量发展，以更高质量持续筑牢祖国南方生态安全屏障，以更高水平奋力打造生态环保铁军广西队伍，在这一方拥有着甲天下山水的秀美之地，奋力谱写新时代八桂大地绿水青山的壮美篇章。

文章编号: d9da27895bc2089f577101c4bf5be025
-----------------------------------------------------------------------------

30. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-16 空景历史扰人心   空景历史扰人心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4956808839521896006

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: accb136a6ba076d170df96033851e62f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (广西这20条研学旅行路线,太适合孩子们的成长了!) 2022-10-15 企鹅号   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyDfz0tuWKLwUju2ck_mSycQ0?source=cp_1009

“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄

          

        

      

        

          

            “读万卷书，行万里路”

          

        

      

        

          

            广西各地文化和旅游资源丰富

          

        

      

        

          

            通过用研学旅行的形式

          

        

      

        

          

            让孩子们了解多样的知识和文化元素

          

        

      

        

          

            在游玩中深度探索

          

        

      

        

          

            激发孩子们的学习兴趣

          

        

      

        

          

            拓宽知识边界……

          

        

      

        

          

            广西推出20条主题鲜明、

          

        

      

        

          

            课程精良、运行规范的

          

        

      

        

          

            研学旅行精品路线

          

        

      

        

          

            一起来体验一下吧！

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            南宁市

          

        

      

        

          

            环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄

          

        

      

        

          

            农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄

          

        

      

        

          

            环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄

          

        

      

        

          

            柳州市

          

        

      

        

          

            工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地

          

        

      

        

          

            柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄

          

        

      

        

          

            桂林市

          

        

      

        

          

            世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            被漓江环绕的象鼻山。　王以照 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄

          

        

      

        

          

            湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄

          

        

      

        

          

            梧州市

          

        

      

        

          

            桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址

          

        

      

        

          

            梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            梧州市博物馆。图片来源：梧州日报

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。

          

        

      

        

          

            北海市

          

        

      

        

          

            海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            观众参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄

          

        

      

        

          

            防城港市

          

        

      

        

          

            边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局

          

        

      

        

          

            钦州市

          

        

      

        

          

            品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄

          

        

      

        

          

            贵港市

          

        

      

        

          

            荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为贵港园博园。杨志雄 摄

          

        

      

        

          

            玉林市

          

        

      

        

          

            岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图

          

        

      

        

          

            岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为玉林大容山。

          

        

      

        

          

            百色市

          

        

      

        

          

            右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图

          

        

      

        

          

            贺州市

          

        

      

        

          

            环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为贺州姑婆山。

          

        

      

        

          

            河池市

          

        

      

        

          

            探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀

          

        

      

        

          

            该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄

          

        

      

        

          

            红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆

          

        

      

        

          

            该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄

          

        

      

        

          

            来宾市

          

        

      

        

          

            地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为合山国家矿山公园。

          

        

      

        

          

            崇左市

          

        

      

        

          

            红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为崇左花山岩画文化景观。

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒙鸣明

          

        

      

        

          

            终审：蒋雪林

文章编号: a8a17671577e6842add4d2a5dcb54c03
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (大时代|钦州:岭南古郡筑巢引凤逐梦新丝路 南方大港扬帆出海勇立时代潮) 2022-10-14 企鹅号   今日八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPKv21R-kzN6HmNyzYsUVK2g0?source=cp_1009

编者按

          

        

      

        

          

            “大时代需要大格局，大格局呼唤大胸怀。”党的十八大以来，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。胸怀“国之大者”，踔厉奋发，变革性实践、突破性进展、标志性成果在中华大地不断涌现，人民对美好生活的向往不断变为现实。为立体展现各地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，践行新发展理念推动高质量发展的生动实践，央广网特别策划推出《大时代》系列主题报道，邀您和我们一起走进城市深处，感受十年巨变，看各地不负伟大时代、筑梦追梦绘就的壮美画卷。

          

        

      

        

          

            手指在键盘上不停敲击，几串代码蹦了出来……田仁杰和他的团队忙着用电脑优化岸桥自动化控制系统，希望实现技术突破。

          

        

      

        

          

            从外行人到人工码头上的岸桥司机，再到自动化码头的建设者、技术能手。十年间，这位“85后”青年与广西钦州港一起成长，一道发展。

          

        

      

        

          

            2017年4月，习近平总书记在广西考察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              云瞰钦州城区（央广网发 褚乃钦 摄）

            

          

        

      

        

          

            殷殷嘱托，催人奋进。作为北部湾地区重要港口，2018年，钦州港货物吞吐量突破1亿吨；2021年，钦州港30万吨级油码头投产运营；2022年，钦州港全国首个海铁联运自动化集装箱码头通过竣工验收。

          

        

      

        

          

            一条关于钦州“国际门户港”和海洋经济的发展路径越发清晰……

          

        

      

        

          

            渔村变国际门户港

          

        

      

        

          

            见证沿海城市发展轨迹

          

        

      

        

          

            2008年，钦州保税港区成立后，田仁杰来到钦州当岸桥司机，负责人工码头的船舶货物装卸。2020年1月，田仁杰作为操作运营小组的一员加入到自动化码头的建设队伍当中。

          

        

      

        

          

            “从人工到自动化，码头这些年的变化非常大。”田仁杰说，之前，岸桥司机要在离地面50米的高空作业，“现在我们可以在地面远程控制岸桥，装卸货物更方便快捷了。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              田仁杰持对讲机在操作台进行远程控制作业（央广网发 梁北 摄）

            

          

        

      

        

          

            国际贸易专业毕业的田仁杰是钦州自动化码头第一个有特种设备操作资格证书的人。“工作是一个不断学习的过程，这十几年来，不仅码头发展壮大了，我和我的同事们也成长了。”田仁杰说。

          

        

      

        

          

            目前，钦州自动化码头已经陆续培养了33名拥有特种设备操作资格证书的操作员。

          

        

      

        

          

            “这么多年，我第一次来这里，没想到码头建得这么好了。”看着眼前一个个现代化的10万吨级码头、自动化的设备，刘积松感慨万千。“当年，我们觉得能够建几个万吨的泊位，有地方出海就行了，现在的发展和变化真的让人惊喜。”这位头发花白的老人叫刘积松，是钦州港起步时期的亲历者。

          

        

      

        

          

            钦州靠海，但早先没有港口。1992年，钦州拉开自主建港的序幕。刘积松时任县级钦州市委副书记、市长，负责许多具体工作的协调和处理。

          

        

      

        

          

            30年蝶变，这里已成为广西北部湾经济区核心工业区，主要经济指标和综合实力进入我国西部国家级开发区第一方阵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              海铁联运自动化集装箱专业码头（央广网记者 唐志强 摄）

            

          

        

      

        

          

            “2012年，我们管理和运营的码头只有14个泊位；10年后的今天，已经超过22个泊位，并拥有世界上首创的U型工艺海铁联运自动化集装箱专业码头。”北部湾港钦州码头有限公司党委书记、总经理周延说。

          

        

      

        

          

            一个个数据见证了港口的成绩。

          

        

      

        

          

            北部湾港钦州码头货物吞吐量从2012年的2008万吨发展到2021年的11299.31万吨，增长了4.6倍；港口的集装箱航线，从2012年的20多条，发展到2022年上半年的65条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

          

        

      

        

          

            向海图强、经略海洋、靠海吃海，富集的海洋资源是钦州的发展源、活力源。这座滨海之城，近年来依托区位和政策优势，大力发展向海经济，向海产业集群正加速崛起。许多企业在这里找准自己的定位，不断发展壮大。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              繁忙的钦州港片区大榄坪作业区（央广网发 陆奇东 摄）

            

          

        

      

        

          

            这两年，钦州市一家水果冷链物流企业的业务越做越大。他们从泰国、越南、柬埔寨等东盟国家进口榴莲、山竹等水果，销往全国各地。2021年，这家企业流转货物10.63万标准箱，拆装箱货量达74.34万吨，与2019年同比增长110%。

          

        

      

        

          

            “三年来，我们业务量翻番，主要是因为港口开通的航线多了，能做的业务也随之增多。”物流企业副总经理李世安说。

          

        

      

        

          

            一家上市新能源企业在钦州建基地，也是因为看上了它的地理位置和港口优势。“钦州紧邻北部湾，面向东南亚，并且受‘一带一路’、东盟自贸区和西部陆海新通道的影响，有望在新能源领域起到一个重要的带动作用。”该新能源企业钦州产业基地总经理胡培红说。

          

        

      

        

          

            未来，该企业印尼产业基地的高冰镍原料可以迅速运输到钦州产业基地，钦州基地的产品也可直接或间接通过海运出口，大大提升发展效能。

          

        

      

        

          

            中国石油广西石化公司（以下简称“广西石化”）是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，于2005年5月筹建，2010年9月投产。

          

        

      

        

          

            “从投产到今年上半年，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，工业总产值达到5100多亿元，上缴税费960多亿元，为地方经济的建设担起央企责任。”广西石化副总经理田文君说。

          

        

      

        

          

            2021年11月5日，钦州30万吨级油码头投用，广西石化的生产成本和环保风险进一步降低，中国石油在钦州地区的原油接卸、输转及储存体系进一步优化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（央广网发 黄海志 摄）

            

          

        

      

        

          

            2022年8月下旬，钦州港的发展迎来新机遇——平陆运河正式开工建设。建成后，它将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，促进北部湾国际门户港建设，助推向海经济更好地发展。

          

        

      

        

          

            2022年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区设立三周年建设成果新闻发布会在南宁举行。据介绍，截至目前，钦州港片区在建以及计划落地建设的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居广西之首，达产后产值将超过3000亿元。

          

        

      

        

          

            人海和谐依海共生

          

        

      

        

          

            小生蚝跃升致富大产业

          

        

      

        

          

            秋日，下午5时许，一望无际的海面上，阳光猛烈。

          

        

      

        

          

            郑宏明站在蚝排上，从水中捞起一串生蚝，手拿锉刀，沿着生蚝壳微微露出的暗线，熟练地撬起，取出里面白嫩的蚝肉。洗去细沙，一口入喉，海水的咸和蚝肉的鲜混为一体，真美味！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              剖开生蚝，用矿泉水洗干净，一口入喉（央广网发 郑肖君制作）

            

          

        

      

        

          

            从钦州龙门港镇码头开船几分钟出去，便能见到大片蚝排。大蚝是钦州特色渔业拳头产品之一，和青蟹、对虾、石斑鱼一起被称为“钦州四大海产”。

          

        

      

        

          

            郑宏明是当地“生蚝养殖大王”。1988年，郑宏明辞去在水产公司的工作，开始养蚝。到今天，郑宏明从事这一行已有34年了。

          

        

      

        

          

            龙门港镇地理位置特殊，90%的当地人从事远洋捕捞和水产养殖工作，不少人养殖大蚝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              龙门港码头，聚集了许多待出海的船只（央广网发 敖帅昌 摄）

            

          

        

      

        

          

            这些年来，郑宏明带动周边养殖户成立合作社，生蚝亩产从两三万斤提高到六万斤。目前，合作社养殖规模超过3000亩，年产大蚝超5000吨，产值数千万元。“通过养殖生蚝，我们的收入比之前好多了，许多人都走上了致富路。”郑宏明说。

          

        

      

        

          

            品质提升，还带动生蚝产业增值。郑宏明公司的年产值也从当年的几万元，到后来的十几万元、几百万元。现在，整个公司的年产值已经破千万了。

          

        

      

        

          

            2021年，钦州形成了3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地，5个万亩大蚝连片养殖基地；大蚝养殖面积达15万亩，年产蚝苗达1.2亿串，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              龙门港绵延开来有万亩蚝排（央广网记者 唐志强 摄）

            

          

        

      

        

          

            毕业于西南政法大学的刘星锋，看到家乡优越的海洋资源条件后，选择返乡创业。经过多年打拼，刘星锋已经是钦州当地的养殖致富带头人、科技种养能手，“我用的工人都是乡里乡亲，希望他们能多挣些钱。”

          

        

      

        

          

            多年来，刘星锋投资建设了周长80米的深水抗风浪网箱，并错开养殖季节进行金鲳鱼越冬海水养殖，年产金鲳鱼1100吨，产值2700万元。

          

        

      

        

          

            2017年被评为“广西北部湾养虾大王”的张卫东，注重提升水产品的质量与产量，同时也重视生态环保。

          

        

      

        

          

            “我们公司的尾水不会直接排到海里，它是一个循环系统，经过六七道工序，又回到净化器里面。”张卫东说。目前，公司的项目一期已建成，预计年产南美白对虾75万公斤，年产马友鱼25万公斤。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              养殖户在打理青口螺（央广网发 敖帅昌 摄）

            

          

        

      

        

          

            大蚝、对虾、金鲳鱼……这些都是钦州海水养殖的主要品种。这几年，渔民们不断创新水产养殖技术，促进了钦州养殖业的发展。

          

        

      

        

          

            借助临海优势，钦州大力发展海洋渔业，努力把海洋资源优势变为经济优势。钦州渔业呈现出蓬勃发展的态势。

          

        

      

        

          

            据钦州市农业农村局相关负责人介绍，钦州2021年水产养殖面积达44.25万亩，水产品产量59.08万吨。其中，海水养殖面积29.7万亩，海水养殖产量38.48万吨，海洋捕捞产量7.4万吨，海洋渔业已成为钦州海洋经济的重要支柱产业。

          

        

      

        

          

            北部湾畔碧水蓝天

          

        

      

        

          

            生态亲民焕发勃勃生机

          

        

      

        

          

            “一开始，这里环境比较差，后来就规划建成了岳霖口袋公园，来散步和锻炼的市民变多了。”吴欣倪说。

          

        

      

        

          

            吴欣倪是钦州市园林管理处生产技术科副科长，从2020年以来一直参与钦州市口袋公园的建设和管理工作。

          

        

      

        

          

            2016年以来，钦州持续开展各类城市公园建设，建起了钦州园博园、滨海公园、白石湖公园等。2020年后，钦州把城市公园建设的重点放到了口袋公园上。

          

        

      

        

          

            口袋公园建设面积不超过一公顷，但与群众的生活息息相关。2020年至今，钦州市共新建43个口袋公园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              钦州市岳霖口袋公园建成前后对比图：上图：2020年的场景（央广网发 钦州市园林管理处供图）；下图：2022年焕然一新（央广网发 吴欣倪 摄）

            

          

        

      

        

          

            摆好音响，连接话筒，选择曲目……50多岁的谭女士走到距离电子屏幕一米开外的地方，放开歌喉。一旁的朋友看着屏幕，嘴上也在念念有词，还不时跟着节拍晃动身体。

          

        

      

        

          

            “我们一有空就来这里唱歌。”谭女士住在钦州市大榄江公园附近，闲时会来到公园和老友唱上一段。一曲民谣、一口笛声、一段二胡，演奏起钦州的生态之歌。

          

        

      

        

          

            桥上吹拉弹唱怡然自得，桥下碧水穿行生态喜人。但在几年前，大榄江并不这样讨人喜欢。

          

        

      

        

          

            大榄江是钦江支流，前些年，水质污染严重。这几年，钦州一直在进行黑臭水体整治工作。随着治理工作的完成，钦州东西干渠等10条水体基本消除黑臭现象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              大榄江公园，风雨桥上百姓吹拉弹唱，怡然自得（央广网发 雷琦竣 摄）

            

          

        

      

        

          

            大榄江黑臭水体消除后，这里开始规划建公园，慢慢有人来散步休闲了。今年，大榄江公园正式开放，来游玩的人更多了。

          

        

      

        

          

            治理后，钦江的水环境实现质的飞跃。2022年上半年，钦州市地表水国控监测断面水质优良比例达到100%，同比提升14.3%，为近十年来的最好水平，与2019年相比提升了两个类别。

          

        

      

        

          

            现在的钦江面貌焕然一新，岸边绿树成荫，呈现出“钦江碧、生态美”的景象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              钦江两岸绿树成荫（央广网发 张晓冬 摄）

            

          

        

      

        

          

            江岸一侧，中山路、占鳌巷、钦州名人故居构成了钦州老街，复古建筑、精致店铺和历史底蕴吸引了许多前来打卡的游客，也带动了这一带经济的发展。

          

        

      

        

          

            “这里是钦州最古老的城区。网红景点钦州老街就在下面，之前河道沿岸还有零星菜地，现如今也已清理整治，重新复绿。”钦州市生态环境局水生态环境科副科长姚梓茂边走边介绍说。

          

        

      

        

          

            2012年至2021年，钦州绿地面积从2.74万亩增长至4.68万亩，绿地率较十年前上升将近五个百分点。

          

        

      

        

          

            环境好了，游客也多了。据钦州市文化广电体育和旅游局数据显示，这十年来钦旅游的总人数增加了将近6.7倍；2015年因旅游而带动起来的消费突破百亿元，2021年，这一数据变为将近500亿元。

          

        

      

        

          

            俯视白石湖，中央的小岛上有一群白鹭，或站在枝头，或匿于树中，绿中不是一点白，而是几点，飞出岛外，又回到岛中。

          

        

      

        

          

            在茅尾海，白鹭也飞进了红树林里。红树林被称为“海岸卫士”和“消浪先锋”，对保护生物多样性、抵御海岸线自然灾害有重要作用。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              红树林里，白鹭翩跹（央广网发 郑肖君制作）

            

          

        

      

        

          

            近年来，钦州红树林资源呈现出增长势头。自2012年起，钦州通过营造和修复红树林，实现了红树林面积逐年增加的目标，使得红树林湿地生物多样性得到了一定程度的恢复。

          

        

      

        

          

            2012年以来，钦州共营造和修复红树林1.26万亩。截至今年6月底，钦州红树林面积为4.81万亩，占广西红树林总面积的34.44%。

          

        

      

        

          

            十年走来，北部湾畔，白鹭翩跹，水清岸绿，红树林正展现出勃勃生机。

          

        

      

        

          

            滨海之城钦州，也正向着下一个十年昂首阔步。

          

        

      

        

          

            百家读城

          

        

      

        

          

            钦州何必是天涯

          

        

      

        

          

            □ 谢勇云

          

        

      

        

          

            “钦江秋色净无烟，直下东城赴海壖。”这是钦州籍壮族文豪冯敏昌对母亲河钦江的印象。

          

        

      

        

          

            钦江发源自灵山罗阳山，绕州治而东，出龙门入海。这一路润泽，将两岸泼墨成一幅百里锦绣图。中国荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、果园鸡之乡、大蚝之乡……人们唱过春歌唱秋歌，唱过山歌唱海歌，山歌好比钦江水，好日子天天都放在歌里过。

          

        

      

        

          

            古时钦州“南临大洋，西接交趾，去京师万里，故以天涯名”，外地人知者寥寥。钦江对此似乎也没放在心上，就这么不急不躁地舒展身姿。绕着钦州城，钦江转了个大弯，民族英雄刘永福的旧居三宣堂就在这里，与城北另一位民族英雄冯子材的旧居遥相守望，本来温情的小城因此血性起来。江的对岸，“火生六百载，焰接五千年”的钦江古龙窑，烧制出中国四大名陶中的钦州坭兴陶，不施釉却千彩窑变，刚烈如钢。文脉的根，英雄的魂，齐白石早就读懂了她的魅力，将他一生中五次远游的后三次都交给了这座飘满粤曲的岭南小城。钦江，是大师记忆中抹不去的一段温情：“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝。此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝。”

          

        

      

        

          

            钦州州城曾三度迁建，第一次是临江而建，将州城迁至钦江上游，距今刚好是一千年前的宋天圣元年，才又迁至如今濒海所在。这是最朴素的“向海”意识在苏醒，虽然仍是濒海而不临海，但腥咸的海风已顺畅地长驱直入，宋代广南西路的三大博易场之一钦州博易场，也是唯一一个通海的博易场就在钦江古城旁。在宋代周去非的《岭外代答》记述中，当时这里国外客商云集，对外贸易已是极尽繁华：“凡交趾生生之具，悉仰于钦，舟楫往来不绝也”。这已是今天自贸区的雏形。

          

        

      

        

          

            进入二十一世纪，钦州城突然像老树发新枝，渐次向大海延伸。古城以南开始编织新城经纬，一体化互动发展的新格局逐渐形成，城区“临海不见海”的形态正在发生变化，一个面向东盟的国际化滨海新城正呼之欲出。

          

        

      

        

          

            钦江入海处，珍稀的中华白海豚在这里成群自由游弋。生态红线的另一隅，那一片荒芜的滩涂，在临海产业方面已完成了质的飞跃。

          

        

      

        

          

            历史中的很多巧合其实是必然。刚刚动工建设、被誉为“世纪工程”的平陆运河进入钦州，很快就来到了曾经是钦州最遥远的州治所在地旧州镇。

          

        

      

        

          

            平陆运河，是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，全长约135公里，其中钦江段120公里，广西的经济版图将因此以“一河贯通、八桂向海”的格局通江达海、向海图强，迎接未来。百里钦江，也将在一幅渐次展开的“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”长卷中挥毫泼彩，岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城，千年人事，皆入画来。

          

        

      

        

          

            上个世纪五十年代，国歌词作者田汉面对“宋迹三迁”的天涯亭，一首诗涌上心头：“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯？”钦江出海口，曾经的天涯，当然不会是钦江的归宿，这是钦江的另一个源头。

          

        

      

        

          

            （作者系钦州市文联党组书记、主席）

          

        

      

        

          

            来源：央广网公众号

文章编号: d49585edee586a47dd4df915d1dad321
-----------------------------------------------------------------------------

33. UC头条 APP -  (钦州:西部向海发展新高地正强势崛起 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-14 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9318612417714817521

白海豚、红树林、鲜鱼活虾，钦州市走出了一条生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路。党的十八大以来，钦州市全力以赴推动重大项目快开工、快建设、快投产、快见效，\"壮产业\"奏响了经济高质量发展的最强音。华谊钦州化工新材料一体化基地是目前广西单体投资最大的工业项目，是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目，去年一期建成，填补了钦州石化园区工业气体和甲醇、醋酸、乙二醇等重要基础化工原料的“空白”，全面建成投产后产值达1000亿元，年利税超200亿元，直接带动约6000人就业。钦州新闻传媒中心记者韦雨晴:这十年，钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成，预计到2025年，钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元。党的十八大以来，是钦州重大项目落户最多的10年，是钦州“专精特新”增长最快的10年，是钦州工业延链补链强链取得巨大成就的10年。钦州以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群，以及中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个500-2000亿级新能源电池材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。这十年，钦州市打造临港产业园、林木循环经济产业园、进口木材精深加工产业园、新型建材产业园等一批县域特色产业集聚平台，高端医药精细化工产业园列入第一批广西化工园区，县域工业增加值年均增长高于全国平均水平。钦州新闻传媒中心记者韦雨晴:这十年，钦州市规上工业总产值首次突破千亿元，2021年达1535亿元，增速高于全区平均增速13.9个百分点，领跑广西。今年钦州在建及计划下半年开工的百亿元重大产业项目达13个，每月都有百亿项目开竣工，总投资2400亿元，百亿元项目之多、投资额度之大均创历史新高，规模以上工业总产值增长37.1%、规模以上工业增加值增长15.4%、固定资产投资增长25.4%、财政收入增长27.3%，增速均排全区第一。10年来，钦州依托大项目带动大发展，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，推动绿色化工、装备制造、新能源新材料、林浆纸等优势产业集群成链，一个西部向海发展新高地和向海经济集聚区正强势崛起。记者|韦雨晴吴栋歌卢浩慧罗炼新钦州新闻传媒中心

文章编号: fd5c85d84d7da5b65773263f6ea12cb5
-----------------------------------------------------------------------------

34. UC头条 APP -  (遇见钦州最美海上公路 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-14 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11546182980757134190

壮美答卷·钦州篇在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。记者|施明华蒋洪波

文章编号: 7145ec994ff96f53e52d09f6784def76
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯网 -  (大时代|钦州:岭南古郡筑巢引凤逐梦新丝路 南方大港扬帆出海勇立时代潮) 2022-10-14 腾讯网   今日八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221014/20221014A02QLI00

...白海豚在这里成群自由游弋。生态红线的另一隅，那一片荒芜的滩涂，在临海产业方面已完成了质的飞跃。历史中的很多巧合其实是必然。刚刚动工建设、被誉为“世纪工程”的平陆运河进入钦州，很快就来到了曾经是钦州最遥远的州治所在地旧州镇。平陆运河，是新中国成立以来建设的第...

文章编号: 172d3a5d93162f0adb038cf8cd8a4d01

36. 腾讯新闻 APP -  (这一期,小湾想和你一起找彩蛋!) 2022-10-12 企鹅号   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFZlzzqBpDc34_WzL5Irqr5g0?source=cp_1009

当熟悉的湾大校徽变成碎片

          

        

      

        

          

            当这些碎片变成一个小游戏

          

        

      

        

          

            你是否能get到那份美好和惊喜呢~

          

        

      

        

          

            湾大校徽版找彩蛋挑战上线啦~

          

        

      

        

          

            快来一起试试湾大人专属闯关小游戏

          

        

      

        

          

            解锁神秘彩蛋吧~

          

        

      

        

          

            闯一把

          

        

      

        

          

            寻找打开湾大的新方式吧~

          

        

      

        

          

            准备开始了

          

        

      

        

          

            Are you ready?

          

        

      

        

          

            第一关 解锁校徽

          

        

      

        

          

            选择并点击湾大校徽中正确的3种元素

          

        

      

        

          

            再点击确认

          

        

      

        

          

            即可解锁湾大校徽

          

        

      

        

          

            你知道哪3种元素是正确的吗？

          

        

      

        

          

            赶紧来试一试吧

          

        

      

        

          

            点击下图中正确元素进行解锁

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            恭喜你成功通过第一关

          

        

      

        

          

            解锁湾大校徽！

          

        

      

        

          

            是不是非常轻松呢

          

        

      

        

          

            接下来我们继续吧~

          

        

      

        

          

            第二关 认识校徽

          

        

      

        

          

            校徽的释义

          

        

      

        

          

            我校校徽

          

        

      

        

          

            以象征天空的白色

          

        

      

        

          

            和象征海洋的蓝色为主色调

          

        

      

        

          

            并集合了九种元素

          

        

      

        

          

            彰显了北部湾大学

          

        

      

        

          

            地方性、海洋性、国际化的办学特色

          

        

      

        

          

            展现了北部湾大学

          

        

      

        

          

            不忘初心、砥砺前行的坚定意志

          

        

      

        

          

            凸显了北部湾大学

          

        

      

        

          

            敢于挑战不可能、敢于向困难说不

          

        

      

        

          

            敢于自我革新的精神意志

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            校徽的颜色

          

        

      

        

          

            蓝色+白色=湾大校徽颜色

          

        

      

        

          

            蓝色寓意为广阔无边、宽宏大量

          

        

      

        

          

            象征湾大和湾大人

          

        

      

        

          

            在海阔天空中乘风破浪、展翅翱翔

          

        

      

        

          

            白色清纯素雅

          

        

      

        

          

            蕴含着出淤泥而不染的高洁

          

        

      

        

          

            象征湾大和湾大人

          

        

      

        

          

            清白超脱的风骨气节

          

        

      

        

          

            一生清白才能点燃智慧心光

          

        

      

        

          

            照耀人生，走向光明大道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            校徽里的彩蛋

          

        

      

        

          

            听说湾大的校徽里隐藏了九个彩蛋

          

        

      

        

          

            大家知道是哪九个彩蛋吗

          

        

      

        

          

            让我们一起来猜一猜吧

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            1.指引航向的灯塔

          

        

      

        

          

            象征着北部湾大学全面贯彻党的教育方针

          

        

      

        

          

            牢牢把握社会主义办学方向

          

        

      

        

          

            坚持立德树人、不忘初心、牢记使命

          

        

      

        

          

            以知识和真理的光芒照亮未来

          

        

      

        

          

            为莘莘学子指引前进的道路

          

        

      

        

          

            培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            2.搏击风浪的海燕

          

        

      

        

          

            代表了面对困难无所畏惧

          

        

      

        

          

            越挫越勇的精神

          

        

      

        

          

            展现了湾大和湾大人在发展和人生道路上

          

        

      

        

          

            信仰坚定、担当有为、攻坚克难

          

        

      

        

          

            勇于创新、不懈奋进的品格

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            3.乘风破浪的巨轮

          

        

      

        

          

            寓意北部湾大学这艘巨轮

          

        

      

        

          

            勇做地方高校应用转型发展的旗舰

          

        

      

        

          

            锐意进取

          

        

      

        

          

            积极推动高等教育改革创新

          

        

      

        

          

            带领学生长风破浪，扬帆远航

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            4.薪火相传的火炬

          

        

      

        

          

            点燃了全校师生

          

        

      

        

          

            敢于挑战、创造奇迹的生命热情

          

        

      

        

          

            寓意一代又一代的湾大人

          

        

      

        

          

            秉承“博观内省，达道知行”的大学校训

          

        

      

        

          

            将大学精神和大学文化薪火相传

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            5.书写辉煌的奋进之笔

          

        

      

        

          

            寓意北部湾大学

          

        

      

        

          

            按照“幸福是奋斗出来的！”重要指示

          

        

      

        

          

            写好“奋进之笔”

          

        

      

        

          

            办好人民满意的教育

          

        

      

        

          

            书写北部湾大学新的辉煌

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            6.融合共赢的朱槿花

          

        

      

        

          

            朱槿花是中国东盟博览会的象征

          

        

      

        

          

            象征着“团结、绽放、繁荣”

          

        

      

        

          

            体现了我校面向东盟

          

        

      

        

          

            辐射东南亚的办学定位

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            7.自由向上的白海豚

          

        

      

        

          

            腾跃向上的白海豚

          

        

      

        

          

            代表北部湾大学

          

        

      

        

          

            蓬勃发展、奋进向上的拼搏精神

          

        

      

        

          

            继承原钦州学院的传统精神

          

        

      

        

          

            并彰显学校海洋特色

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            8.承载知识的书海

          

        

      

        

          

            书形似展翅的鲲鹏

          

        

      

        

          

            比喻湾大学子们在知识的海洋中尽情遨游

          

        

      

        

          

            不断学习成长

          

        

      

        

          

            鹏程万里，发展无限

          

        

      

        

          

            请点我，要多点几下哦

          

        

      

        

          

            9.充满希望的新芽

          

        

      

        

          

            寓意湾大人如同一棵棵破土而出

          

        

      

        

          

            生机盎然的幼苗

          

        

      

        

          

            在湾大这块沃土的培育下

          

        

      

        

          

            莘莘学子最终成长为参天大树，国之栋梁

          

        

      

        

          

            校徽的应用

          

        

      

        

          

            校徽标志可以应用在很多地方

          

        

      

        

          

            如宣传品、出版物、纪念品、资料等物资

          

        

      

        

          

            不过需要按照要求使用哦

          

        

      

        

          

            不可以自行更改校名字体及其组合比例

          

        

      

        

          

            不可以自行更改校徽各元素的组合方式

          

        

      

        

          

            未经学校授权

          

        

      

        

          

            任何单位和个人不得将其用于商业目的

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小湾听说

          

        

      

        

          

            有很多小伙伴都很喜欢咱们湾大的文创背包

          

        

      

        

          

            所以今天

          

        

      

        

          

            小湾又为大家准备了一次抽奖活动

          

        

      

        

          

            抽奖活动截至10月15日23：55

          

        

      

        

          

            获奖的同学可以得到1个漂亮的湾大文创背包

          

        

      

        

          

            联系小湾兑换奖品时

          

        

      

        

          

            记得带上

          

        

      

        

          

            “文末点赞+在看+朋友圈转发本条推文的截图”

          

        

      

        

          

            这次一共有30个名额哦

          

        

      

        

          

            （小湾微信号：BBGU_dx）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            抽奖看这里！

          

        

      

        

          

            长按下方海报进入小程序就可参与活动

          

        

      

        

          

            你会是小湾要找的锦鲤吗？

          

        

      

        

          

            快来试一试吧~

          

        

      

        

          

            // 往期回顾 //

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● “声”动活泼的湾大版“神奇宝贝”来啦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 提取码：BBGU！湾大人专属背景，速领！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ● 寒露至，记添衣（内附国庆礼包获奖名单）

          

        

      

        

          

            北部湾大学党委宣传部主管

          

        

      

        

          

            来源|北部湾大学全媒体中心

          

        

      

        

          

            封面|黄意容

          

        

      

        

          

            图片|网络 肖怡萱 林磊华 李树艳 湾大学子

          

        

      

        

          

            编辑|唐蓝雪

          

        

      

        

          

            值班编辑|卢淑婷

          

        

      

        

          

            审核|韦雪敏  周晟旻  莫惠岚

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 9d8e5db1abaf7e9bab5111c6ac3d1a41
-----------------------------------------------------------------------------

37. 南方plus APP -  (湛江经开区:绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-12 南方号   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/12/c6971126.html

伴着日夜轰鸣的机器声，三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进，外形酷似巨蝶的东海岛在湛江臂弯中展翅欲飞。与此同时，东海岛又处处见绿，白鹭齐飞间，不时穿插某种珍稀鸟类，与旁边气势如虹的钢铁高炉相映成趣。作为湛江工业发展的主战场、广东最大的临港工业岛，东海岛正在成为一座绿色生态“循环岛”。随着世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，绿色石化产业集群成为湛江市首个产值超千亿元的产业集群，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。潮涌东海，千帆竞发。秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经济技术开发区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经济技术开发区党委、管委会主要领导说，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要增长极、支撑地、排头兵的总定位总目标，经开区要全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。奋斗岁月打造全国最大绿色生态低碳产业示范区百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区(扩园)生态环境导向片区综合开发(EOD)项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”，自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂废水零排放。一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。去年6月，巴斯夫与华润电力完成广东首笔可再生能源电力交易，通过此次交易，巴斯夫确保了其湛江一体化项目首批装置100%的可再生能源电力供应。巴斯夫还相继与国家电投、博枫分别签署25年合作协议，目标到2025年为整个湛江一体化基地提供100%可再生能源电力，这是巴斯夫实现气候中和目标的重要举措，同时也为中国的碳减排目标作贡献。十年间，三大投资超百亿美元的“巨无霸”相继落户东海岛。图为东海岛上的中科炼化。林江海 摄阔步迈向振兴发展大工业时代十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元(到2030年)，由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用时4年2个月，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行2周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应。东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。围绕重大项目强龙头、补链条、聚集群，今年5月，经开区开展加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”行动，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。经开区现有规上工业企业65家，计划今年新开工重点项目共30个，总投资约258.2亿元，目前已开工项目14个，计划第三、四季度开工项目16个。陆海空现代化立体交通体系齐备交通是城市发展的大动脉。当前，经开区建成区处于湛江市区核心区，航空、海运、高铁、公路、管道等综合交通运输体系齐备。东海岛内主干道路逐步完善，“对外快速联通，对内全面畅通”成为现实，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。2010年底，东海大桥建成通车，这是继湛江海湾大桥之后的湛江又一重大跨海工程，桥梁通车比合同期提前两个月，在桥梁建设上创造了湛江速度。2019年底，作为玉湛高速公路尾端的东海岛跨海大桥建成通车，跨越湛江港湾至东海岛，与东海大桥(旧桥)平行并列穿越通明海，到达东海岛。此前的东海岛，只能依靠1958年修建的一条只有双向两车道的东海岛堵海大堤进出，交通极为不便。如今的东海岛特大桥，采用设计时速100公里的双向四车道高速公路标准建设。2020年9月17日，经过近3年时间建设，广西玉林至湛江高速公路(广东段)正式通车，标志着玉林至湛江高速公路全线正式开通运营，粤桂两省(区)之间再添一条快速通道。该公路在设计之初就确立了“镇镇有互通”的理念，实现了沿线每个乡镇通高速的目标，将为东海岛打通交通命脉，为钢铁石化产业发展提供便利运输条件，对强化湛江的粤西中心城市和全国性综合交通枢纽城市地位具有重要意义。2021年12月31日11时，东雷高速正式开通。伴随着新高速正式开通，湛江东海岛、雷州半岛“半小时生活圈”成为现实，广东高速路网再添一条新高速，伴随沿途可见红树林观鸟，海滨自驾游也有了新选择。作为粤西首条海岛铁路和广东西部沿海高铁的重要组成部分，东海岛铁路于2014年6月开始动工，线路全长约57.3千米，于2018年7月1日开通，有利于湛江半岛港口群和环半岛交通建设，支持东海岛钢铁、化工和航运发展，发展临港工业，使湛江市加快融入“一带一路”。赓续奋斗绿色低碳循环经济高质量发展照进现实征途漫漫，而今迈步从头越。放眼未来，湛江经开区将突出政治引领，全面对标对表湛江市第十二次党代会精神和工作部署，深入贯彻新发展理念，着力推进产业园区“绿色、低碳、循环、生态化、智慧化”建设，加快推动全区绿色低碳循环经济高质量发展。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占全市的1/4;规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2;规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。经开区坚持以经济建设为中心，全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为湛江打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用，做好市委“三化三大”决策部署的实施地和试验田。聚焦循环经济，坚持“减量化、再利用、资源化”的原则，以中科炼化一体化和巴斯夫湛江一体化基地为“双龙头”，着力构建石化产业上下游一体化的现代石化产业循环经济体系。发挥东海岛石化与钢铁产业毗邻耦合发展的优势，力促石化产业与钢铁产业在原料、产品、副产品及公用工程等方面实现互供共享最大化，大力发展循环型钢铁产业、循环型石化产业，打造世界级高水平的绿色低碳循环现代产业园。聚焦大园区建设，经开区将坚持以加快湛江大型产业集聚区建设为抓手，全力建设世界级临港产业集聚基地，高标准规划建设大园区东海岛片区和雷州奋勇片区，承载大项目、大产业、大集群。同步推进东海岛钢铁、石化产业园提档升级。聚焦大工业发展，经开区正全力构建高水平现代产业体系，重点加快推进宝钢氢基竖炉、中科炼化二期、巴斯夫湛江一体化基地、冠豪高新二期等项目建设，加快配套产业延链补链强链步伐，推动产业高质量集聚。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，经开区将全力推进经开区产业园和产业集聚区数字化转型。支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。中科炼化。林江海 摄一线案例工业大岛 绿意升级“丝光椋鸟、灰背鸫、白鹡鸰、环颈斑鸠……与往年相比，今年春天来东海岛的鸟儿更多了，其中有好几种是珍稀鸟类，有些还是第一次发现。”跟拍东海岛鸟类已有6年多的黄文铭欣喜地告诉笔者。作为宝钢湛江钢铁厂的老员工，曾在东海岛海滩上和厂房里拍到“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟等多种珍稀濒危鸟类的黄文铭，见证了东海岛生态环境不断向好。今年以来，他的镜头已经在钢铁厂附近区域捕捉到了包括北红尾鸲在内的10多种国家三级保护动物。鸟类是反映生态环境的“晴雨表”，更是最好的“环评师”，其数量、种类的增多体现出东海岛“一步一风景”的愿望正逐步成真。十年间，一抹抹既贴合时代发展步伐，又彰显自身前沿考量的绿意，正环绕着这座工业大岛。宝钢湛江钢铁是雄踞其上的一座美丽“花园式工厂”。走进基地，只见处处绿树成荫，花草葱茏，494.18万平方米的绿化总面积的背后是对“绿色”的执着。2月15日，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉工程正式开工。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。该项目预计2023年底建成，投产后对比传统工艺同等规模铁水产量，每年可减少二氧化碳排放50万吨以上。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。该电站所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，也是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。3月30日，宝钢湛江钢铁外排水综合利用项目二期工程，按计划完成工程建设标志性节点目标——废水热负荷试车全线贯通、氯化钠结晶系统顺利出盐;硫酸钠结晶系统相继顺利出盐。这是国内钢铁行业首次应用热法工艺提取硫酸钠，创造了硫酸钠结晶设备调试周期最短纪录。作为国内钢铁行业首家实现全流程“废水零排放”的企业，自投产以来，宝钢湛江钢铁锚定“极致水耗”目标，通过构建完善“体内循环”，提高水资源循环利用率，让每一滴水都物尽其用。数读●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012—2021年年均增长达12.5%2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012—2021年年均增长达17.2%2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍，2012—2021年年均增长达52.5%2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012—2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长为12.4%●湛江经开区主要名片和荣誉：国家级经济技术开发区国家高新技术产业开发区国家海洋经济发展示范区国家循环化改造示范试点园区国家级绿色工业园区中国循环经济推广先进园区中国产业园区持续发展100强中国化工潜力园区10强广东省进口贸易促进创新培育区广东省示范性产业转移工业园广东省优秀环保园区广东省产业转移工业园重点园区第一批广东省循环经济工业园广东省五星级服务园区广东省现代服务业集聚区广东省产业转移工业园人才培训示范基地广东省推进教育现代化先进区【撰文】陈思亮 胡梦杰 戚照

文章编号: c5ded229ddbe3d1edb686a5a426093de
-----------------------------------------------------------------------------

38. UC头条 APP -  (绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-12 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14727006738554560423

伴着日夜轰鸣的机器声，三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进，外形酷似巨蝶的东海岛在湛江臂弯中展翅欲飞。与此同时，东海岛又处处见绿，白鹭齐飞间，不时穿插某种珍稀鸟类，与旁边气势如虹的钢铁高炉相映成趣。作为湛江工业发展的主战场、广东最大的临港工业岛，东海岛正在成为一座绿色生态“循环岛”。随着世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，绿色石化产业集群成为湛江市首个产值超千亿元的产业集群，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。潮涌东海，千帆竞发。秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经济技术开发区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经济技术开发区党委、管委会主要领导说，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要增长极、支撑地、排头兵的总定位总目标，经开区要全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。●陈思亮胡梦杰戚照奋斗岁月打造全国最大绿色生态低碳产业示范区百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”，自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂废水零排放。一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。去年6月，巴斯夫与华润电力完成广东首笔可再生能源电力交易，通过此次交易，巴斯夫确保了其湛江一体化项目首批装置100%的可再生能源电力供应。巴斯夫还相继与国家电投、博枫分别签署25年合作协议，目标到2025年为整个湛江一体化基地提供100%可再生能源电力，这是巴斯夫实现气候中和目标的重要举措，同时也为中国的碳减排目标作贡献。阔步迈向振兴发展大工业时代十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用时4年2个月，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行2周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应。东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。围绕重大项目强龙头、补链条、聚集群，今年5月，经开区开展加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”行动，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。经开区现有规上工业企业65家，计划今年新开工重点项目共30个，总投资约258.2亿元，目前已开工项目14个，计划第三、四季度开工项目16个。陆海空现代化立体交通体系齐备交通是城市发展的大动脉。当前，经开区建成区处于湛江市区核心区，航空、海运、高铁、公路、管道等综合交通运输体系齐备。东海岛内主干道路逐步完善，“对外快速联通，对内全面畅通”成为现实，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。2010年底，东海大桥建成通车，这是继湛江海湾大桥之后的湛江又一重大跨海工程，桥梁通车比合同期提前两个月，在桥梁建设上创造了湛江速度。2019年底，作为玉湛高速公路尾端的东海岛跨海大桥建成通车，跨越湛江港湾至东海岛，与东海大桥（旧桥）平行并列穿越通明海，到达东海岛。此前的东海岛，只能依靠1958年修建的一条只有双向两车道的东海岛堵海大堤进出，交通极为不便。如今的东海岛特大桥，采用设计时速100公里的双向四车道高速公路标准建设。2020年9月17日，经过近3年时间建设，广西玉林至湛江高速公路(广东段)正式通车，标志着玉林至湛江高速公路全线正式开通运营，粤桂两省（区）之间再添一条快速通道。该公路在设计之初就确立了“镇镇有互通”的理念，实现了沿线每个乡镇通高速的目标，将为东海岛打通交通命脉，为钢铁石化产业发展提供便利运输条件，对强化湛江的粤西中心城市和全国性综合交通枢纽城市地位具有重要意义。2021年12月31日11时，东雷高速正式开通。伴随着新高速正式开通，湛江东海岛、雷州半岛“半小时生活圈”成为现实，广东高速路网再添一条新高速，伴随沿途可见红树林观鸟，海滨自驾游也有了新选择。作为粤西首条海岛铁路和广东西部沿海高铁的重要组成部分，东海岛铁路于2014年6月开始动工，线路全长约57.3千米，于2018年7月1日开通，有利于湛江半岛港口群和环半岛交通建设，支持东海岛钢铁、化工和航运发展，发展临港工业，使湛江市加快融入“一带一路”。赓续奋斗绿色低碳循环经济高质量发展照进现实征途漫漫，而今迈步从头越。放眼未来，湛江经开区将突出政治引领，全面对标对表湛江市第十二次党代会精神和工作部署，深入贯彻新发展理念，着力推进产业园区“绿色、低碳、循环、生态化、智慧化”建设，加快推动全区绿色低碳循环经济高质量发展。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占全市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。经开区坚持以经济建设为中心，全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为湛江打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用，做好市委“三化三大”决策部署的实施地和试验田。聚焦循环经济，坚持“减量化、再利用、资源化”的原则，以中科炼化一体化和巴斯夫湛江一体化基地为“双龙头”，着力构建石化产业上下游一体化的现代石化产业循环经济体系。发挥东海岛石化与钢铁产业毗邻耦合发展的优势，力促石化产业与钢铁产业在原料、产品、副产品及公用工程等方面实现互供共享最大化，大力发展循环型钢铁产业、循环型石化产业，打造世界级高水平的绿色低碳循环现代产业园。聚焦大园区建设，经开区将坚持以加快湛江大型产业集聚区建设为抓手，全力建设世界级临港产业集聚基地，高标准规划建设大园区东海岛片区和雷州奋勇片区，承载大项目、大产业、大集群。同步推进东海岛钢铁、石化产业园提档升级。聚焦大工业发展，经开区正全力构建高水平现代产业体系，重点加快推进宝钢氢基竖炉、中科炼化二期、巴斯夫湛江一体化基地、冠豪高新二期等项目建设，加快配套产业延链补链强链步伐，推动产业高质量集聚。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，经开区将全力推进经开区产业园和产业集聚区数字化转型。支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。一线案例工业大岛绿意升级“丝光椋鸟、灰背鸫、白鹡鸰、环颈斑鸠……与往年相比，今年春天来东海岛的鸟儿更多了，其中有好几种是珍稀鸟类，有些还是第一次发现。”跟拍东海岛鸟类已有6年多的黄文铭欣喜地告诉笔者。作为宝钢湛江钢铁厂的老员工，曾在东海岛海滩上和厂房里拍到“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟等多种珍稀濒危鸟类的黄文铭，见证了东海岛生态环境不断向好。今年以来，他的镜头已经在钢铁厂附近区域捕捉到了包括北红尾鸲在内的10多种国家三级保护动物。鸟类是反映生态环境的“晴雨表”，更是最好的“环评师”，其数量、种类的增多体现出东海岛“一步一风景”的愿望正逐步成真。十年间，一抹抹既贴合时代发展步伐，又彰显自身前沿考量的绿意，正环绕着这座工业大岛。宝钢湛江钢铁是雄踞其上的一座美丽“花园式工厂”。走进基地，只见处处绿树成荫，花草葱茏，494.18万平方米的绿化总面积的背后是对“绿色”的执着。2月15日，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉工程正式开工。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。该项目预计2023年底建成，投产后对比传统工艺同等规模铁水产量，每年可减少二氧化碳排放50万吨以上。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。该电站所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，也是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。3月30日，宝钢湛江钢铁外排水综合利用项目二期工程，按计划完成工程建设标志性节点目标——废水热负荷试车全线贯通、氯化钠结晶系统顺利出盐；硫酸钠结晶系统相继顺利出盐。这是国内钢铁行业首次应用热法工艺提取硫酸钠，创造了硫酸钠结晶设备调试周期最短纪录。作为国内钢铁行业首家实现全流程“废水零排放”的企业，自投产以来，宝钢湛江钢铁锚定“极致水耗”目标，通过构建完善“体内循环”，提高水资源循环利用率，让每一滴水都物尽其用。数读●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012—2021年年均增长达12.5%2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012—2021年年均增长达17.2%2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍，2012—2021年年均增长达52.5%2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012—2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长为12.4%●湛江经开区主要名片和荣誉：国家级经济技术开发区国家高新技术产业开发区国家海洋经济发展示范区国家循环化改造示范试点园区国家级绿色工业园区中国循环经济推广先进园区中国产业园区持续发展100强中国化工潜力园区10强广东省进口贸易促进创新培育区广东省示范性产业转移工业园广东省优秀环保园区广东省产业转移工业园重点园区第一批广东省循环经济工业园广东省五星级服务园区广东省现代服务业集聚区广东省产业转移工业园人才培训示范基地广东省推进教育现代化先进区

文章编号: 171f2b62c853d39062a801f38340ca82
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯新闻 APP -  (“声”动活泼的湾大版“神奇宝贝”来啦!) 2022-10-11 企鹅号   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4qH07WpL8Alf55ZjaacxYWg0?source=cp_1009

湾大的小精灵

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

            不知你有没有体验过

          

        

      

        

          

            走在校道上

          

        

      

        

          

            到日光下站一会儿

          

        

      

        

          

            如果有心倾听

          

        

      

        

          

            你会惊奇地发现

          

        

      

        

          

            校道不远处的树丛里

          

        

      

        

          

            总能传来小鸟们的鸣叫

          

        

      

        

          

            其实，这是因为

          

        

      

        

          

            这些小湾的小精灵们

          

        

      

        

          

            想和你交个朋友

          

        

      

        

          

            你看这不就来了吗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            现在让我来介绍一下

          

        

      

        

          

            我和我的朋友们吧

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

             BIRDIE

          

        

      

        

          

            我是红隼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是来自天空的猛士

          

        

      

        

          

            平时喜欢在空中盘旋

          

        

      

        

          

            发现合适的目标

          

        

      

        

          

            就会冲下去美餐一顿了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你们不熟悉我

          

        

      

        

          

            可能是因为

          

        

      

        

          

            我只有冬天来这儿过冬

          

        

      

        

          

            所以不是很常见到我的身影

          

        

      

        

          

            我记得

          

        

      

        

          

            上次来找小湾的时候

          

        

      

        

          

            还不小心进了

          

        

      

        

          

            建筑工程学院的教室

          

        

      

        

          

            不好意思打扰啦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            另外我可是很专一的

          

        

      

        

          

            认定另一半后

          

        

      

        

          

            就会一辈子不分开哦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提示：音量可调小，红隼有点吵

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

             BIRDIE

          

        

      

        

          

            朋友圈一号：麻雀

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它是校园里最常见到的肥啾

          

        

      

        

          

            你总会在意想不到的地方

          

        

      

        

          

            见到它的身影

          

        

      

        

          

            仔细观察你会发现它们

          

        

      

        

          

            时而用洁白的肚皮点缀枝头

          

        

      

        

          

            站在枝头好似雪梅盛开

          

        

      

        

          

            时而在草丛中化身捉虫战士

          

        

      

        

          

            美美地饱餐一顿

          

        

      

        

          

            时而在楼顶梁宇间嬉戏打闹

          

        

      

        

          

            享受安逸时光

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

             BIRDIE

          

        

      

        

          

            朋友圈二号：大山雀

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雨后风来

          

        

      

        

          

            把树叶上残留的雨水吹落

          

        

      

        

          

            滴滴答答的声音此起彼伏

          

        

      

        

          

            大山雀隐没在树叶间

          

        

      

        

          

            好奇地探头看着过往的同学

          

        

      

        

          

            生性活泼的它们

          

        

      

        

          

            就算同学们靠近

          

        

      

        

          

            也不会害怕

          

        

      

        

          

            如果遇到这群小可爱

          

        

      

        

          

            同学们可以试着靠近拍照哦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

             BIRDIE

          

        

      

        

          

            朋友圈三号：暗绿绣眼鸟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小湾的可爱需要用心发现(●'◡'●)

          

        

      

        

          

            你瞧这笔管榕上

          

        

      

        

          

            这抹绿色小身影的存在

          

        

      

        

          

            不仔细看是会容易忽略的

          

        

      

        

          

            绣眼穿花不我虞

          

        

      

        

          

            清丽淡雅入画来

          

        

      

        

          

            绿绣眼的美

          

        

      

        

          

            古人常画入花鸟画中

          

        

      

        

          

            如此高颜值的小鸟

          

        

      

        

          

            可是要好好观赏的呀

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

             BIRDIE

          

        

      

        

          

            朋友圈四号：斑文鸟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为广西的常驻民

          

        

      

        

          

            斑文鸟也常出现在小湾校园

          

        

      

        

          

            对于它们而言

          

        

      

        

          

            筑巢是头等大事

          

        

      

        

          

            它们的繁殖季节

          

        

      

        

          

            正好对应着南方的雨季

          

        

      

        

          

            不管台风暴雨

          

        

      

        

          

            斑文鸟绝不会放弃自己的巢

          

        

      

        

          

            直到繁育完成后才会离开

          

        

      

        

          

            这种不达目的不放弃的品格

          

        

      

        

          

            不正与湾大精神不谋而合吗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提示：斑文鸟叫声小，风声较大

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

             BIRDIE

          

        

      

        

          

            朋友圈五号：牛背鹭

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            没错！

          

        

      

        

          

            小湾的好生态可是吸引了

          

        

      

        

          

            国家二级保护动物

          

        

      

        

          

            牛背鹭栖息在此

          

        

      

        

          

            （红隼：我也是国家二级

          

        

      

        

          

            保护动物）

          

        

      

        

          

            作为世界上唯一不吃鱼的鹭

          

        

      

        

          

            因和水牛有共生关系

          

        

      

        

          

            故而得名“牛背鹭”

          

        

      

        

          

            如果运气足够好

          

        

      

        

          

            瞧见这样身姿健美的它

          

        

      

        

          

            不妨在远处驻足欣赏

          

        

      

        

          

            享受来自距离的美感

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            牛背鹭生性安静，暂未有声音源

          

        

      

        

          

            - ENJOY WITH BIRDIE -

          

        

      

        

          

             BIRDIE

          

        

      

        

          

            麻雀有话说

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            啾啾啾

          

        

      

        

          

            大家是不是眼熟我们啦

          

        

      

        

          

            偷偷告诉你们

          

        

      

        

          

            我有两个人类好朋友

          

        

      

        

          

            嘿嘿嘿

          

        

      

        

          

            他们常常来看我们

          

        

      

        

          

            还以为自己没被发现呢

          

        

      

        

          

            一位是已经从湾大毕业了的

          

        

      

        

          

            观鸟达人

          

        

      

        

          

            海洋本161 符益健

          

        

      

        

          

            戳下

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本意在记录

          

        

      

        

          

            珍稀海洋精灵白海豚的他

          

        

      

        

          

            却在机缘驱使下

          

        

      

        

          

            从大一就开始

          

        

      

        

          

            观察小湾的鸟类活动

          

        

      

        

          

            到大三时

          

        

      

        

          

            他已记录了近百种的鸟类

          

        

      

        

          

            而这次啾啾我邀请了

          

        

      

        

          

            符益健学长的指导老师

          

        

      

        

          

            关杰耀老师

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他是海洋学院的一名教师

          

        

      

        

          

            人们熟知他的一面

          

        

      

        

          

            大都是在海洋方面的知识渊博

          

        

      

        

          

            其实在观鸟方面

          

        

      

        

          

            他也颇有心得

          

        

      

        

          

            接下来关老师

          

        

      

        

          

            将把自己的观鸟经验

          

        

      

        

          

            倾囊相授

          

        

      

        

          

            快来一起看看吧

          

        

      

        

          

            Q

          

        

      

        

          

            学校有哪些“观鸟圣地”呢

          

        

      

        

          

            学校其实有挺多观鸟地方。我们最常去的是学校的外环路，因为附近有很多鱼塘，吸引了很多鸟类在篱笆或者草丛附近逗留。

          

        

      

        

          

            其次是学校六号楼前面的大草坪和教师公寓附近的小树林，西门、南门的鱼塘、4号教学楼附近的花草丛、学校的河岸旁等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            关老师（后排中）与同学们

          

        

      

        

          

            在学校附近鱼塘观鸟

          

        

      

        

          

            Q

          

        

      

        

          

            是什么驱使老师去观察鸟类

          

        

      

        

          

            不同人的兴趣点不一样。我对鸟类的兴趣是源于它羽毛的颜色，以及它平时觅食的状态和与同伴之间的互动，在我眼里那都是多姿多彩的。

          

        

      

        

          

            每一种鸟都有自己独特的叫声。例如，鸟类在遇到危险和兴奋时候的叫声是不一样的，这是属于它们自己的语言，而这种语言对于每一种鸟来说又是相对固定的。

          

        

      

        

          

            尤其是体型较小的鸟，我们一般叫“林鸟”，通常林鸟在森林里，公鸟为了吸引异性，羽毛会长得色彩缤纷，样子非常好看，有些鸟的羽毛甚至有类似于金属的光泽，在我看来这是很梦幻很特别的颜色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            森林中的林鸟 羽毛有金属感

          

        

      

        

          

            而有些人观鸟的兴趣更像是我们玩“宝可梦”游戏一样，志在去搜集“小精灵”。

          

        

      

        

          

            有些人会用望远镜观察，记录下自己某天某时某地观察到哪种鸟，和这种鸟的特别之处；

          

        

      

        

          

            有些人就会用专业的摄像设备去拍摄鸟类，就像是自己口袋里多了一只“宠物小精灵”；

          

        

      

        

          

                有些人不在乎多而在乎精，就会花非常多的时间去拍摄一种鸟类，就为了把这种鸟最好的状态捕捉下来。

          

        

      

        

          

            Q

          

        

      

        

          

            如何科学施救受伤的小鸟

          

        

      

        

          

            遇到受伤的鸟，建议大家要带上手套，如果条件不允许，可以拿一些塑料袋或布之类的东西代替，再去触碰小鸟，我们尽可能不要直接用手去接触鸟。

          

        

      

        

          

            在大风大雨时，尤其是春夏之交，会有幼鸟不小心从鸟窝掉下来的情况，如果我们用手去跟它接触，沾上人类的气息，成鸟就会觉得不是它们家的鸟了，幼鸟可能就会被父母抛弃。

          

        

      

        

          

            在其他情况下，如果害怕鸟类受到刺激会应激，可以用一条不透光的布盖在鸟的头部，用大拇指和食指按住颈部，遮挡住它们的视野会让它们安心点，这个办法叫做“保定”。

          

        

      

        

          

            但如果不清楚鸟的品种，建议不要贸然施救，有些鸟类是带有攻击性的，如果感受到自己受到威胁，是会攻击人类的。在我们学校常见的鸟类——“棕背伯劳”就是典型的例子。

          

        

      

        

          

            它的特点是眼睛周围有一圈黑色，像是小偷的眼罩。它偶尔会捕猎小鸟或老鼠改善伙食，因为体型比不上大型鸟类，为了方便进食，棕背伯劳会先将猎物插在树枝或铁网上，再大快朵颐一番，所以西方又叫它“伯劳屠夫鸟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            戴着“佐罗眼罩”的棕背伯劳

          

        

      

        

          

            同学们在遇到突发情况时，一定要先注意自身安全，拿捏不准可以打电话给0777-2824753，交由相关部门处理。

          

        

      

        

          

            Q

          

        

      

        

          

            正确的观鸟“姿势”是怎样的

          

        

      

        

          

            其实鸟对人的活动是非常敏感的，所以我们在观察的时候，最好是躲起来。如果条件允许的话，有一副双筒望远镜是最好的，这个价格有便宜有贵的，差别在于采光，初学者用一两百块的就足够了。

          

        

      

        

          

            我们一般看鸟呢，都是不讲话，尽量减少移动，然后躲得远远的，用望远镜去观察鸟的活动。我们可以观察到鸟会有各种各类的行为，根据鸟的特征去判断它的种别。现在也有很多的小程序和APP，可以辅助我们去认识鸟类，例如中国观鸟记录中心、中国动物主题数据库和eBird。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国观鸟记录中心网站截图

          

        

      

        

          

            观鸟的时间，最好选在清晨或是傍晚这两个时间段，就是天刚亮不久和太阳下山之前，这两段时间，比较容易碰到“鸟浪”。即是指一大群鸟，会经过或有短期的逗留，当一大群鸟飞跃头顶的时候，那是非常震撼的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            自然界中的“鸟浪现象”

          

        

      

        

          

            鸟儿是人类的朋友

          

        

      

        

          

            亦是大地的宠儿

          

        

      

        

          

            每天有鸟儿相伴

          

        

      

        

          

            绿水青山才显得有灵性

          

        

      

        

          

            让我们尊重每个生灵

          

        

      

        

          

            以自然之道

          

        

      

        

          

            养万物之生

文章编号: 8058b48d009b976aabbd4c23faa39bfd
-----------------------------------------------------------------------------

40. UC头条 APP -  (西南齿唇兰在广东从未出现过, 是什么原因让它在这里生根发芽?) 2022-10-11 母婴期谈育   母婴期谈育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10178085539815953345

一说到广东什么生物最知名，大家第一反应可能就是穿山甲。的确，穿山甲就如“广东土特产”一样，时常被大家联想到。不过这种生物在人类的影响之下，也出现了大规模减少，主要是人类的捕杀、使用较为广泛。为了保护该物种，我国也将穿山甲列为了一级保护动物，如果捕杀穿山甲的数量达到一定要求，可能面临“牢底坐穿”的局面。所以，这也算是提醒大家，要对野生动物进行保护。而在2021年，我国也拍摄到了不少关于穿山甲的画面，也引发了大家的热议，这也算是对该生物保护成果的一种肯定。例如：广东茂名首次发现穿山甲，这足以说明穿山甲的活动范围在扩大。同时，可能也说明了穿山甲的数量可能有所增长，所以出现了罕见的一幕。当然，近些年来，广东在粤东、粤北及珠三角地区都记录到了中华穿山甲的影像，所以非常不错。还有就是广东还发现了紫纹兜兰，这种植物是在海拔700多米山腰的丛林中发现国家I级保护野生植物——紫纹兜兰，这种植物也非常珍贵，发现地点是位于茂名河尾山自然保护区。紫纹兜兰属于兜兰属、地生或半附生植物，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹，这里我们就不单独介绍了。而说到广东，除了穿山甲，紫纹兜兰之外，广东又首次发现了一种植物，刷新了新物种分布记录。当然，这次的发现并非是茂名，是在广东肇庆市怀集大稠顶省级自然保护区之中发现的，但是这是广东首次发现这种植物，相当地罕见。什么植物呢？那就是——西南齿唇兰（Odontochilus elwesii），这是在广东首次发现该植物的分布。西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）其实在我国分布相对广泛，但是广东之前从未出现过、见过，所以这次是首次发现，该植物属于齿唇兰属，植物一般在15厘米到25厘米左右，该植物的确与紫纹兜兰有相似之处，如果不仔细辨别的话，就可能认错。紫纹兜兰也是属于兰科，但是属性不一样，这个要分开。西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）总状花序具2-4朵较疏生的花，花大，长约4厘米，倒置或者说花朵是垂直而下的。它主要分布在海拔300-1500米的山坡或沟穀常绿阔叶林下阴湿处，我国主要集中分布在广西，四川，云南，贵州等地，而国外分布主要集中在东南亚地区，该植物具有栽培的价值，但是要将养殖出来也不是容易地适应，需要适应的条件才行。需要在空气湿度大且空气能流通的地方种植才行，并且还不能够长时间地进行光照。大家从野外的西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）生长区域都可以知道，它喜欢在有遮阴，日照时间短或只有星散漏光的地方生长，如果是过度光照条件，就可能出现死亡的可能性，一般在15℃至30℃最宜生长的温差条件之下最好，所以人工栽培的时候，也需要注意适应的温差。而且在养殖西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的时候，还需要注意长出“兰虱”，“兰虱”在高温多湿、空气流动不畅的情况下，繁殖最快。一旦出现了快速传播，也可能导致植物死亡，所以虽然有栽培技术，其实种植西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的也不算是很多。但是这里需要提醒的是，野外出现的西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）具有极高的保护价值，不要随意破坏，这样可能导致生态系统的巨变。这次科学工作者们，也是在整理2021年的科学考察成果时发现了西南齿唇兰，拍摄地点位于保护区内五公佛附近的阴湿生境中。所以，这说明了广东首次发现了西南齿唇兰的存在，为广东的生态系统又添加了一份色彩，当然对于广东来说，西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的确比穿山甲稀少，之前从未出现过，这就是大概的情况。广东也是我国动植物分布较多的地区之一，其中野生植物高达6000多种，包括一级植物桫椤、银杉和虎颜花等，一级动物有云豹、熊猴和中华白海豚等19种等等，这都说明了广东野生动植物的种群不错。当然，海洋生物种群也是在全国占比较高，其中包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828 种、游泳生物1297种等等，这就是大概的情况。所以，在每一次生物种群的发现之下，都说明了生态系统上的转变，大家都应该好好保护，这样为生物种群的扩展提供了有利的基础。同时，当野生动物种群的数量增多了，人类的生存环境也更好了。

文章编号: 473fb7e87a8e5e73326eedd9a9fb0757
-----------------------------------------------------------------------------
