文章总数: 55 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (这次，我要好好夸一夸广西钦州！) 2021-09-19 UC头条   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16580022668647640844

点击加载图片

太搞笑了朋友们！

前几天，有位教授受邀到广西钦州，参加东盟石化国际合作论坛的时候，听钦州领导介绍，当地为了保护被誉为“海上大熊猫”的白海豚，都做出了哪些努力。

本来是一个挺感人的故事，结果讲到最后画风突变，说现在钦州的白海豚，因为吃得太胖，已经跳不起来了！

虽然咱也知道，这件事从侧面反映了，钦州的白海豚确实生活的很好，毕竟吃得好，没烦恼，才能心宽体胖嘛。但这也不妨碍我们，替小家伙们感到委屈。

白海豚：你礼貌吗？我胖，还不是你们宠的！

点击加载图片

01濒危的白海豚

白海豚，一般指的是中华白海豚，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海。是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是我国一级保护动物，数量极其稀少。

因为白海豚是哺乳类动物，需要用肺呼吸，所以时不时就需要到海面上透透气，再加上性情活泼，天气好的时候，白海豚常在水面上跳跃嬉戏，有时甚至可以将全身跃出水面近1米高！

点击加载图片

虽然名字中有个白字，但其实白海豚身体的颜色，是会随着年龄的增长发生变化的，因此白海豚又被称为“五彩海豚”。

刚出生的小海豚是深灰色的，然后逐渐变成浅灰，灰花，白花，最后才会变成白色。

而白色的海豚在经过剧烈运动以后，毛细血管会充血，全身的皮肤会呈现一种粉色。

人们把看见粉色的白海豚，视为一种幸运。

点击加载图片

在广西钦州，有一个三娘湾，因为有大量野生中华白海豚栖息繁衍，这里又被誉为“中华白海豚之乡”。每到旅游旺季，会有很多游客跑到这里，看粉色的白海豚。

前文咱们提到的，胖到跳不起来的白海豚，就出自三娘湾。

点击加载图片

但很多人都不知道，在大概20多年前，三娘湾的中华白海豚，不仅没有吃得很胖，甚至还差点濒临灭绝。

因为过度捕捞，引进外来物种侵占生存环境，人工养殖导致海洋环境被污染等原因，到2004年，整个三娘湾，只剩下大约96头白海豚！

点击加载图片

02转机初现

当时的钦州作为新的经济发展区，正处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中。

2004年，三娘湾地区被定为工业开发区，而工业的发展，势必会影响到当地的海洋环境。

这也就意味着，中华白海豚，将要面临前所未有的生存危机！

保护中华白海豚，已经刻不容缓。

得知这一消息后，我国著名生物学家，北京大学生命科学学院教授潘文石，率领团队火速赶往钦州，建立起了研究基地，专门研究和保护中华白海豚。

点击加载图片

说起潘文石教授，绝对是一位值得被人尊敬的科学家。

身为北大教授，他放弃了在北京的舒适生活，几十年如一日的行走在崇山峻岭间，追寻着野生大熊猫和白头叶猴的踪迹，为研究和保护野生动物倾尽所有，有时甚至还要面临生死的考验！

点击加载图片

2004年，已经67岁的他不顾家人的反对，执意要前往钦州，到海上研究和保护白海豚。

这一切，都缘自他和海豚之间的特殊情感。

10岁那年，潘文石独自到海边游泳，遇到了突如其来的风暴，他拼命的挣扎，却不断被海浪拍入海中。

正当危急时刻，有两只海豚突然出现，将潘文石托举到岸边，他这才捡回了一命。

童年的救命之恩，让潘文石没法眼睁睁看着白海豚，逐渐走向灭绝。

点击加载图片

03拯救白海豚

到了钦州以后，潘文石除了要出海寻找白海豚的踪迹，研究它们的地理分布，种群数量，生活习性等科学方面的问题。

还要不断游走在当地政府和老百姓之间，向他们传达保护白海豚的理念，力求在经济发展和自然保护之间，找到一个能够共赢的局面。

点击加载图片

好在，当地政府对白海豚的保护工作也十分重视，他们采纳了潘文石的建议，对工业布局进行了科学调整，确立了“白海豚与大工业同在”的发展理念。

2009年的时候，钦州和马来西亚洽谈了一个，总投资38亿的大项目，要在大风江建一个造船厂。

对于钦州这样一个发展中的城市来说，这个项目极具诱惑力。

但咨询过潘文石以后，当地政府得知大风江既是三娘湾的过滤泵，又是营养库，一旦建起造船厂，势必会破坏白海豚的生存环境之时，他们毫不犹豫的放弃了这个项目！

点击加载图片

不仅如此，当地政府还在潘文石的建议下，斥巨资在三娘湾和钦州港之间，建起了一条长达13公里的海上公路——三墩路！

这条路，在海上明确清晰地划出了一条界线，东面是海上精灵的快乐家园，西面则是人类工业文明的繁荣景象。

这不正是大家一直在寻求的，经济发展和自然保护之间的共赢之路吗！

点击加载图片

除了科学发展工业，当地还出台了一系列保护政策，打击非法捕捞，非法养殖，加强宣传教育，向当地人普及保护白海豚的意识。

久而久之，当地的渔民都会很自觉地保护白海豚，不仅有节制的进行捕捞，为白海豚留下充足的食物，平时碰见搁浅或者受伤的白海豚，也会主动联系研究团队进行救助。

甚至还有4名渔民，放弃自己的主业，加入了研究团队，为寻找、研究白海豚，做出了不可磨灭的贡献！

点击加载图片

04人人护豚，豚爱人人

动物的研究，一向是比较困难的，因为在我们人类眼中，同一物种从外观上来看，几乎毫无区别。

再加上中华白海豚生活在海里，很难看到它们整体的模样，想要区分整个族群中谁是谁，是一件难度不小的事。

研究员们每次结束巡航工作后，都会带上几千张拍的照片，回到研究所跟资料库里的照片进行分析比对。

点击加载图片

这种比对的工作，是繁琐而枯燥的，研究员只能通过白海豚的颜色、斑点、身型、以及身体局部特殊的特征，来区分不同的个体。

这项工作，对研究白海豚的存活率，以及种群数量的变化，有着重要的意义。

研究员们驻守在三娘湾，风吹日晒，终日在海上奔波，十几年如一日的进行保护和研究的工作，支撑他们的，除了科学家的理想与信仰，最重要的，其实是发自内心的喜爱。

点击加载图片

中华白海豚的寿命一般有30-40年，研究基地建立的十几年间，白海豚和研究员之间已经建立了深厚的友谊。

研究员会根据它们各自的特点，给它们起昵称。

恰好出生在广西壮族传统节日三月三的，就叫“三月三”。

背鳍上有开口的，就叫“开口笑”。

有的小海豚因为是妈妈的老来子，所以被称为“姗姗”，寓意着姗姗来迟，又因为出生在牛年，被冠以牛姓，因此得名“牛姗姗”。

点击加载图片

而白海豚们，也已经将研究员当成了家人，每次听到他们说话，看到他们的船只都会凑上来跟他们玩耍。

有时还会专门带自己的幼崽和伴侣过来，仿佛在跟研究员介绍它们。

点击加载图片

因此，白海豚虽然不是钦州独有的，但钦州三娘湾的白海豚，却是相对来说比较亲人的一个种群，这是大家在长年累月的共处下，建立起来的信任。

久而久之，连外地人都知道，在三娘湾，能够近距离的接触、拍到白海豚，于是就吸引了一大批游客过去参观。

点击加载图片

如今，在科学家、政府、民间的共同努力下，三娘湾的白海豚已经增加到了300多头，算得上是豚丁兴旺。

大家在保护白海豚的同时，也保护了当地的海洋生态环境。

常言道，绿水青山就是金山银山。

白海豚多，海里的鱼虾也多，足够支持当地人打渔为生，过稳定的生活。

白海豚多，来旅游的客人也多，继而带动了当地旅游业的发展，也间接增加了当地人的收入，生活蒸蒸日上。

而当地人在保护中获得了发展机遇，就会更加自觉地去进行保护工作。

这样一来，自然保护和经济发展相结合，组成了生态旅游链，自然而然就达到了共赢的目的！

点击加载图片

自然哺育了人类，人类保护了自然，自然也会回馈于人类！

三娘湾与白海豚的前世今生，其实更加验证了那句话：

保护自然，其实就是在保护我们自己！

文章编号: b80aa90dfa066ea87d749c3996adf809
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (宅家吹空调？不如去广西这些海岛好好享受玩水的快乐吧～) 2021-09-15 腾讯看点   南宁吃喝玩乐事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3100579653-1794234448.html?_wv=2147483777&sig=7c929211d89529455c16691f6942df9c&article_id=1794234448&time=1631717532&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=6036141d3b258152&cc_media_type=10001

...白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！

茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！

防城港

白浪滩

白浪滩交通还...

文章编号: 65a243385bc75c36a2b1f60bc300e5e7

3. 看点快报 APP -  (这座你多半没有听过的海滨老城,诱人海鲜让你吃到撑) 2021-09-15 重庆卫视   重庆卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUbmP-bFQdjxZ2pb9oczQHdA0

广西，被云南、贵州两个旅行大省包裹著，似乎大多数旅行者第一时间并不会想到她。

但就是在这里，有一个有美景、有底蕴、还有美食的海滨小城。

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多地感受这座小城的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

圆梦海鲜自由

地处优越的北部湾海域，钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

一见“钦”心山与海

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海湾中，最富盛名的就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，这里在没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频曾火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

村上最值一看的，便是劳氏古宅。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代。

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

让你臣服的美食江湖

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/ 水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

来源：有品位旅游

声明：版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除

文章编号: d64f3c278982a0adb8d5b28af37ff676
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (宅家吹空调?不如去广西这些海岛好好享受玩水的快乐吧~) 2021-09-15 南宁吃喝玩乐事   南宁吃喝玩乐事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8ay77dIYymjKJfzU9JQSczQ0

天气那么热，不如约上朋友一起去海边玩水吧~既能体验清凉海水还能品尝各种海鲜~

钦州

三娘湾

三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！

茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！

防城港

白浪滩

白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。

怪石滩

怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。

天堂滩

天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！

东兴

金滩

金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！

北海

银滩

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。

南万海滩

南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。

涠洲岛

涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！

忘忧岛

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

文章编号: bef6ade55809a6eaa51d615df35b9871
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (畅游广西防城港，看德天瀑布，漫步美丽靖西旅居双卧15日) 2021-09-15 企鹅号   不老乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfhfGe0u5SsccN8yWIU2PG-Q0

畅游北部湾，尽览金银双滩；走进防城港，奢享秀丽海湾；漫步长寿乡，感受天然氧吧。

防城港

防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

防城港

“城是一片海，海是一座城”这里是美丽的滨海国门城市，广西防城港，位于我国大陆海岸线的最南端。防城港面向祖国美丽壮阔的北部湾，与邻国越南是山海相连，同时还是中国76个长寿乡之一，更是一座“上山下海又出国”的旅游城市。这里气候宜人，风景如画。

基地大堂

基地房间

基地餐厅

仙人山

这里虽然身处闹市，却是风景独好，环境分外幽雅娴静，漫步林中小径，花香扑鼻，鸟语呢喃，心情豁然开朗，仿佛走进人间仙境。若登上山顶观景楼观海，可使人心旷神怡，视野更为开阔。站在这里，既可鸟瞰现代化大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的壮丽美景。

海洋公园

北部湾海洋文化公园面朝大海，是以海洋为主题、书体俱备、名家荟萃的大型书法石刻主题公园。高品位的艺术景观，优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。这里地处防城入海口，是美丽的西湾之滨，“天然卫士”红树林护卫著海河堤，有绿色、有碧水、有蓝天。

博物馆

馆内展览内容以海洋文化为主题，辅以本土历史民族民俗，由“海洋生态陈列”、“海洋文化陈列”、“防城港市历史民俗陈列”等三部分组成，成为广大市民、游客学习海洋知识，认识本土历史，感受地方文化的重要场所。

刘永福故居

刘永福故居名“三宣堂”。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。

三娘湾

三娘湾景区，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。抵达景区后，您可以赏奇石，观海潮，出海与国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚亲密接触。

北海老街

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

北海银滩

北海银滩坐落在北海银滩中部，这里滩面平缓宽广而无礁石，有"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点。

京岛基地

京岛房间

京岛阳台

1号界碑

大清国 1 号界碑位于祖国海岸线南起点，您可以抚摸界碑，感受祖国边境百年变迁，还可以远眺越南海岸线的最北端。龙马明珠景区以海洋文化为主线，重点表现海洋文化对广西防城港市建设成长的深远影响。

德天瀑布

德天跨国瀑布位于中越界河——归春河上游，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第三大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为国家5A级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》等众多电影、电视剧的外景拍摄地。德天瀑布神奇而美妙，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒，是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹。

明仕田园

明仕田园风光，AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

鹅泉

鹅泉在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测”故曰鹅泉。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。

渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库，湖长为15公里，最宽处有1公里，是百色市的第二大人工湖。凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的海洋，大海的女儿。湖中，十几座独峰错落突兀，争奇竞秀，令你目不暇接。泛舟水上，使人联想到千峰环野矗立的水上桂林，然而，悠然之间，又能体味到江南西子湖上的宁静和惬意。

行程安排

DAY 1

乘参考车次Z5次从北京西 16：09到南宁东15：07。

DAY 2

约15：07抵达南宁东站，乘车前往防城港基地（路程约2小时30分钟）后办理入住，用晚餐。

DAY 3

北部湾海洋文化公园、海洋文化博物馆、龙马明珠广场一日游。

DAY 4

北海银滩、老街一日游。

DAY 5

基地休养，自由活动，可自行前往仙人山公园

DAY 6

游东兴国门、1号界碑，入住京岛基地。

DAY 7

体验京族捕鱼，穿京族服饰拍照。

DAY 8

基地休养，自由活动，包饺子。

DAY 9

钦州一日游（刘永福故居、坭兴陶艺术馆、三娘湾）

DAY 10

基地休养，自由活动，海边漫步。

DAY 11

游德天瀑布，入住德天民宿。

DAY 12

明仕田园、鹅泉一日游。

DAY 13

游游渠洋湖景区，入住南宁酒店。

DAY 14

乘参考车次Z6次从南宁东11：05到北京西9：48。

DAY 15

预计9：48到达北京西站，行程结束。

发团时间：

2021年11月1日——11月15日

文章编号: 9d6f605f8246e250bf51bba2520651a0
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚, 网友惊呼第一次见, 它们变异了吗?) 2021-09-15 UC头条   小当家话事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15531172392136780850

笔者 东邪

近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。

点击加载图片

也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？

粉红色海豚是否为变异物种？

如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。

点击加载图片

中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随著它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。

点击加载图片

不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。

点击加载图片

我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。

为什么白海豚是濒危动物？

虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟著渔船。

点击加载图片

因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。

点击加载图片

还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。

白海豚的多次出现说明了什么？

如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。

点击加载图片

广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。

文章编号: 5f73811988fd196826448ec61275bcdb
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚, 网友惊呼第一次见, 它们变异了吗?) 2021-09-15 UC头条   问天使者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8372452244949775582

笔者 东邪

近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。

点击加载图片

也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？

粉红色海豚是否为变异物种？

如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。

点击加载图片

中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随著它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。

点击加载图片

不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。

点击加载图片

我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。

为什么白海豚是濒危动物？

虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟著渔船。

点击加载图片

因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。

点击加载图片

还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。

白海豚的多次出现说明了什么？

如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。

点击加载图片

广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。

文章编号: 8947dbb52e30b314371e1fe9396330fa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (南宁王国庆“游三娘湾”词四首) 2021-09-14 精品   精品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210914/20210914A0EMW500

〇鹧鸪天·钦州三娘湾看白海豚

此地生存白海豚，

态憨温顺逗游人。

浪波出没船头跳，

百十相随喜结群。

来到此，

乐欣欣，

景观不看看鱼珍。

倾情动物诚无错，

彼等如今活苦辛。

作于2021年9月12日

〇鹧鸪天·三娘湾里度周末

...

文章编号: 91365e6d4997969c402dc08ea5572ae3

9. 南方plus APP -  (揭秘!广湛高铁这样穿越湛江湾) 2021-09-14 南方号   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202109/14/c5741800.html

“挖隧道、通高铁”

广湛高铁湛江湾海底隧道工程

已成为湛江家喻户晓的重大民生工程

不少市民好奇

盾构机有哪些亮点构造？

海底隧道怎么修建？

会不会污染海洋环境？

带你揭秘探索这条国内目前独头掘进最长的

大直径穿海高铁盾构隧道

从湛江湾海底隧道工程始发井口

顺著钢铁楼梯下行

到达地下27米深处

这里便是盾构机尾部管片输送区域

往前走逐渐深入盾构机的核心区域

偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳

工人们有序作业

一片大干快上、热火朝天的景象

盾构机内部温度35摄氏度以上

与地面相比，隧道深处空气流通不畅

显得有些闷热

施工现场，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。

01

为什么采用独头掘进？

从广湛高铁（湛江段）路线图上看

湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、

海滨大道等重要市政道路

途经湛江主城区，地表建筑物密集

“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。

盾构隧道距离长

再加上上述客观因素

制约著盾构隧道在中间建造竖井的可能性

采用双向掘进的可行性不强

而采用独头掘进的形式

可以将施工影响降到最低

最大限度地保护现有城市原貌

避免工程对海洋生态环境造成影响

然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。

02

掘进+拼装，技术难点多

工欲善其事，必先利其器

承担著掘进任务的“永兴号”盾构机

是湛江湾海底隧道工程的主角

专门针对隧道情况“量身定造”

戳下方视频

看盾构机组装延时摄影大片！

“永兴号”盾构机

直径14.33米，分为刀盘、盾体和后配套三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计达到最佳配置，以提高掘进效率。

2020年10月29日

完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。

2021年5月8日

“永兴号”盾构机在广东江门下线。

2021年5月27日

盾构机首件吊装下井。

2021年6月17日

盾构刀盘完成组装并吊装下井。

2021年6月28日

盾构机始发仪式圆满完成。

难点

01

掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深

盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。

刀盘，是盾构机最重要的部件。

“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，采用常压刀盘，共计安装刀具227把，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。

同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。

针对长距离黏)土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。

由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。

难点

02

地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼

盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。

盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？

对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。

“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。

03

隧道盾构不会影响海洋生态

湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。

湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？

对此，项目施工方回应：

“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”

为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。

湛江湾海底隧道贯通后

将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面

实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达

对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展

提升粤西地区区域经济地位

建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极

升级优化交通布局具有重要推动作用

来源：湛江发布

编辑：泽亮

审核：飞戈

文章编号: 7f6fd22ac273e15523b42bff63bca981
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (【微辣推荐】仅剩一周时间!CECA还缺一个你) 2021-09-13 微辣青年   微辣青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OROjsMOD8vHH85iGyPLw99rw0

本文来自

CECA

WE WANT YOU

# 加入我们 # 就是现在

什么？！

红树已经被砍了？

白海豚的家又被填了？

为我们撒下阴凉的大榕树去哪里了？

想要防患于未然而不是亡羊补牢吗？

来吧，加入CECA，

成为一名小C，保护TA们。

我们需要闪闪发光的你！

01

# 我们是谁

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

长江第一弯

图源：小C现场拍摄

02

# 你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、灵活的工作时间

5、实习证明/志愿者服务奖状

6、一群志同道合的伙伴

惠州好招楼湿地

图源：小C现场航拍

《深圳市国土空间总体规划（2020-2035年）》（草案）听证会

图源：小C现场拍摄

# 小C们这样说

很有幸加入CECA，在这里我提高了许多能力，比如环境保护方面、公众参与方面，也学到了好多专业的知识，更开心的是遇到了一群时常保有热情、专注认真的保护环境的志同道合的朋友们，很荣幸与很多大神前辈做同事，而且包容平等尊重的氛围真的让我好喜欢！CECA的工作也慢慢地让我在考虑未来总体的职业规划，总之成为一名小C真的很高兴也很值得！

- 法学专业，加入CECA约半年

加入一个环保团队，一个一个问题地研究、一封一封信函在往来，作为社会力量去监督甚至质疑某个具体项目的决策时，除了了解我们所研究的，还更需要在同各方的沟通之中学会如何坚定我们所持的生态保护立场。就好像拨云见日一样，CECA会带著每一位成员认真走好每一步，直到能沐浴尽头的温暖。我和CECA共同成长了许多，同事出身背景各不相同，多维的视角和同一的热忱是我在这里最珍视的东西。

- 环境法学专业，加入CECA一年

环保小白刚开始怀著一腔热血就来了，感谢CECA给我了解这个领域的机会。虽然加入的时间不长，但加入CECA的日子真的非常开心，大家都非常包容友好！加入CECA不仅让我收获了新的技能，更使我加倍了解我生活的地方，让我知道现在正发生著什么，有什么方法能解决。更重要的是，我感受到了以严谨、专业的态度进行公众参与的无限可能。

- 全球治理研究专业，加入CECA半年

发现自己对中学地理试卷中出现的红树林非常感兴趣，便自那时埋下了小小的一颗种。后来偶然的机会中，发现了小C的招募，因为个人喜欢地理和环保的原因，加入了其中的媒体组，半年的志愿工作中，作为媒体组的一员，不仅仅是尝试著写推文和负责自媒体号 ，也参与个案分析和环评分析等等。在这个大家庭中，带给我的更多的是我们面对环境问题不能泛泛而谈，而是要实事求是，具体分析。小C们认真钻研的态度让我感动、并更加确认且坚定了自己最初的选择！

- 英语专业，加入CECA半年

上海吴淞炮台湾湿地森林公园

图源：小C现场拍摄

大龄树木树围测算

图源：小C现场拍摄

03

# 我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

每周可投入至少10小时

# 个案研究部志愿者

岗位职责：

研究广东、广西沿海、渤海湾地区、福建、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案

研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案

撰写意见信并与政府部门沟通

参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案

岗位要求：

热爱自然

逻辑清晰

关注时事

基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

希望你懂一点python编程

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

# 媒体部志愿者

岗位职责：

推文撰写、排版及社交媒体推送

更新维护网站、公众号等平台

制作视频/海报

岗位要求：

热衷环保，认同CECA的工作和价值观

有视频制作剪辑经验（不一定要PR，爱剪辑、剪映等等都可以）/微信排版运营经验/制图能力（也不一定要PS/AI，Canva也可）更佳

关注时事，紧跟热点

写作能力强

个案研究及部门沟通由个案研究志愿者完成，推文撰写、图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作

长三角踩点照片

图源：小C现场拍摄

我们期待与你相见！

本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可

关注微辣青年

微信：vloveit

微博：@微辣青年

文章编号: 4e81c6bc1bf2ecf697b90c4a59400333
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (浪花计划|海洋那些事:聊一聊环境影响评价公众参与) 2021-09-13 合一绿学院   合一绿学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Op4LNqg5L8jesKks1TMugwJg0

点击蓝字关注我们

获取项目最新动态

在“海洋那些事”栏目，你可以看到与海洋、与环保有关的内容、知识、案例。

本次我们邀请吴秉宾老师和我们聊一聊环评的那些事儿。

本期嘉宾

吴秉宾

CECA项目运营负责人（项目运营主管），深度跟进钦州湾外C区海砂开采海域采砂问题、广湛铁路涉及占用水源地保护区、深圳滨海大道占用基本生态控制线以及山东龙口市裕龙岛石化产业园个案。现负责机构日常运营、筹资和项目开发等工作。环境工程专业，五年环境咨询工作经验，包括化工电镀和轻工业环评、应急预案、工程验收等。

环评基础知识

提问：

吴老师，我们平时经常听到环评，但环评具体是什么我们不太了解，您能不能先讲讲环评是什么？

好问题，这是了解环评的第一步。环评，就是环境影响评价，用官方的话说是为预测项目开发环境后果的一个过程。通俗来讲，假设我有一个规划或建设项目，政府部门首先要把项目落地实施以后有可能对周边环境的影响，编制成环评报告。

假设原本的一片林地或一片海域，在经过规划调整后变成了工业用地，这种情况就要提前告知大家，未来五年这个区域可能要填海，或是开荒。所以政府部门需要在规划阶段去做环境影响评价，通过预测分析和评估提出一些预防或减轻不良环境影响的对策和措施。

提问：

那环境影响评价有哪些分类呢？

根据中华人民共和国环境影响评价法，它分为了两类：一类是规划环评，另一类是项目环评。

市级以上的地方人民政府，在开发一个新的区域、流域或者海域时，需要先做规划环评，可以规定这片区域允许进入的企业类型。假设环评规定只有五金、或是家电配装企业可以进入区域，那么石油炼化和化工的企业就不能进入。在规划环评上面也会配套的写出，工业园区的污水处理厂建在哪里，处理污水的标准是怎样的，如果其它重污染的企业进来了，处理厂的设施能不能去处理这些污染物。所以我们看到规划环评，就可以预判出这个地方有可能进入怎么样的工业企业。

而项目环评是更加细化的，针对某一个项目的环评。假设工业园区有好几栋厂房，厂房的每一层都有可能对应著不同的项目，项目环评会针对每个具体项目的选址或者生产工艺、生产管理、污染防治等等提出更具体的要求和建议。

所以说规划环评是一个大范围的环评，而项目环评是针对具体项目的环评。

提问：

那是不是所有的项目、所有的厂都需要做环评呢？

并不是。

我国现在出台了新版的环境影响分类管理名录来规范环评，名录里有明确的定义，例如什么是环境敏感区。针对环境敏感区，需要在环评内做特别的分析，得出这个项目对环境敏感区的影响具体有多深。

在确定保护区内的项目是否需要做环评前，我们可以先看一下这个分类管理名录，来判断项目是否真的要需要做环评。如果需要，就可以留意当地地方政府的环评、生态环境局公示，公示后马上就可以跟进。

环评的公众参与渠道

提问：

对于环评，我们作为普通公众，

是否能提出自己的意见呢？

可以的。

生态环境部提出了一个环境影响评价公众参与办法，第一条就说的很明确：“为规范环境影响评价公众参与，保障公众环境保护知情权、参与权、表达权和监督权，依据《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国环境影响评价法》《规划环境影响评价条例》《建设项目环境保护管理条例》等法律法规，制定本办法。”所以我们普通公众可以对环境影响评价做出意见反馈。

提问：

这样真的挺不错的，公众可以针对自己的想法提出意见，那公众可以参与到环评的哪个阶段呢？

公众能参与到最早的一个环评阶段，是规划公示阶段。但规划公示与规划环评公示有所不同，规划公示会先有一个规划调整公示，从这里我们就可以提出意见了。规划环评公示由环保部门公示出来，只有一个审查意见，没有我们平常看到的批复。

我们能看到真正的环评阶段，其实也有四个环节。第一次公示，会介绍这个项目的基本情况、建设位置以及环评单位；第二次公示，会向大家展示环评的简本，这期间是遵循社会公众意见的时间，环评有可以修改的空间。第三次审批前公示，代表部门已经接收了这份环评，且认可它的资料齐全，但并不代表审批已经结束了，在这个时间还是可以提意见的。第四步审批结果公示，部门会公布这份环评是否通过，或者它有哪些地方要符合怎样的标准。

其实我们能看到一份环评，基本上都有四次的公示时间，可以给我们做反馈的。所以我们要抓紧这些公示期的窗口，表达自己对项目的意见。

提问：

刚刚您说了我们怎么参与环评，

那我们应该怎么找到这些环评的参与渠道？

所有环评的准入，都需要生态环境部门做审批。所以我们找环评，只需要找生态环境部的官网就可以了。但并不是所有的环评都能在生态环境部网站上找到，因为不同的项目有不同的审批部门层级，所以最低可以从区、县一级的环境局官网找，往上就是市、省，然后再到国家。它每一个层级对应的是不同规模的项目，所以建议大家，搜索环评时先从地方的部门公示开始。

以广东省生态环境厅网站为例，首页有一个公示公告，我们可以看到这里全都是环评的受理公告。找到一个环评文件，点进去就可以下载了。下载之后，最重要的是看部门可以接受在哪个区间内反馈的意见，我们要在这个窗口期去反馈意见。

提问：

一整个环评报告它可能有几百页,甚至上千页，我们要怎么看呢？

这个问题确实很重要，看环评报告也是有方法的。

第一个是看项目概况，了解这个项目具体是建什么的，占地面积、建筑面积等等。

第二个是看项目位置，也就是说项目有没有落到你保护的地方。

第三个是周边的生态敏感点，环评内很有可能只列出了一些有名的、有部门、有收入的区域，假设地方部门没有发现你所保护区域的生态价值，很有可能在环评阶段它就不会被当作生态敏感点。

第四个是周边环境影响分析，不一定是生态的，还有一些水质、空气等的影响。

第五个是重要敏感物种的分析。不一定所有的地方都有重要敏感物种，但是如果有，一定要看一下有没有涉及到你们所保护的敏感物种，包括现状、种群数量等等。

第六个就是保护措施。

只要把这几点看完了，对于这个项目是否对所保护的区域有影响，基本上心中就能有个底。

案例分享

案例一：连云新城岸线修复工程

首先可以看到，这个项目的地理位置是很清楚的，在连云港市区的北部，附近有很多勺嘴鹬。

同时我们发现，本来那片地方是一个滩涂，是鹬类的湿地保护区，这些滩涂都是它们的栖息环境，是用来捕食或是用来休息的一个地方。这个工程需要在上面建一个景观廊道、人工沙滩，为的是方便人们去观鸟，所以它占用了本来属于候鸟的栖息地。因此这个项目它是在破坏当地环境的情况下，去建的一个项目。虽然建设景观大道并没有占用保护区的，但是它就在保护区旁边，占用了本来属于候鸟的栖息地，所以这个项目是非常有问题的。

这个环评有对周边环境目标的影响分析，要看一下到底有没有提到候鸟。

项目周边有很多环境敏感区，报告书里提到说，这个湿地属于东亚-澳大利亚候鸟迁徙的接点，是重要的通道，所以项目有利于维护生物多样性，产生较好的生态价值。但是它的工程又确实需要占用候鸟的栖息地，实际上是相互矛盾的。

在周边生态环境影响分析部分，报告书有对敏感点和公园做分析的，但是它只提到了植物，没有说到候鸟，所以完完全全没有对候鸟提出保护措施。

我们后来和地方的部门沟通，部门也发现这个项目的确没有评估到位，就让环评单位重新评估了对候鸟的影响。后续环评单位发现，这个项目是没办法建设的，因为它前面的环评没有通过，现在还处于申报阶段。我们最近还没看到这份环评有新的报告出来，所以这个项目是半搁置的状态了。这样的项目，的确是需要部门去督促环评单位完善的。

案例二：钦州湾外弯C区采砂

在钦州有一个三娘湾海洋保护区，有很多白海豚活动。但是这个钦州湾外湾西区正在进行产沙项目，所以有可能对白海豚造成影响。

我们看到环评报告里写，这个地方本来规划的是农业、渔业区域，现在变成了采砂区，已经有不合规的地方了。

这个项目要开采3年，意味著这三年里这片区域可能每一天都不停的有砂船做运输。而且C区采砂的时候，砂会飘到B区，对海洋生物造成影响，很有可能会造成底栖生物的死亡、鱼类的消失等等，因此它通常会采用增殖放流的措施。

但是因为C区规划采砂3年，而B区规划采砂2年，所以当B区采砂结束，要开始做保护措施的时候，C 区还在没有结束，仍然会有砂飘到B区，所以B区无法达到增殖放流效果。

而且这个区域旁边的航道也是一个保护区域，同时还是一个取水口。所以采砂对周边的环境影响很大，采的砂飘到航道里后，需要不断的疏浚才能保证一定的深度，否则船行驶的时候，会有安全隐患。所以我们能看到，在这个采砂区周边有非常多的敏感点。

内容提供 | 吴秉宾

文案整理｜孙璇

排版 | 小熊

“浪花计划”由上海仁渡海洋公益发展中心与合一绿学院共同发起，旨在利用双方在海洋议题和能力建设上的优势，以学习网络的形式，系统性地开展对海洋环保从业者和创业者的学习支持，进而帮助初创期的海洋环保组织提升能力、找到伙伴。

联系我们：

1、邮箱ocean@hyi.org.cn

2、关注“仁渡海洋”、“合一绿”微信公众号；

微博@仁渡海洋、@合一绿 与绿资酷网站（点击阅读原文即可浏览）获取项目最新动态。

你在看小葫芦吗

文章编号: eead3863062103f86093a4b7dbed2cd1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯网 -  (浪花计划|海洋那些事:聊一聊环境影响评价公众参与) 2021-09-13 合一绿学院   合一绿学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210913/20210913A0E86500

...白海豚活动。但是这个钦州湾外湾西区正在进行产沙项目，所以有可能对白海豚造成影响。

我们看到环评报告里写，这个地方本来规划的是农业、渔业区域，现在变成了采砂区，已经有不合规的地方了。

这个项目要开采3年，意味著这三年里这片区域可能每一天都不停的有砂船做运...

文章编号: 58fd0470d65a13a9a2cdcdf312f4eb0d

13. 腾讯网 -  (这是一场关于保护小“鲸”灵的计划｜文末福利) 2021-09-13 腾讯看点   时尚旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2764351846-1790467073.html?_wv=2147483777&sig=d2deb840296b57bcd2e6c75d942b842d&article_id=1790467073&time=1631512666&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=016613ee83445552&cc_media_type=10001

...白海豚的人不多，提到“粉色海豚”却是人人都知晓，因此只要宣传画上的颜色涂对了，那便是中华白海豚无疑了。

中华白海豚算是一种比较幸运的动物，它们在中国生活的几部分海域大都被划定成了保护区，唯一尚未划入保护区的就是钦州与北海交界的三娘湾这部分区域，保护区的建...

文章编号: a5ce4c35bea4f78d6f77f13edbcf71df

14. 腾讯新闻 APP -  (这是一场关于保护小“鲸”灵的计划|文末福利) 2021-09-13 企鹅号   时尚旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1wEEo96TCFl9QSFvbDZmntg0

2021年，是《时尚旅游》原创环保IP“为它去旅行”创立的第五年。五年间，我们不间断地产出自然主题的图片专题与视频内容，制作相关主题的文创产品，并于每年举办自然环保主题摄影展。今年，我们把目光转向了海洋。

数十亿年前的地球上汪洋一片，陆生生命逐渐从海洋走上陆地。然而这些离开大海的哺乳动物却有一部分在漫长的进化中逐渐适应了长期的水生生活，回到了海洋里。水生哺乳动物和人类一样，用呼吸孔吸入空气，用乳汁哺育后代，它们有著高智商和庞大的体魄。但面对逐渐减少的海洋生物，我们又能做些什么？

为此，《时尚旅游》“为它去旅行”五周年特别推出9月刊专题企划《蓝海鲸灵》，邀请你一起探寻深海里的秘密。

重返·深海的生命

提到水生哺乳动物，人们都会想到鲸，庞大的体形使它们成为海洋生命中不可忽视的存在。但其实水生哺乳动物并不只有鲸鱼，与鲸同属于“鲸目”的海豚也是非常重要的水生哺乳动物。另外一种是以海豹和海狮为主要代表生物的“鳍脚目”物种。第三种水生哺乳动物是“海牛目”物种，据说在童话中出现的美人鱼就是人类在海洋中见到海牛目的水生动物产生的误解。

对于鲸鱼和海豚来说，虽然绝大多数国家已经禁止捕鲸的行为，但人类行为对于海洋造成的影响仍然十分强烈。诸如船只货运、交通造成的影响、海洋污染、捕鱼误伤等行为，都会对这些海洋哺乳动物造成伤害，而其中最严重的，是海洋环境的恶化。一旦食物或是栖息地状况受损，就很难见到这些动物的踪影了。

钦州·断掉的鳍

乘车从高铁站前往北部湾大学，一路的建筑、广告牌上不乏各种各样的海豚图案和雕塑，可见钦州是一座和海豚有著深刻命运关联的城市。在广西也许知道白海豚的人不多，提到“粉色海豚”却是人人都知晓，因此只要宣传画上的颜色涂对了，那便是中华白海豚无疑了。

中华白海豚算是一种比较幸运的动物，它们在中国生活的几部分海域大都被划定成了保护区，唯一尚未划入保护区的就是钦州与北海交界的三娘湾这部分区域，保护区的建设仍在规划之中。这也给了动物爱好者一个小小的机会，可以出海一睹“粉色海豚”的尊容。

胡思乱想之间车已经到了北部湾大学的校门口，长期研究中华白海豚的吴海萍教授已经在学校里等著我了。为了让更多的人能够深入了解这种神秘的生物，吴老师在学校建立了中华白海豚研究和科普教育基地。

北部湾大学的 5D 球幕影院。

在北部湾大学的生物标本室，我见到了中华白海豚的标本。褪去了血色的成年海豚皮肤呈现出白色，旁边是它刚刚出生不久的幼子，还是通体灰黑的模样——中华白海豚成年后才会变成白色，刚出生的小海豚由于需要和母亲学习捕食、换气，还要母乳喂养，所以会组成“母子对”，而这一对母子，则是因不幸难产毙命海上，却也给了研究团队一次珍贵的研究机会。

中华白海豚的骨骼标本。

众多的背鳍图片中，最让人触目惊心的是一只断掉的背鳍。“这是一只很特别也很好识别的海豚，背鳍前部撕裂了，初步判断应该是被船只的螺旋桨刮到受的伤。”这场景让人再也不能将海豚想象成一条鱼，它更像一个躯体受到了伤害的人类，在每一次呼吸的时候，疤痕都会浮出水面，向世界展示著在和人类共处的环境中受到的“非故意”的伤害，它和我们人类的残肢断臂一样，无法再生，无法抹去，会和这只海豚度过接下来的一生。

北海·向海之城

为了迎接开海季，渔民通常会仔细整理渔网。

中华白海豚在北部湾的生存范围正好处于钦州和北海两座城市之间，这里的浅海海域一般只有 5 到 7 米深，咸淡水交界的地方有著丰富的鱼类资源，也给中华白海豚提供了非常丰富的食物。

北海老街上最传统的骑楼建筑仍然保持了当地原住民的生活原貌。

我来到北海的侨港，这是越南侨胞的聚集区，也因为离港口很近，号称是本地吃海鲜的好地方。我拐进一家海鲜大排档，却发现本应该满满当当的海鲜槽中鱼虾不多。询问老板，才得知最近由于疫情反复，旅行者的数量大大减少，而禁渔期的新鲜鱼虾数量稀少，价格又高，与其买来之后在水槽里饿得越来越瘦，不如干脆减少进货量，等“开海”之后再看看情况。

“今天是 8 月 12 日，再过几天到了 8 月 15 号，就是开海的日子啦。你要是想买海鲜的话，可以去渔港看看，虽然是禁渔期，也有些小船出海捕鱼，大都是渔民自己吃的。”

禁渔数月的大海中，鱼类资源已经到了成熟的季节，虽然数量不多，从一艘艘小船上搬运下来的几筐海货里，仍然能看出各种海鲜已经异常肥美。由于捕鱼的量并不大，大多数渔民在船上已经将鱼分好了类——竹荚鱼的颜色鲜艳，活蹦乱跳。鱿鱼生活在稍微深一些的海域，捕上来的只只个儿大鲜活，有著半透明的肉质。还有一种红色未见过的鱼，有著颜色丰富的花纹，眼睛异常的大，想必是某种味道鲜美的深海鱼了。

渔民刚刚捕捞到的鲜鱼。

再过几天，禁渔期一过，这些大吨位的船就可以出海捕鱼了，渔民们喜持证照，想必定会收获颇丰。我想起吴老师说的，虽然并没有证据证明北海和钦州附近的中华白海豚会受到人类捕鱼行为的影响而造成食物短缺，得到禁渔期休整的海洋也足以提供丰沛的鱼类资源给到人类和海豚。

三娘湾·粉色倩影

中华白海豚浮出海面呼吸之后，下潜的姿势会让漂亮的背鳍露出海面，这也方便了人们观察。

结束了钦州和北海细雨中的城市探索，我终于迎来了一个阳光明媚的早晨，晴朗的天气是偶遇中华白海豚的最好时机。

三娘湾位于钦州和北海市区的海岸中间，也是观看中华白海豚最好的地点。这个小小的渔村早就因为海豚的存在脱颖而出，成立了三娘湾旅游风景区，渔村中的渔民有一部分仍旧以打渔维生，但家里条件稍微好一些的都会选择买一艘快艇开始自己的“观豚向导”生涯。

三娘湾景区规模很大，除了一大片渔村村落之外，还有情人灯塔、露营地、海滨浴场等景点，观豚之余游玩一下也是不错的选择。

孙哥就是资深“观豚向导”的一员，而且能够严守“观豚守则”，故而常常帮助北部湾大学的吴老师做出海调研的驾驶员。

不论是在国外还是国内，观豚或是观鲸比较方便的交通工具都是这种行进速度很快的小艇，普通的渔船速度太慢，只能随缘得见海洋生物。“这样一艘快艇买下来大概要十几万。”孙哥说，“不是人人都买得起呀，如果都能做看海豚的生意，估计大家都不会打渔了。做渔民，实在是太辛苦了。”

孙哥曾经也是一位靠捕鱼为生的地道渔民，但现在基本已经不打鱼了，主要靠出海观豚和家里的民宿营收。既轻松，收入还比做渔民多得多。

孙哥已经是非常熟练的“观豚”向导了。

闲谈之间，我们已经在海上转了许久，丝毫未见中华白海豚的踪影。茫茫三娘湾，虽然在地图上看著不大，但在广阔的海面上寻找一只海豚，难度堪比大海捞针。孙哥果断开啔他的“关系网”给附近其他的“渔民观豚向导”打电话，询问在哪片海域见到了海豚的踪迹。

收到了同伴的指引，孙哥调转快艇向另一个方向前进。“说是靠东那边有两只。”孙哥胸有成竹，“这些家伙的活动范围也时常会变化，我小的时候常听大人说，海豚在东面活动比较多，后来自己出海捕鱼之后，也确实在东边碰到海豚的次数多一些。但是最近这几年，它们好像更爱在南边活动。”

我终于理解了为什么说渔民是鲸和海豚的朋友。就算是科学家和研究者，也不会每天都出海观察动物。而与这些海洋生物接触和见面最多的就是日日出海打鱼的渔民。难怪今年在涠洲岛发现布氏鲸的消息，最早也是专家通过渔民确认的。

观豚范围已到，我盯著海面目不转睛，突然，一侧的海面响起“噗”的一声，一个浅粉色的身影快速浮出海面，点点水花过后，留下一道背鳍的剪影，又迅速下沉到水中去了。

关于海豚究竟为何会跃出水面，很多专家都没有一个非常确切的解释，很多人理解这是一种海豚心情好、欢呼雀跃的表现。(图|视觉中国)

在大自然中得见如此美妙的生物，永远是一件无比幸福的事情。

这是两只成年的海豚，身体已经呈现出非常明显的粉色，流线型的背鳍十分挺拔。它们轮流浮出海面换气，总会伴随著“噗”的一声，很像是人游泳时候在水面换气时发出的声音。

海豚在换气时也会不断改变自己的位置，所以孙哥也在一直跟随海豚调整小艇的位置和方向。前几天在和北部湾大学的吴老师聊天时，她提到观看海豚也要建立明确的“观豚守则”，因为海豚的视力很弱，在水中主要依靠声呐回声来定位，确定猎物和船只的位置。

三娘湾景区中关于海豚的壁画。

出海回来之后，我借著目睹海豚的兴奋劲儿在三娘湾景区里闲逛。作为一个滨海渔村景区，大部分游客都是到此烧烤游泳的。唯独不同的是，村中有著中华白海豚的雕塑，也处处是和海豚、渔民生活有关的涂鸦壁画。不管因为什么原因，这里的人们喜欢海豚，爱护海豚，视其为渔村的宝藏。纵然关于渔民的生活、观看海豚的方式还有很多尚待完善的地方，但我也算找到了一个人与海豚和谐共处的生态旅行的开端。

三娘湾景区中，几个本地的少年在日落时分的海边钓鱼。

自然摄影师有著比常人更多、更深入

接触海洋哺乳动物的机会。

让我们跟著他们的镜头和故事，

去了解这些可爱物种还有哪些有趣的故事。

与自然摄影师一起为它去旅行

1

“鲸豚”

摄影师：张敬宜 Tea-tia

星空摄影师，水下摄影师。Tea-tia 从2008年拍日全食开始接触天文摄影，作品曾三次登上过“NASA 每日一图”。2010年在澳大利亚的大堡礁首次接触潜水，随著潜水技巧的熟练，她的镜头也慢慢转向大海深处。

“海洋是温柔的，包容的，纯净的，自然的力量无比强大，它无时无刻不在正包容著万物，包容著人类。”Tea-tia 很喜欢拍摄海洋哺乳动物，谈及拍摄这些野生动物的经历，TT 坦言没有什么“惊险刺激”的场面，在海洋中，连鲨鱼都不是人们想象中那样凶猛，更别说那些温顺的海洋哺乳动物了。（图|张敬宜）

2

“鳍脚”

摄影师：

徐可意 Shirky

自然摄影师，擅长拍摄风光、旅行、生态等题材。专栏作者，摄影及文字作品多次发表于多刊杂志。香港中文大学传播学哲学硕士，背包旅拍三十余个国家，包括七大洲、四大洋和南北极。

南极对于很多人来说是非常遥远而且陌生的地方，同时也是对海洋哺乳动物而言非常重要的地方，尤其是海豹、海狮等物种。2018 年可意远渡重洋来到南极，近距离探索极寒地带的奇特生命。（图|徐可意）

2

“海牛”

摄影师：芦

涛

《时尚旅游》特约摄影师，自然摄影师。随时尚旅游拍摄多期自然环保与生态保护相关的专题内容，多次举办个人摄影展。

佛罗里达海牛是西印度海牛的一个亚种，原产于美国东南部。这些独特的动物主要生活在佛罗里达州的咸水、半咸水和淡水栖息地。“海牛和鲸鱼不同，虽然看起来很胖，但它们的脂肪层不够厚实，所以很怕冷。”摄影师芦涛在 2018 年到访了美国佛罗里达州的水晶河国家野生动物保护区，在这里拍摄过冬的海牛。（图|视觉中国）

视频素材鸣谢：北部湾大学、蔚蓝长京。

采访支持鸣谢：北部湾大学，阿拉善SEE生态协会广西八桂中心，北京市企业家环保基金会。

为了更好的规范观豚旅游，既实现白海豚保护又可以服务当地发展，北部湾大学正在联合公益组织北京市企业家环保基金会，阿拉善SEE生态协会广西八桂中心等开展探索性的海洋生态经济项目试点。项目希望能够推动观豚旅游科学，合理，规范的发展，让白海豚生态旅游成为钦州更加响亮的名片。

点击视频，王珞丹邀你阅读《时尚旅游》九月刊！

文章编号: cef52e458ee14f70c076c6fd27810c2c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (比北海小众比垦丁更近！这个堪称冬日秘境的小岛，风车灯塔美如宫崎骏漫画！) 2021-09-13 腾讯看点   元阳梯田自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1418948246-1790236832.html?_wv=2147483777&sig=e3579200ea748f94b1330ebe7a9e0f32&article_id=1790236832&time=1631504087&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=887613ec69831452&cc_media_type=10001

...白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的...

文章编号: 33b128e7ded3f1fda6c34b7fc769be28

16. 腾讯新闻 APP -  (海豚湾之恋:寻觅广西网红秘境) 2021-09-12 企鹅号   东江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpggOIsjocM6ra6M-Cy3bTJQ0

怎样排解炎热烦躁的心情？

当然是去看无与伦比的湛蓝大海

浪涛声、细软的白沙

浪涛声、细软的白沙

呼吸属于海洋的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透着云朵撒落大地

稻田波浪，随风涌来

那片沁人心脾的绿，够让你感动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

这趟旅程，跟我们走一趟！

新探5个广西原汁原味的网红秘境

人少景美，出片率高

让你在山海田园中，找到自然的精粹！

在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

新品推荐·海豚湾之恋

动车4天超豪团（0加点0购物）

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店

5城山海田园·网红秘境

3晚顶级五星·至尊体验

扫码报名咨询

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

更多精彩景点

不容错过

崇左太平古城

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

火爆全网

古城美景！

壮乡围楼！

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，

每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

斜塔屹立不倒的原因

左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来

化身为一道美丽的风景线

中华茉莉园

在中华茉莉园，你可以走入花田中

亲手摘下一朵朵的茉莉花

让淡淡的花香沁入你的心脾

每年4月至11月

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾

飘荡着沁人心脾的悠悠清香

流溢着花乡的一片浓浓风情

蔡氏书香古宅

位于南宁市宾阳县古辣镇

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群

是国家AAAA级旅游景区

自治区级文物保护单位

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美

将中原文明与岭南乡村风格

相互融合的深宅大院

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米，有房屋189间

规模庞大、气势恢弘

建筑艺术富有岭南特色

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地

具有显赫的地位

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！

详细行程

第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左

广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。

第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。

第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！

第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！

行程标准

【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。

【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

【购物】纯玩0购物。

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

扫码了解详细行程

图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除

来源：惠州掌上游

编辑：小琼

审核：林彦青

惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源

文章编号: 493efe43aa7ef63e7934500abbd3a0b6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (钦州，江海宜居城之志气、骨气、底气) 2021-09-11 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONhUNGW7FD1B9rXEcjsamR4g0

在新的历史起点上接续奋斗，钦州实现发展愿景，建设江海宜居城，必须鼓起迈向新征程，奋进新时代的精气神，形成城市发展之志气、骨气、底气。

壹 建设“西部最美内海”滨海城，海上生明月

我问朋友，钦州这座城市，在你认为有什么特色。朋友回答我，我觉得目前的钦州城市没有特色。没有特色，这是钦州城市发展最大的硬伤。

外地人选择到广西沿海定居，更多把北海和防城港市作为候鸟城市，很少选择钦州，究竟为什么呢？北海市和防城港市都已经建立起自己的特色，北海是国家首批对外开放的14个沿海城市之一，这是它的最靓丽标签，北海还是全国闻名的旅游城市。防城港市因为港口得名，与越南山海相连，有其鲜明的特色和符号。钦州在这方面就逊色多了。

“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”。城市名气就如山之仙气水之灵气，对一个城市发展非常重要，一个城市有了好的名气，就能引人入胜，让人心生向往，最终择城终老。

看一座城，取的是它的灵魂。杭州有名，西湖是灵魂，苏州有名，园林是灵魂。

钦州的城市发展，也要建立它的灵魂。钦州的城市灵魂是什么？有人说是坭兴陶，有人说是钦江，有人说是“钦顺之义”，在我看来，这些都不能称之或成为钦州城市发展的灵魂。

钦州生产的坭兴陶虽然是中国古代“四大名陶”，但坭兴陶论人气、财气和名气，均比不上宜兴紫砂陶。城市名气属于“独一无二”的东西，坭兴陶在行业上做不到第一，不是第一往往就意味著失败，意味著默默无闻，以坭兴陶作为钦州城市发展之灵魂必定可取。那么，以钦江、“钦顺之义”呢？更不可取，在外人那里，有谁知道钦江？有谁知道钦顺之义？不能自以为是。

广西背靠大西南、面向东南亚，是国家实施西部大开发的12个省区市之一，也是12个省区市唯一拥有沿海的省份。

钦州位于广西南部，处于北部湾湾顶，属于沿海地区。

钦州在沿海上有两个非常独特的优势，一个是：广西钦州、北海、防城港同属沿海城市，钦州处于内陆纵深，居于最内里，是西部最近出海门户、东盟国家海上登陆纵深，其滨海风光旖旎，是“海上大熊猫”中华白海豚欢腾跳跃的海域，形成了“大工业与白海豚、红树林同在”的良好生态。另一个是：拥有独一无二的西部最美内海，这是我们钦州在沿海城市的特色，是我们沿海城市的最大辨识度。

因此，以“西部最美内海”作为钦州城市发展的灵魂，打造独具特色的滨海城市，是主要目标和努力方向。

顺应钦江汇入茅尾海大势，乘势而上建设江海宜居城，打造“西部最美内海”滨海城市，满足更多人居住城市的梦想：“我有一座房子，面朝大海，春暖花开”，

日暮时分，华灯初上，朗月当空，“海上生明月、天涯共此时”，这样的城市，风景是何等美丽迷人啊！

贰 建设“一江两岸为魂”大花园，江作青罗带

钦江穿城而过，“江作青罗带”，整座城市因此而灵动起来。钦城环江而建，一江两岸情依依，城市发展因此不呆板。

过去，钦州虽然环江建城，但更多是立足于大、快、新，更多是拓城、扩张、快上、新建，缺乏更细致的工匠精神和工笔画，在细节、绣花功、心思上花的功夫不足、不够，导致城市发展存在“最后一公里”和“中梗阻”问题，城市大而不聚，重城市建设轻城市管理，配套设施及城市功能不完善等问题。

所以，有人曾讥笑钦州城市发展是“大农村”，建设得像个“暴发户”。一个外地朋友来钦州，我专程带他转了一圈钦州城，他从专业的角度客观分析了钦州城市发展的不足，尤其指出了道路规划上的不足。确实，钦州的城市发展存在不少问题，如有些断头路没有打通，城中村、老旧城区错综复杂，城市发展散乱、杂乱，缺乏有效集聚，存在过多空白、空隙等。

这些城市发展存在的问题必须尽快解决，城市品质提升必须尽快提升。如何提升？钦城是环江而建、依江而居，“解铃还需系铃人”，既然钦州依托钦州建城，城市发展积聚的问题，城市发展要提升品质，也必须通过建设一江两岸来解决。

有一个环境犯罪学理论，叫破窗户理论：如果放任建筑物的窗户坏掉而不管，就会给人以“此处管理松散，谁也不会对此处给予关心”的感觉，慢慢的就会变成了犯罪易发地段，随之引发随地乱扔垃圾恶习，进而，居民的道德观念变差，原本的积极为振兴小区、保障安全等方面的合作性也变差了，从而导致环境进一步恶化，最终引发犯罪行为。解决办法是：为了维护与确保良好的治安秩序，必须采取以下措施：就算是乍一看觉得无甚危害，或者很轻微的违反秩序行为，也要坚决制止，加强管制，加强合作与交流，维护好秩序。我们常说“破罐子破摔”，穿上好衣服新衣服，会注意爱惜、保护，但一旦衣服破了，则受嫌弃，不再爱惜和保护衣服了，也是这么一个道理。

用“破窗子理论”看钦州城市发展存在的问题，因为有些问题我们没有解决好，或者是长期积存，导致了钦州城市品质上不去，所以才被人诟病，称钦州城市是个“大农村”。

当前，钦州城市建成区已经超过100平方公里，按每平方公里1万人密度计算，已经可以满足百万人居住的城市规模，这个时候，更需要从细节上下绣花功、施小切口。

我们常说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，若能做到“山高人为峰”，学会发现美的眼光，善于运用马克思主义观点和方法论，站稳人民立场，坚持群众路线，站位更高，立意更远，一样的事物会有不同的结果，坏的会变成好的，好的会变得更加好。

近年来，钦州市委、市政府坚持以人民为中心，树立“人民城市人民建、人民城市为人民”发展理念，花大心思不花大价钱，以小切口撬动大变化，下绣花功提升城市品质，围绕“一江两岸”为魂建设城市大花园，打造16.8公里环江人行步道，一江两岸犹如行走的画廊，成为居民日常打卡点，远看：江作青罗带，近看：小桥流水人家。实施老旧街区改造，掀开历史文化积淀，打造出历史文化街区、红色街区，老街恢复昔日繁华景象，让人趋之若鹜。积极打通断头路，见缝插绿建设城市口袋公园，钦州满城树、满城绿、满城花，变成“满园春色关不住”，“一张张笑脸映眼帘”。

创新打造“一江两岸”后，钦江还是原来的钦江，但钦城已经不是原来的钦城，钦州城市发展出新出彩，变美了，变绿了，变亮了，城市品质提升了，钦州有根有魂更自信了，人民的获得感、幸福感、安全感更强了。

叁 推动“千年坭兴陶都”出新意，泼墨山水画

壮锦和坭兴陶是广西最具特色的两样非物质文化遗产符号。

2013年，中国工艺美食协会授予钦州“中国坭兴陶之都”称号。

2018年，广西60周年大庆， 自治区回赠中央代表团纪念品，坭兴陶是其中纪念品之一。

2021年，钦州坭兴陶文创园获得“国家级文化产业示范园区”创建资格。

钦州现有自治区级以上坭兴陶工艺大师70多人，从业人员近万人，在北部湾大学、英华国际职业技术学院、北部湾职业技术学校均设有坭兴陶专业，坭兴陶传统技艺有传承发展。

但钦州作为“中国坭兴陶之都”，当前是“盛名之下，其实难副”。钦州的坭兴陶产业规模小、没有产业龙头、市场渠道窄，市场覆盖率低，坭兴陶产值不高，每年最多只是几个亿产值。据一位坭兴陶大师介绍，他到福建学习考察，人家制陶是真的成为了产业，形成了制陶企业龙头，拥有广阔的市场前景，一个制陶企业的产值就超过了整个钦州的坭兴陶产值。

如何利用“坭兴陶”这块金字招牌推动助力钦州城市发展，是钦州当前需要做好的一项工作，所谓的“以陶之名，行钦州发展之实”。

一方面，要树立工业思维发展坭兴陶，实施坭兴陶产业化。没有产业化就没有坭兴陶的发展，没有龙头企业的带动就没有坭兴陶产业的发展壮大，当然，关于坭兴陶产业化，这个按下不提，以后有机会再说。另外一个方面，就是要用好坭兴陶这块金字招牌为钦州城市发展增色助力，让钦州作为“中国坭兴陶之都”变得名副其实。

钦州被授予“中国坭兴陶之都”称号，但纵览整个城市，能够见到坭兴陶的标志性建筑、标志标识很少，整个城市缺乏坭兴陶建筑标识标志，这不是作为“中国坭兴陶之都”应该有的现象。

坭兴陶是新时代钦州的泼墨山水画，钦州往后的城市发展，必须强化坭兴陶标识标志的设计和打造，加强坭兴陶文化推广，加强坭兴陶技艺传承普及，以坭兴陶厚实钦州城市发展底蕴。一方面，我们钦州要打造坭兴陶文创园、建设坭兴陶一条街、打造特色坭兴陶大道等整体景点景观。另一方面，要加强坭兴陶标识标志设计和建造，在交通要道、必经之地、公共场所以及社区小区等打造坭兴陶建筑标识标志，在城市发展工笔写意坭兴陶的“泼墨山水画”，强化城市有形之物的坭兴陶标识标志，刷新坭兴陶在整座城市的存在感，增强钦州城市发展的人文内涵和底蕴。

肆 打造“白石湖聚宝盆”新城聚，拥抱新时代

有人问我：钦州城市发展重点在哪里？顶流在哪里？未来在哪里？

我的答案是：白石湖，白石湖，还是白石湖。

在我认为，白石湖是钦州城市发展的聚宝盆，把白石湖片区建设好，钦州城市发展前景无限。

为什么是白石湖？按照钦州城市100万人口的规模，城市中心在白石湖周围，这个是当前的规划也是未来钦州城市发展的现实。白石湖位于城市之南，是钦州建设江海宜居城指向，也是重点。在钦州市第六次党代会以及市政府工作报告，建设好白石湖片区是钦州城市发展的重点。

我们看白石湖周边城市生态，白石湖位于三江汇流处，与古城、钦江、大榄江和平山岛等交相辉映，形成了“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让钦州“望得见山，看得见水，记得住乡愁”，既对标高品质，又广泛接地气。

当前，白石湖呈现出一派生机勃勃的发展生态。我特意转了一圈白石湖周边，近看，环湖周边有天骄御景、悦湖云邸、中央公园、吾悦、白石映、观澜湖、星悦湾、滨海江湖语、海悦港城、云溪海棠、安州府、恒大学府、湖畔公园里等楼盘，楼盘如雨后春笋拔地而起。白石湖片区房价，是整个钦州最高的，销售非常不错，这昭示著良好的趋势和美好的前景。

白石湖边有钦州最大的城市综合体，吾悦广场汇聚了全市的商业精华，形成了钦州商业发展的顶流。北部湾大学是广西沿海高等教育的担当，作为广西沿海唯一一所大学，北部湾大学坐落在白石湖片区，印证了白石湖的实力和魅力。

白石湖，是钦州城市奔向新时代、拥抱新时代的见证，也是择一城终老、择一处居住的最佳选择。有外地的朋友考虑钦州买房，择钦州终老，我一般都推介他先看了白石湖再看其他，我认为白石湖是终老钦州的最佳选择，我自己也是把居住白石湖畔作为首选。

伍 聚焦“重要节点枢纽”国际化，迈向新征程

国家建设西部陆海新通道，有效衔接“一带一路”战略，西部陆海新通道三条主通道均经广西出海，广西是最大受惠者。处于广西北部湾中心位置，拥有最近出海门户的钦州，处于西部陆海新通道海陆联运重要枢纽节点，国际门户港的定位，成为广西在西部陆海新通道的最大受惠者。

进入新发展阶段，国家积极构建“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局，开放的大门越开越大，东盟成为中国最大贸易伙伴，西部陆海新通道发挥著越来越重要的作用，钦州的地位越来越凸显，“南方第二大港”一步步走向现实，国际门户港呼之欲出，集装箱货物吞吐量进入世界港口50强，排名第47位。

迈向新征程，推动城市发展国际化是钦州面临的迫切课题，也是必修课，这门功课不但必修，而且必须加快修好。去年，我参加了北部湾大学的一个课题研究，主要内容是钦州市国际化研究，智库机构已经在这方面发力，为党委政府提供决策参考建议。自贸试验、两国双园、保税物流等国家政策和平台实施，都要求建立起国际化视野，不建立起国际化视野发展不起来，这些平台不但要发展产业、港口，还要有效发展城市，以城市发展作为有效支撑，推动港产城融合。

坚持以西部陆海新通道为牵引，利用钦州处于陆海联运重要枢纽节点的优势，下一步平陆运河建成后还是江海联运的重要枢纽节点，要面向世界打造北部湾之芯、之星，为钦州港建设集装箱干线港、打造国际门户港提供有力支撑，发挥好钦州港在北部湾国际枢纽海港的中心作用、中枢作用，担当起新时代“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的使命，积极谱写钦州发展新篇章，为国家、广西贡献钦州力量，彰显钦州担当。

与君歌一曲，请君为我倾耳听，请关注二叔钦州说事，期待合作发展。

文章编号: 99cbaefdc305268b03780383a256dfa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (钦州,江海宜居城之志气、骨气、底气) 2021-09-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210911A08Q3O00

在新的历史起点上接续奋斗，钦州实现发展愿景，建设江海宜居城，必须鼓起迈向新征程，奋进新时代的精气神，形成城市发展之志气、骨气、底气。

壹 建设“西部最美内海”滨海城，海上生明月

我问朋友，钦州这座城市，在你认为有什么特色。朋友回答我，我觉得目前的钦州城市没有特色。没有特色，这是钦州城市发展最大的硬伤。

外地人选择到广西沿海定居，更多把北海和防城港市作为候鸟城市，很少选择钦州，究竟为什么呢？北海市和防城港市都已经建立起自己的特色，北海是国家首批对外开放的14个沿海城市之一，这是它的最靓丽标签，北海还是全国闻名的旅游城市。防城港市因为港口得名，与越南山海相连，有其鲜明的特色和符号。钦州在这方面就逊色多了。

“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”。城市名气就如山之仙气水之灵气，对一个城市发展非常重要，一个城市有了好的名气，就能引人入胜，让人心生向往，最终择城终老。

看一座城，取的是它的灵魂。杭州有名，西湖是灵魂，苏州有名，园林是灵魂。

钦州的城市发展，也要建立它的灵魂。钦州的城市灵魂是什么？有人说是坭兴陶，有人说是钦江，有人说是“钦顺之义”，在我看来，这些都不能称之或成为钦州城市发展的灵魂。

钦州生产的坭兴陶虽然是中国古代“四大名陶”，但坭兴陶论人气、财气和名气，均比不上宜兴紫砂陶。城市名气属于“独一无二”的东西，坭兴陶在行业上做不到第一，不是第一往往就意味著失败，意味著默默无闻，以坭兴陶作为钦州城市发展之灵魂必定可取。那么，以钦江、“钦顺之义”呢？更不可取，在外人那里，有谁知道钦江？有谁知道钦顺之义？不能自以为是。

广西背靠大西南、面向东南亚，是国家实施西部大开发的12个省区市之一，也是12个省区市唯一拥有沿海的省份。

钦州位于广西南部，处于北部湾湾顶，属于沿海地区。

钦州在沿海上有两个非常独特的优势，一个是：广西钦州、北海、防城港同属沿海城市，钦州处于内陆纵深，居于最内里，是西部最近出海门户、东盟国家海上登陆纵深，其滨海风光旖旎，是“海上大熊猫”中华白海豚欢腾跳跃的海域，形成了“大工业与白海豚、红树林同在”的良好生态。另一个是：拥有独一无二的西部最美内海，这是我们钦州在沿海城市的特色，是我们沿海城市的最大辨识度。

因此，以“西部最美内海”作为钦州城市发展的灵魂，打造独具特色的滨海城市，是主要目标和努力方向。

顺应钦江汇入茅尾海大势，乘势而上建设江海宜居城，打造“西部最美内海”滨海城市，满足更多人居住城市的梦想：“我有一座房子，面朝大海，春暖花开”，

日暮时分，华灯初上，朗月当空，“海上生明月、天涯共此时”，这样的城市，风景是何等美丽迷人啊！

贰 建设“一江两岸为魂”大花园，江作青罗带

钦江穿城而过，“江作青罗带”，整座城市因此而灵动起来。钦城环江而建，一江两岸情依依，城市发展因此不呆板。

过去，钦州虽然环江建城，但更多是立足于大、快、新，更多是拓城、扩张、快上、新建，缺乏更细致的工匠精神和工笔画，在细节、绣花功、心思上花的功夫不足、不够，导致城市发展存在“最后一公里”和“中梗阻”问题，城市大而不聚，重城市建设轻城市管理，配套设施及城市功能不完善等问题。

所以，有人曾讥笑钦州城市发展是“大农村”，建设得像个“暴发户”。一个外地朋友来钦州，我专程带他转了一圈钦州城，他从专业的角度客观分析了钦州城市发展的不足，尤其指出了道路规划上的不足。确实，钦州的城市发展存在不少问题，如有些断头路没有打通，城中村、老旧城区错综复杂，城市发展散乱、杂乱，缺乏有效集聚，存在过多空白、空隙等。

这些城市发展存在的问题必须尽快解决，城市品质提升必须尽快提升。如何提升？钦城是环江而建、依江而居，“解铃还需系铃人”，既然钦州依托钦州建城，城市发展积聚的问题，城市发展要提升品质，也必须通过建设一江两岸来解决。

有一个环境犯罪学理论，叫破窗户理论：如果放任建筑物的窗户坏掉而不管，就会给人以“此处管理松散，谁也不会对此处给予关心”的感觉，慢慢的就会变成了犯罪易发地段，随之引发随地乱扔垃圾恶习，进而，居民的道德观念变差，原本的积极为振兴小区、保障安全等方面的合作性也变差了，从而导致环境进一步恶化，最终引发犯罪行为。解决办法是：为了维护与确保良好的治安秩序，必须采取以下措施：就算是乍一看觉得无甚危害，或者很轻微的违反秩序行为，也要坚决制止，加强管制，加强合作与交流，维护好秩序。我们常说“破罐子破摔”，穿上好衣服新衣服，会注意爱惜、保护，但一旦衣服破了，则受嫌弃，不再爱惜和保护衣服了，也是这么一个道理。

用“破窗子理论”看钦州城市发展存在的问题，因为有些问题我们没有解决好，或者是长期积存，导致了钦州城市品质上不去，所以才被人诟病，称钦州城市是个“大农村”。

当前，钦州城市建成区已经超过100平方公里，按每平方公里1万人密度计算，已经可以满足百万人居住的城市规模，这个时候，更需要从细节上下绣花功、施小切口。

我们常说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，若能做到“山高人为峰”，学会发现美的眼光，善于运用马克思主义观点和方法论，站稳人民立场，坚持群众路线，站位更高，立意更远，一样的事物会有不同的结果，坏的会变成好的，好的会变得更加好。

近年来，钦州市委、市政府坚持以人民为中心，树立“人民城市人民建、人民城市为人民”发展理念，花大心思不花大价钱，以小切口撬动大变化，下绣花功提升城市品质，围绕“一江两岸”为魂建设城市大花园，打造16.8公里环江人行步道，一江两岸犹如行走的画廊，成为居民日常打卡点，远看：江作青罗带，近看：小桥流水人家。实施老旧街区改造，掀开历史文化积淀，打造出历史文化街区、红色街区，老街恢复昔日繁华景象，让人趋之若鹜。积极打通断头路，见缝插绿建设城市口袋公园，钦州满城树、满城绿、满城花，变成“满园春色关不住”，“一张张笑脸映眼帘”。

创新打造“一江两岸”后，钦江还是原来的钦江，但钦城已经不是原来的钦城，钦州城市发展出新出彩，变美了，变绿了，变亮了，城市品质提升了，钦州有根有魂更自信了，人民的获得感、幸福感、安全感更强了。

叁 推动“千年坭兴陶都”出新意，泼墨山水画

壮锦和坭兴陶是广西最具特色的两样非物质文化遗产符号。

2013年，中国工艺美食协会授予钦州“中国坭兴陶之都”称号。

2018年，广西60周年大庆， 自治区回赠中央代表团纪念品，坭兴陶是其中纪念品之一。

2021年，钦州坭兴陶文创园获得“国家级文化产业示范园区”创建资格。

钦州现有自治区级以上坭兴陶工艺大师70多人，从业人员近万人，在北部湾大学、英华国际职业技术学院、北部湾职业技术学校均设有坭兴陶专业，坭兴陶传统技艺有传承发展。

但钦州作为“中国坭兴陶之都”，当前是“盛名之下，其实难副”。钦州的坭兴陶产业规模小、没有产业龙头、市场渠道窄，市场覆盖率低，坭兴陶产值不高，每年最多只是几个亿产值。据一位坭兴陶大师介绍，他到福建学习考察，人家制陶是真的成为了产业，形成了制陶企业龙头，拥有广阔的市场前景，一个制陶企业的产值就超过了整个钦州的坭兴陶产值。

如何利用“坭兴陶”这块金字招牌推动助力钦州城市发展，是钦州当前需要做好的一项工作，所谓的“以陶之名，行钦州发展之实”。

一方面，要树立工业思维发展坭兴陶，实施坭兴陶产业化。没有产业化就没有坭兴陶的发展，没有龙头企业的带动就没有坭兴陶产业的发展壮大，当然，关于坭兴陶产业化，这个按下不提，以后有机会再说。另外一个方面，就是要用好坭兴陶这块金字招牌为钦州城市发展增色助力，让钦州作为“中国坭兴陶之都”变得名副其实。

钦州被授予“中国坭兴陶之都”称号，但纵览整个城市，能够见到坭兴陶的标志性建筑、标志标识很少，整个城市缺乏坭兴陶建筑标识标志，这不是作为“中国坭兴陶之都”应该有的现象。

坭兴陶是新时代钦州的泼墨山水画，钦州往后的城市发展，必须强化坭兴陶标识标志的设计和打造，加强坭兴陶文化推广，加强坭兴陶技艺传承普及，以坭兴陶厚实钦州城市发展底蕴。一方面，我们钦州要打造坭兴陶文创园、建设坭兴陶一条街、打造特色坭兴陶大道等整体景点景观。另一方面，要加强坭兴陶标识标志设计和建造，在交通要道、必经之地、公共场所以及社区小区等打造坭兴陶建筑标识标志，在城市发展工笔写意坭兴陶的“泼墨山水画”，强化城市有形之物的坭兴陶标识标志，刷新坭兴陶在整座城市的存在感，增强钦州城市发展的人文内涵和底蕴。

肆 打造“白石湖聚宝盆”新城聚，拥抱新时代

有人问我：钦州城市发展重点在哪里？顶流在哪里？未来在哪里？

我的答案是：白石湖，白石湖，还是白石湖。

在我认为，白石湖是钦州城市发展的聚宝盆，把白石湖片区建设好，钦州城市发展前景无限。

为什么是白石湖？按照钦州城市100万人口的规模，城市中心在白石湖周围，这个是当前的规划也是未来钦州城市发展的现实。白石湖位于城市之南，是钦州建设江海宜居城指向，也是重点。在钦州市第六次党代会以及市政府工作报告，建设好白石湖片区是钦州城市发展的重点。

我们看白石湖周边城市生态，白石湖位于三江汇流处，与古城、钦江、大榄江和平山岛等交相辉映，形成了“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让钦州“望得见山，看得见水，记得住乡愁”，既对标高品质，又广泛接地气。

当前，白石湖呈现出一派生机勃勃的发展生态。我特意转了一圈白石湖周边，近看，环湖周边有天骄御景、悦湖云邸、中央公园、吾悦、白石映、观澜湖、星悦湾、滨海江湖语、海悦港城、云溪海棠、安州府、恒大学府、湖畔公园里等楼盘，楼盘如雨后春笋拔地而起。白石湖片区房价，是整个钦州最高的，销售非常不错，这昭示著良好的趋势和美好的前景。

白石湖边有钦州最大的城市综合体，吾悦广场汇聚了全市的商业精华，形成了钦州商业发展的顶流。北部湾大学是广西沿海高等教育的担当，作为广西沿海唯一一所大学，北部湾大学坐落在白石湖片区，印证了白石湖的实力和魅力。

白石湖，是钦州城市奔向新时代、拥抱新时代的见证，也是择一城终老、择一处居住的最佳选择。有外地的朋友考虑钦州买房，择钦州终老，我一般都推介他先看了白石湖再看其他，我认为白石湖是终老钦州的最佳选择，我自己也是把居住白石湖畔作为首选。

伍 聚焦“重要节点枢纽”国际化，迈向新征程

国家建设西部陆海新通道，有效衔接“一带一路”战略，西部陆海新通道三条主通道均经广西出海，广西是最大受惠者。处于广西北部湾中心位置，拥有最近出海门户的钦州，处于西部陆海新通道海陆联运重要枢纽节点，国际门户港的定位，成为广西在西部陆海新通道的最大受惠者。

进入新发展阶段，国家积极构建“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局，开放的大门越开越大，东盟成为中国最大贸易伙伴，西部陆海新通道发挥著越来越重要的作用，钦州的地位越来越凸显，“南方第二大港”一步步走向现实，国际门户港呼之欲出，集装箱货物吞吐量进入世界港口50强，排名第47位。

迈向新征程，推动城市发展国际化是钦州面临的迫切课题，也是必修课，这门功课不但必修，而且必须加快修好。去年，我参加了北部湾大学的一个课题研究，主要内容是钦州市国际化研究，智库机构已经在这方面发力，为党委政府提供决策参考建议。自贸试验、两国双园、保税物流等国家政策和平台实施，都要求建立起国际化视野，不建立起国际化视野发展不起来，这些平台不但要发展产业、港口，还要有效发展城市，以城市发展作为有效支撑，推动港产城融合。

坚持以西部陆海新通道为牵引，利用钦州处于陆海联运重要枢纽节点的优势，下一步平陆运河建成后还是江海联运的重要枢纽节点，要面向世界打造北部湾之芯、之星，为钦州港建设集装箱干线港、打造国际门户港提供有力支撑，发挥好钦州港在北部湾国际枢纽海港的中心作用、中枢作用，担当起新时代“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的使命，积极谱写钦州发展新篇章，为国家、广西贡献钦州力量，彰显钦州担当。

与君歌一曲，请君为我倾耳听，请关注二叔钦州说事，期待合作发展。

文章编号: 4a7407b5ee5ae8576f000ebf4d6f9daa
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (不要命了? ! 厦门“挖花蛤大军”下海捕捞, 场面太吓人...) 2021-09-11 UC头条   头条泉州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9850786296639529994

近日，厦门椰风寨惊现

“挖花蛤大队”

行动模式再次升级

点击加载图片

要知道

每年夏天的挖花蛤大军

往往是等待海水低潮

才来到海边挖花蛤、抓鱼虾

点击加载图片

图源@清风徐来gh

而最近的“升级版”挖花蛤

则是直接入海“捕捞”

点击加载图片

看这架势确实不是一般人

也难怪网上有人评价

这是要花蛤不要命！

点击加载图片

不过，这话真说对一半

近日受台风“灿都”影响

厦门沿海将出现

蓝色警戒潮位高潮位

去海边海里挖花蛤

都是非常危险的！

厦门发布风暴潮蓝色预警

今天，福建省防指啔动防台风Ⅳ级应急响应!

点击加载图片

预警提示

预计11-12日厦门沿海将出现接近或达到蓝色警戒潮位的高潮位。其中12日15时55分左右，沙坡尾社区避风坞，鹭江道社区第一码头等区域路面将会被海水淹没或发生倒灌，最大淹没水深约5厘米，持续时间约10分钟。筼筜湖流域等地势低洼区，如果伴有大雨可能会发生内涝。

风暴潮分析预测

受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计11日到13日，厦门沿海将出现30-70厘米的风暴增水，本次过程最高潮位将达到蓝色警戒潮位。具体预报见下表。

点击加载图片

海浪分析预测

“灿都”于10日夜间开始逐渐影响台湾海峡及厦门沿海。

11日，厦门沿海将有0.8~1.5米的轻到中浪。

12日，厦门沿海将有1.5~ 2.5米的中到大浪，近岸海浪预警级别为蓝色。

13日，厦门沿海将有0.8~1.3米的轻到中浪。

不过

目前台风路径和强度

还存在较大不确定性

听到这里

可别抱侥幸心理继续赶海

因为——

赶海不仅暗藏危险

可能还违法！

NO!

这些行为千万不能做

后果很严重！

1

在保护区内赶海

黄厝海域沙滩均属于

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围

其中，黄厝沙滩

（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）

是国家二级保护动物文昌鱼

最重要的栖息地之一

点击加载图片

犁地式赶海

等于变相杀害文昌鱼！

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

点击加载图片

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。

大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷

点击加载图片

另外，在赶海的时候

如果遇到 中华鲎

也请切勿惊扰！

中华鲎是国家二级保护动物，也被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危。

点击加载图片

中华鲎是广西、广东、福建重点保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

2

小心被不明生物咬伤

就在近日，厦门一男子阿勇在海沧湾畔游泳时碰到了一条“狠鱼”，手指的肌腱、神经直接被咬断了！

因为被鱼咬伤，他在厦门市海沧医院住院了7天。

点击加载图片

不止是被鱼咬伤

其它海洋生物也会在水中

攻击人类

点击加载图片

厦门一男子端午期间被海蜇蜇伤（网友海角哥供图）

3

小心食物中毒

如果花蛤未漂洗干净或死亡

均容易导致食物中毒

同时，烹饪方法也很重要

尽量不要生食

建议煮熟、炒熟后食用

点击加载图片

4

小心这些安全隐患

厦门市救生协会110水上救援队

作出安全提醒

第一，注意潮汐规律。每天涨退潮时间不固定，需要特别注意，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没。

点击加载图片

第二，做好防护。建议赶海时备齐工具，避免手被划伤；

第三，避让淤泥。淤泥、泥沙混合的地方有陷入的风险，曾出现过游人陷入淤泥无法自救的情况；

点击加载图片

第四，看管好孩子。周末两天，仅一国两制沙滩每天都有上万人次出没，家长要多注意未成年人安全问题。

点击加载图片

赶海前

请一定要了解相关注意事项！

保障自身安全

也保护海洋生态！

文章编号: 7cee6910dda8c422d474093dcaaca0e5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (三娘湾人气不如银滩金滩，这里风光异常独特，因为原生态免费开放) 2021-09-11 企鹅号   云南最热咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OX3nqQ3byJt7YFl39-YL5NYw0

王安安旅行，懂你的旅行：广西有一避暑胜地，不仅是白海豚的故乡，还是4A景区，可免费参观

大部分前往广西的游客，都是为了欣赏那里独特的山水美景而去的，这里的山水景色的确很美，并且气候适宜，但是往往每年炎热的夏季来临时，大多数游客都会把自己的目的地放在滨海城市，以此来感受专属于夏季的清凉舒爽。殊不知在广西也有一处小众海湾，超适合夏季避暑前往，关键是免收门票。其所处地理位置在钦州市犀牛脚镇南面，现今已被列入广西十佳景区之一了，并且是国家认定的4A级旅游景区，同时也是中海白海豚的故乡。

三娘湾与北海隔海相望，水陆交通很是便利，游客不论以怎样的方式，都不必为难以到达目的地而困扰。三娘湾凭借其所处地理位置的优越性，使得这里占据著较高区位优势，旅游资源更是以丰富独特而著称，三娘湾除了因白海豚而无比自豪以外，另外还以无比神奇壮观的大潮而闻名于世。三娘湾景区占地规模21平方公里左右，海岸线总长为9.2公里，来到这里的游客能够欣赏到来自景区内最为原始的滨海风光，另外这里曾是很多影视剧外景拍摄的重要场地，并且三娘湾的命名，据说跟当地一段历史悠久且凄美的传说相关。

实际上跟三娘湾相关的凄美传说有多种，据悉起初在三娘湾居住的人只有三位年轻帅气的小伙子，他们三人相依为命，共同住在同一条船上，一起使用同一张渔网，并且共同睡在一个舱内。突然有一天，天上下来三位漂亮的仙女，并且偶然间发现了三位长相帅气的小伙子，以及美丽的海湾，随即便做出重大决定，他们要选凡人下嫁。

得知此消息的玉帝，只准他们居住三年，丈夫每天过著日出而作，日落而息的打渔生活，妻子则在家里相夫教子，编织渔网，过著幸福美满的日子。三年期限到了，玉帝见三位仙女依然不肯回还，所以大发雷霆，一气之下掀起狂风巨浪，把渔船全都给吞没了。见此情景的三位仙女，并排站在海边，等候著丈夫回家，时间久了就变成了三柱并排站立的花岗岩石，以此让大海见证专属于他们忠贞不渝的爱情。

得知此情此景的游客，每次前往这里时，都会手捧鲜花点燃蜡烛来献给三娘石，所以使得这里一年四季香火不断。三娘湾除了动人心弦的美丽传说以外，在这里还有专属美期待著游客的探索与寻觅。黄金色的沙滩看上去软绵绵的，随风摇曳的树林充满了无限生机与活力，样式奇特的礁石呈现在游客面前，是那样的奈人寻味。

三娘湾最具魅力的景色就是这里的奇石和海豚，在大海里一年四季拥有数百头色泽不一的中华白海豚在此嬉戏，不论什么时候前往，游客都能近距离对其进行观看。对于这一拥有神奇景色，还能观看中华白海豚的三娘湾，你心动了吗？

三娘湾人气不如银滩金滩，这里风光异常独特，因为原生态免费开放

想了解更多精彩内容，快来关注王安安旅行、南嘉文化、90后旅行

文章编号: 487aedfa13cbcc09c930407a9356da97
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (钦州，江海宜居城之志气、骨气、底气) 2021-09-11 城市   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210911/20210911A08Q3O00.html

...白海豚欢腾跳跃的海域，形成了“大工业与白海豚、红树林同在”的良好生态。另一个是：拥有独一无二的西部最美内海，这是我们钦州在沿海城市的特色，是我们沿海城市的最大辨识度。

因此，以“西部最美内海”作为钦州城市发展的灵魂，打造独具特色的滨海城市，是主要目标和努...

文章编号: 702975cc39ef0e763f8d962cd63707e2

22. 看点快报 APP -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-10 新华网客户端   新华网客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ2-P_NrX9T_U921XVe_3h8Q0

新华社南宁9月10日电题：“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察

新华社记者何伟、黄庆刚

近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。

擦亮“山清水秀生态美”金字招牌

钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。

行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。

采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。

近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。

生态环境部公布的今年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。

生态产业发展势头向好

广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。

广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。

柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。”

柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。

来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。

制度保障深化生态“底色”

广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。

自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。

近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”

文章编号: 171e54db6646291e9d3e7c40051a2aff
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-10 企鹅号   新华网客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ2-P_NrX9T_U921XVe_3h8Q0

新华社南宁9月10日电题：“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察

新华社记者何伟、黄庆刚

近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。

擦亮“山清水秀生态美”金字招牌

钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。

行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。

采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。

近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。

生态环境部公布的今年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。

生态产业发展势头向好

广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。

广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。

柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。”

柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。

来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。

制度保障深化生态“底色”

广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。

自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。

近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”

文章编号: d84470b75e6833c63adb5a5dff401cf0
-----------------------------------------------------------------------------

24. UC头条 APP -  (“生态优势金不换”——八桂大地绿色发展新观察) 2021-09-10 UC头条   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14327906539303746618

新华社记者何伟、黄庆刚

近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有壮乡特色的产业强、百姓富、生态美的绿色发展之路。目前，广西森林覆盖率达62.5%，生态环境质量保持全国前列，“绿色家底”殷实、亮点纷呈。

（小标题）擦亮“山清水秀生态美”金字招牌

钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏。这里是我国近海唯一能常年近距离观看中华白海豚的地方。多年前，当地曾规划建设大型造船厂，为保护“海洋大熊猫”栖息地，最终调整选址并划出一条保护中华白海豚的“生命线”。北京大学科研团队监测数据显示，这一海域2020年中华白海豚种群数量达到280余只，较往年有所增加。

行走在广西各地，随处可见生机勃勃的绿色。北海金海湾红树林生态保护区红树林郁郁葱葱。自治区海洋局局长蒋和生说，广西通过人工造林、生态修复、加强管护等方式呵护“海上森林”，目前红树林面积增加到9300余公顷。

采石挖砂、工业废水和生活污水排放等曾让漓江失色，桂林市大力推进“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程，如今漓江流域森林覆盖率超过80%，干流水质常年保持Ⅱ类标准。

近年来，广西大力推进石漠化综合治理工程建设，曾经的石漠化之地变得满眼青绿。全国岩溶地区第三次石漠化监测结果显示，与2011年第二次石漠化监测结果相比，广西石漠化土地净减少38.72万公顷。

生态环境部公布的今年1月至7月全国地级及以上城市国家地表水考核断面水环境质量状况排名中，广西有10个市进入全国前30名。

（小标题）生态产业发展势头向好

广西把发展绿色生态产业作为增进民生福祉的重要抓手，实施生态经济十大重点工程，打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，深入推进生态产业化和产业生态化，不断培育新的增长点。

广西食糖产量占全国60%左右，被誉为“中国糖罐子”。自治区糖业发展办主任李文纲说，当前蔗糖深加工产品超过20个，蔗渣、滤泥等综合利用产品共30余种，采取的一系列措施提升了糖业绿色发展水平。

柳州钢铁集团有限公司作为西南大型钢铁联合企业，近10年来累计投资超过100亿元，治理废水、废气、废渣，建成工业废水集中处理、烟气全脱硫等多项先进节能环保项目。公司党委副书记韩宗桂说：“公司工业水循环利用率达98%以上，基本实现工业废水‘零排放’。”

柳州市民吴妮每天开著小型新能源车宝骏E200上班，她说：“电动汽车方便、环保，是我的‘代步神器’。”柳州市工信局统计显示，2021年上半年，柳州市新能源汽车销售量为19.9万辆，产销两旺。

来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村依托原始生态环境、独特风俗等发展民宿旅游，这几年村集体经济收入均超10万元。县文化广电和旅游局负责人介绍，当地因地制宜发展大健康产业、生态旅游业等，不断将“绿水青山”转化为“金山银山”。

（小标题）制度保障深化生态“底色”

广西不断健全生态文明建设长效机制，“一张蓝图绘到底”，确保八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。

自治区林业局副局长陆志星说，广西取消位于重点生态功能区的金秀、龙胜等多县GDP考核，积极开展生态保护红线划定试点，健全完善“绿色GDP”综合考评体系，大力推进生态文明示范创建。

近年来，粤桂两省区九洲江流域污染联合治理和生态保护补偿机制、西江流域水污染防治联动协作机制不断健全，打造跨省区流域可持续发展模式和生态文明建设典范。梧州市水利局副局长吴正全说：“全市大小河流397条，当地实行党政主要领导‘双总河长制’，加大河流巡查和问题处置，确保一江碧水向东流。”（完）

文章编号: c2d487e9a6198af0d9c2e5cfd6d2e595
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯新闻 APP -  (广西有哪些风景优美但名气不高的景点呢？) 2021-09-09 企鹅号   八桂之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTY2miM-cN58-vS33DLNLkwg0

广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：

1、北海老街：很多人去北海，都是选择到银滩，但北海的老街也是一个值得去的地方。北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

2、贺州姑婆山：姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。

3、东兴京族三岛：位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。

4、大圩古镇：桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。

5、八寨沟：地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。

6、三娘湾：钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。

你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。

文章编号: 5557330405ee86577c01fbd49d2f015a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (朋友圈被刷屏！钦州的绝美天空大赛，你参赛没?) 2021-09-07 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxgwYi1Mfi4NeRAAJR9QTxfw0

最近几天，钦州人的朋友圈

被一波又一波惊艳美图刷爆了!

魅惑紫、神秘蓝、绚烂金...

人人秒变摄影师，随便一拍就是大片

下面的图片请横屏观看

不横屏的小伙伴

锻炼下颈椎也是极好哒！

看这个形状眼熟吗？

没错！

我们可爱的白海豚“飞”上天啦！

△ 以上素材来源：陈文强 褚乃钦 王平 小布的朋友圈儿

最近雨水多，小布翻看日历

原来今天（9月7日），我们迎来

二十四节气中第十五个节气

白露

从9月6日20时到今天（7日）08时

受之前预报的那股冷空气的影响

广西大部出现降雨

局部有大到暴雨

早晨全区大部气温23～28℃

既然冷空气来了

白露也来了

天气能一夜凉过一夜吗？

据广西气象台预报

这个季节的冷空气

不会带来明显的降温！

但这次有较明显降雨的配合

盘旋在桂北、桂中上空的高温

也能暂得几日的缓解

加上干爽北风的加持下

体感会舒适一些

另外

小布还要告诉大家一个消息

有台风生成了！

第13号台风“康森”生成

据中央气象台消息，

今年第13号台风“康森”（强热带风暴级）

今天（7日）上午11时

位于菲律宾中部岛屿

距离菲律宾马尼拉东南方向405公里

中心附近最大风力有 10级（28米/秒）

今明两天雷雨天气明显

第14号台风“灿都”生成

还不够！

今年第14号台风灿都

9月7日08时生成

热带风暴级

目前位于菲律宾马尼拉偏东方向

约1690公里的洋面上

将以每小时10公里左右的速度

向西偏北方向移动，强度逐渐加强

加上 “康森”

海上出现了双台风共舞的景象

由于台风预报存在一定不确定性

它能否给钦州带来风雨影响

小布也会继续跟踪报道

请大家持续关注哦！

图文丨广西天气、中国天气网

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 4b4aa76d59a56592d1516c0a87e99be1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 看点快报 APP -  (朋友圈被刷屏!钦州的绝美天空大赛,你参赛没?) 2021-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210907A0F0RZ00

最近几天，钦州人的朋友圈

被一波又一波惊艳美图刷爆了!

魅惑紫、神秘蓝、绚烂金...

人人秒变摄影师，随便一拍就是大片

下面的图片请横屏观看

不横屏的小伙伴

锻炼下颈椎也是极好哒！

看这个形状眼熟吗？

没错！

我们可爱的白海豚“飞”上天啦！

△ 以上素材来源：陈文强 褚乃钦 王平 小布的朋友圈儿

最近雨水多，小布翻看日历

原来今天（9月7日），我们迎来

二十四节气中第十五个节气

白露

从9月6日20时到今天（7日）08时

受之前预报的那股冷空气的影响

广西大部出现降雨

局部有大到暴雨

早晨全区大部气温23～28℃

既然冷空气来了

白露也来了

天气能一夜凉过一夜吗？

据广西气象台预报

这个季节的冷空气

不会带来明显的降温！

但这次有较明显降雨的配合

盘旋在桂北、桂中上空的高温

也能暂得几日的缓解

加上干爽北风的加持下

体感会舒适一些

另外

小布还要告诉大家一个消息

有台风生成了！

第13号台风“康森”生成

据中央气象台消息，

今年第13号台风“康森”（强热带风暴级）

今天（7日）上午11时

位于菲律宾中部岛屿

距离菲律宾马尼拉东南方向405公里

中心附近最大风力有 10级（28米/秒）

今明两天雷雨天气明显

第14号台风“灿都”生成

还不够！

今年第14号台风灿都

9月7日08时生成

热带风暴级

目前位于菲律宾马尼拉偏东方向

约1690公里的洋面上

将以每小时10公里左右的速度

向西偏北方向移动，强度逐渐加强

加上 “康森”

海上出现了双台风共舞的景象

由于台风预报存在一定不确定性

它能否给钦州带来风雨影响

小布也会继续跟踪报道

请大家持续关注哦！

图文丨广西天气、中国天气网

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: c01394e8636599b2bd444ce662a307cc
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (恭喜！拟获自治区级荣誉称号！全州陶建明上榜！) 2021-09-07 企鹅号   全州通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7f_O0FfFNj08h4PFycCBytw0

点击"全州通"更多精彩等著你！

关注【全州通】,带你了解全州事！

陶建明，男，汉族，1968年3月出生，广西全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长！为何他能拟获自治区级荣誉称号？容脉姐来说说他的故事......陶建明：我希望我的行动能带动更多的人

苦难的童年 激发他更加努力生活和赚钱

上世纪六十年代末，陶建明在全州县一个偏远山村的农户家里呱呱坠地。小时候的日子过得异常地艰苦，父母都是面朝黄土背朝天的农民，拉扯著家里五个嗷嗷待哺的孩子。在陶建明的印象里，那种深入骨髓的饥饿感，是让他最为恐惧的。当时村里家家户户的生活都很艰难，但是乡亲们对他家里的帮助从来没有间断过。东家一篮红薯，西家一个南瓜，乡里人经常对全村最困苦的陶建明家给予帮助。这些点点滴滴，成了小建明童年里无比温暖的回忆。

最困难的时候，是村里遭受洪灾的时候。只有5岁的他不得不跟著大人到湖南的农村讨米。对于外来的陌生人，湖南的村民们没有见死不救，而是从自己有限的口粮里，匀出一点点米给他们糊口。

父亲的身体不好，家里全靠母亲一个人用柔弱的肩膀支撑著。除了种地之外，母亲在村里还是个赤脚医生。母亲心地很善良，自己上山采药，免费帮助村里需要治病的人。有时候很多病人觉得不好意思，便从家里带上米或者鸡来答谢陶建明的母亲。这个时候，母亲总会执意留下病人一起吃饭，将病人送来的米或者鸡煮了，让病人也吃了，母亲才安心让人回家。母亲对陶建明的影响很大。受母亲耳濡目染的影响，陶建明从小就暗暗下了决心：长大一定要努力赚钱，回报帮助过自己的人，更要帮助那些需要帮助的人。

对于陶建明来说，最苦的不是家庭捉襟见肘的困难，而是面对亲人的离去。他10多岁的时候，父亲丢下母亲和五个孩子去世了，陶建明哭了好几天。但是，曲折的命运并没有让陶建明屈服，相反，他变得更加努力和坚强。为了减轻母亲的负担，好学的他一边读书一边打工。

在上初中的时候，陶建明常常凌晨三点多钟就起来，翻过几座大山去砍竹子，砍完竹子之后还得自己挑著到湖南永州一带赶圩卖竹子。冬天里，他冒著刺骨的严寒，跳到河里抓泥鳅去集市卖。深山中的晨风夜露，记住了这个单薄幼小而又孜孜跋涉的背影。就这样，靠著卖竹子和泥鳅得的钱，陶建明上完了初中。

初中毕业之后的陶建明只身到柳州一家糖厂打工。后来，他开始从事建筑事业。与此同时，由于对知识的无限渴求，他开始了半工半读的生活。母亲说：“你最好还是多读点书，你搞这个建筑是需要文化的。你有文化了，做什么都可以。”后来，通过半工半读，他拿到了北京大学工商管理专业硕士学位。

再后来，陶建明慢慢地对建筑行业的运作熟悉起来。于是，他开始承包工程以及开发房地产……通过创业，事业越做越大，他在南宁拥有了自己的公司。知识真正改变了陶建明的命运，白手起家的陶建明跨入了富人的行列。

陶建明被评为广西公民楷模新闻人物

赚到钱后第一件事就是回报家乡

陶建明在公司打工领到第一份工资后，首先想到的就是回报自己的乡亲们。1989年的冬天，他回到老家过年，看到村里的老人没有钱买年货，当即掏出自己身上的钱交给老人。回到家后，陶建明心酸不已，过年本应是高高兴兴的一件事，然而村里的老人却连年货都买不起。虽然当时自己身上的钱不多，但是陶建明仅仅给自己留下一些路费，其他的钱全部给了村里比较困难的乡亲们。

陶建明从此也更加努力创业。他一直铭记著乡亲们对他家的帮助，母亲也从小就教育他，滴水之恩，当涌泉相报。

天道酬勤，陶建明在外创办的房地产公司生意越做越大，钱也越赚越多。在商场打拼多年的他，依旧对家乡的一田一井有著深厚的感情，他时刻牵挂著家乡的乡亲们。

如何让陶家村的乡亲们过上富裕的生活？陶建明陷入了思考。要致富，先修路。陶建明协调相关部门，掏出2万多元，买水泥、石材，找来施工队，给村里修建了一条水泥硬化路。以往那条“晴天一身灰，雨天一身泥”的小路一去不复返。

有了路，村里通往外面的世界畅通了。村里的年轻人买了面包车，跑起了运输，村里种地的村民们要卖农产品也更方便了……

为了让村里人有更好的活动场所，2006年，陶建明还出资60多万元建了一个陶家村文化中心，让村里的老人和孩子有一个休闲的场所。前两年，陶建明出资过百万元建敬老院，让村里的老人老有所养。陶建明对老人特别关心和孝顺，早在十多年前，他坚持每年春节都回老家，给村里的老人发红包，请老人吃年夜饭。

村里的很多年轻人，还到陶建明的公司打工，赚到钱了就回老家起了漂亮的楼房。如今的陶家村，在陶建明的努力下，一点一滴地改变著自己的面貌。

乡亲们对陶建明很感激。如今，只要陶建明回到村里，乡亲们就放下手里的犁耙、锄头，聚到陶建明身边，跟他东家长、西家短地拉家常。听著陶建明说在外成了家，有了孩子，生意越做越好，乡亲们心里乐开了花。

一百多万元改变了一整个村庄人的命运

2004年，在一次偶然的机会中，陶建明听到广西平果县的官员说起县里海城乡的一些屯生活十分贫困，不少人还吃不饱饭，陶建明心里带著怜悯之情的同时还有些怀疑。因为，那时平果县已是广西财政收入最高的“富裕之县”。为了亲眼看个究竟，陶建明带著自己的团队到海城乡考察。顶著炎炎烈日，陶建明一行翻过几座大山，走了好几个小时的山路，终于来到了一个叫更力屯的山村。到了村里，陶建明被眼前的景象深深震撼了。

村民住的是六面通风、摇摇欲坠的茅草房；喝的是下雨聚积的雨水，水池里有死蛇、死老鼠，卫生环境非常恶劣。如果不下雨，就连这样的水也没有。水是生命之源，没有水，他们将怎样生活？村民们只好到很远的山下去背水，背一趟水需要四五个小时……

山外生机勃勃的现实，在这里如同天方夜谭。陶建明下了狠心，他要尽一切能力去改变这个村子的现状。

于是，陶建明四处奔波，利用自己的力量，协调相关政府部门，自己出资100多万元，建设了一个有水喝、有地种、有电用、孩子能上学的移民新村。2005年春节前夕，瑶民们搬出了大石山，住进了他们以前想都不敢想的漂亮房子。

搬迁落户的那天，新村里烧起了鞭炮。村里的许多老人热泪盈眶，这样的幸福来之不易啊。

要改变这个村的落后，最大的出路莫过于让孩子能上学。为了让孩子们上学，陶建明一次次地跑，一次次地磨，最终解决了孩子上学的问题。

温暖一方，改变一方，带动一方。海城乡永远记住了陶建明。

陶建明给广西医科大学捐赠奖学金

资助莘莘学子

陶建明最尊重那些为了学术奉献一生的人。陶建明之前从媒体上得知中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授醉心大熊猫和白海豚、白叶猴研究，还在崇左建立了研究基地。他们整日生活在深山老林，在研究团队缺少经费的日子里，不洗澡，以泡面果腹。最艰难时，一天只吃一顿饭。

看到这些报道，陶建明既心生敬意又倍感心酸，很想帮助他们。2012年1月初，陶建明和朋友专程来到崇左拜访潘教授。那是他们第一次会面，陶建明拿出10万元现金，交给潘教授的研究团队。

这次捐赠之后，陶建明又把注意力放到了在校的大学贫困生身上。2012年年底，陶建明与广西医科大学建立了“陶建明奖学金”，他一次性投入50万元，专门奖励给那些品学兼优的贫困生，每人一次性奖励2000元……

陶建明说，获得该奖学金的贫困学生要达到“两要两不要”的要求，即要学习成绩好、要孝敬父母，不要赌博、不要抽烟。因为他认为只有这样的学生才能称得上是真正需要帮助的好学生。另外还有一个要求，就是要拿出奖学金的10%用于做善事、帮助别人。这样做是要他们从学生开始就要有做慈善的思想和行动，将来工作后才能让做善事成为一种习惯，同时也希望这些学医的学子将来能到乡村为基层医疗卫生事业多作贡献。

后来，陶建明在广西医科大学作公益讲座时，全场鸦雀无声，只能听见因感动而哭泣的声音。两个小时的讲座时间，没有人中途离开去方便，他们担心离开会少听了陶建明的一段重要的话、少听了一个故事。讲座结束后有一个互动环节，陶建明与在场听众进行问答互动。原计划只有半个小时，但互动了一个半小时还没有结束（已到了晚上十二点）。因为他们在互动中想问的问题太多了。陶建明在回答中没有讲大道理，只讲实实在在的事情，讲自己亲身经历的故事……其中，很多人都是流著感动的泪水提问的。

“我保证你们每个人都能拥有一副自己的棺材！”

说到麻风病，许多人总会心战胆寒，但是陶建明不怕。2011年的春节前夕，当陶建明到崇左麻风村的时候，看到一个老人在冬天穿著一双破烂的鞋子，整双鞋都是湿的，于是问他为什么不烘干了再穿。他说没关系，因为穿鞋的脚是假的。看著那么可怜的老人，陶建明很心酸。后来，他了解到，麻风病人每个月只有200元的救助金，维持日常的生活很不容易。

许多麻风病人都很孤独，没有家人，他们最大的愿望就是死后能拥有一副属于自己的棺材。在麻风村，很多人死后，村上的人就拿死者生前用过的席子裹住死者，在村口挖个坑下葬了。

听完这些情况，陶建明当即对村里的老人们说：“你们哪个没有棺材的请跟我说，我保证你们每个人都能拥有一副自己的棺材！”

回到南宁后，陶建明到南宁市园湖路看望一个肝癌晚期的孤寡老太太。到了她家，发现老太太家里只有一盏灯亮著，其余的都坏了，马桶也冲不了水了。陶建明马上就想帮老太太修，但是老太太说：“不用，只要有一盏灯就可以了，其他的灯不用开，浪费电。马桶也不用修，我用洗衣服和洗菜的水冲一下就可以了。”

看到老太太的生活如此拮据，陶建明便拿出1000多元给她。跟老人在拉家常的时候，跟她说起麻风村病人的故事。老太太听完之后哽咽著说：“没想到还有人比我更困难。”

一个星期后，这位老人叫陶建明再次到她家。老太太拿出自己仅有的2000块钱要交给他，要他一定要交给麻风村的人。那一刻，陶建明心里一阵疼痛，他当即给老人家跪下说：“您放心，您这2000元钱我替他们心领了。但这钱我必须还给您，因为我已经给麻风村的老人都准备好了棺材，不需要您这些钱了。但我会以您的名义十倍百倍去帮助那些需要帮助的人……”

从此，陶建明去到更多的麻风村，给那里的老人们送去被子、衣服。

钦州三敦岛麻风村是个孤岛。为了让麻风病人过上和正常人一样的生活，陶建明给每户病人安装了电视机和太阳能热水器。有位老人激动地对他说：“我这一辈子总算洗了个舒服的热水澡。”在那里，陶建明了解到还有许多老人一直没有户口和身份证，所以没有办法参加合作医疗，真正成了被遗忘的人。陶建明说：“请放心，我一定想办法解决大家的户口问题。”

陶建明通过坚持不懈的努力，两个月后，终于帮这里的老人们解决了户口和身份证的问题。老人们拿著户口本和身份证，眼里满是泪花地说：“我们用了五十年也没办好啊！”

陶建明给老人放红包

赠人玫瑰 手留余香

如今的陶建明已经被推选为南宁市全州商会的常务副会长，虽然有钱有社会地位，但是他对自己要求却很苛刻。一双鞋子一穿就是好几年，手机七八年都没换过，但是他每年投入到公益事业上的钱都超过百万元。

2007年1月，陶建明被评为第三届广西十大孝心人物。陶家村的乡亲知道此事后，集体写来了亲笔签名的感谢信，送到了颁奖晚会上。老母亲听说他得奖后，脸上流露出灿烂的笑容。今年，陶建明当选为广西公民楷模新闻人物。

生命是什么？人生的意义何在？陶建明对这些有著自己的理解：“我想赚更多的钱，不是为了自己享受。我想让更多的人过得更幸福，帮助更多需要帮助的人，更希望能带动更多的人加入到这个行列。”

为陶建明点赞！

全州因为你们更美好！

来源：桂视网、广西纪检鉴察网、全州通综合编辑

文章编号: c35b2785d05de570c633442795330626
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯新闻 APP -  (人间仙境，它们的快乐星球——石祖禅茶园) 2021-09-07 企鹅号   浦北都市网书生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OT0GJNYfPdB5fkOZRXSVejWA0

在钦州，有这么一个地方

云雾萦绕，山峦叠翠

惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！

沉浸在这般仙境

不时有山中精灵从森林里蹿出来

眼前，精灵在动，云海在动

仙境之美，美在不断生长

钦州浦北县，世界长寿之乡

境内山脉延绵交错

亚热带季雨林郁郁葱葱

山峦起伏之间

一片又一片神秘的森林

滋养万物，孕育了无数生命

光是充满灵气的猴子，便有近千只

浦北石祖禅茶园

便坐落于五皇岭山脉

山上的绝美景色无需多言

高山密林中，生长著5000多亩古茶林

同样也生长著充满不计其数的小动物

在石祖禅茶园

清晨

朝阳在不远处的山峰上一跃而起

待橙色光芒照亮云海后

天空便亮了起来

鸟儿百啭千声

两只居住于此的猴子

也开始了往来自如的一天

猴子能与游人和谐相处

给这幅秀美的大自然画屏

更添亿分灵动的色彩与乐趣

石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。”

山间

无边际泳池与山峰、天空相衔一线

碧水如镜，倒影翩翩

猴子们时长活动于此

游泳嬉水，观察游客

上蹿下跳，不亦乐乎

猴子是较有灵性的动物

在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中

幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿

在互相端详中，确认过眼神

都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们

为确保猴子能与游客和谐相处

景区在猴子常出没区域

设置了防猴伤人指示牌

提醒游客与猴子保持一定的距离

尽量不打扰它们的活动

在它们不伤人的情况下

景区尽全力保护它们

为它们提供更舒适的生活游玩环境

石祖禅茶

是集茶园观光、森林度假、乡村旅游

为一体的生态旅游胜地

是钦州全域旅游中的一张靓丽名片

在钦州

生态贯穿于发展始终

跨越山海

中华白海豚尽情遨游，与大工业同在

猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新

钦州有太多好玩的地方啦

万千景色，各具魅力

快呼朋唤友

开啔钦州山海之旅吧

小布在石祖禅茶园、三娘湾、

六峰山、八寨沟、老街……

在每一个超好玩的地方等大家哦～

图文丨 钦州发布出品

文章编号: 9b99d8b2d6681071388193b3b416e4af
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (从深圳布氏鲸的出现到消失，我们需要反思些什么？) 2021-09-07 企鹅号   蜡笔小新嘛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCQ9MydDg4-Ho9c_84E37_GQ0

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏湾近香港海域发现一头布氏鲸尸体。联想到自6月底起在大鹏湾里逗留近两个月的布氏鲸“小布”已多日未出现，公众不禁议论纷纷，莫非这就是让大家挂念万分的“小布”？

鲸类动物，尤其是体型庞大的须鲸，通常不会进入我们的视野中。它们大多生活在广阔的远海里，很少长期逗留在近岸海域。当涠洲岛布氏鲸已随著季节变迁离开我国近岸海域时，“小布”却独自在大鹏湾逗留许久。为什么“小布”没有像其他布氏鲸那样迁徙，反而在大鹏湾里逗留？休渔期期间优质的渔业资源，或许是令小布在此流连忘返的原因之一。

当深圳市民为“小布”的到来感到兴奋和激动时，鲸类专家却对“小布”长期逗留在此的行为持保留意见。

“小布”是一头亚成年的雄性布氏鲸，体长约8米。作为一头尚未成年的布氏鲸个体，脱离大部队逗留在最大水深仅20余米的近岸海域并不合适。况且，大鹏湾并不是一处人迹罕至的海湾，华南地区重要的集装箱运输港盐田港就毗邻大鹏湾。想象一下，盐田港的日均集装箱吞吐量能达数万箱，各种大型的船只在码头与外海之间往返，那是多么繁忙的一片景象。

除此之外，休渔期结束后，大量的拖网渔船将重返大鹏湾。大鹏湾里还有高速疾驰的快艇，这些船只都可能给“小布”带来干扰，甚至增加冲撞的风险。更何况不同于早已适应有人类活动的在近岸海域生活的中华白海豚，“小布”还缺乏在近岸生活、应对船只的经验。

考虑到这些情况，在“小布”逗留大鹏湾期间，深圳市相关部门开展了多项应对措施。从一开始对小布的活动海域进行监督管理以限制船只围观“小布”，到休渔期结束后特地为小布划定面积为64平方公里的临时管控区，深圳市迅速高效的响应，处处体现对生命的尊重、对野生动物的爱护，如此践行生态文明理念，为其他地区起到了良好的示范作用。

尽管如此，我们也必须认识到，体型庞大的动物在不适宜的时候逗留在不适宜的近岸海域，本身就存在一些隐患。这种隐患会因动物的长期逗留而产生深远影响。

如何应对突然闯入人类生活区的大型海洋动物？完全放弃生产生活、一刀切地将海域让位给它们，或者竭尽全力将其驱赶，恐怕都不是最恰当的选择。对此，我们不妨考虑在保证人类正常生产生活的前提下，给予鲸类动物在近岸海域生活的基本权利，而这需要政府严格的管控、媒体合理的引导和市民有意识的配合。

历史上，大鹏湾有多次大型鲸类出现的记录，只是记录里每次鲸类逗留的时间都没有这次持续的时间长。虽然现在还不能确定30日发现的鲸尸是否为“小布”，但是无论如何，未来若再出现“下一头小布”，我们都应提早做好万全的考虑，在保障当地居民正常生活的同时为动物提供舒适的生活环境。

文章编号: 45cb7710f8be60549783fb9656d0b377
-----------------------------------------------------------------------------

31. UC头条 APP -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-07 UC头条   中国科技网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10545048291051924696

深圳晚报记者李晶川文/图

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，深晚记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。

如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？

廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。

从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。

陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。

对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大难题是什么？

廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。

结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？

廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。

另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。

我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？

廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。

布氏鲸尸体会如何处理？

廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。

因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。

鲸鱼尸体为什么必须冷冻？

廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。

对布氏鲸的尸检具体有什么建议？

廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。

对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？

陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。

所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。

对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。

大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？

陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。

您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？

陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。

专家介绍

陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。

廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。在大鹏湾游弋的布氏鲸。

文章编号: 87e66557d3c00edb6dd45a57bfff8703
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (从深圳布氏鲸的出现到消失，我们需要反思些什么？) 2021-09-06 企鹅号   喵鱼酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ozw992CjS47djZZoOHrch0eA0

原文为笔者应@光明日报 邀请而撰写的评论文章。 想到自己前不久还在撰写与“小布”有关的科研成果宣传，唉，有些唏嘘。

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏湾近香港海域发现一头布氏鲸尸体。联想到自6月底起在大鹏湾里逗留近两个月的布氏鲸“小布”已多日未出现，公众不禁议论纷纷，莫非这就是让大家挂念万分的“小布”？

鲸类动物，尤其是体型庞大的须鲸，通常不会进入我们的视野中。它们大多生活在广阔的远海里，很少长期逗留在近岸海域。当涠洲岛布氏鲸已随著季节变迁离开我国近岸海域时，“小布”却独自在大鹏湾逗留许久。为什么“小布”没有像其他布氏鲸那样迁徙，反而在大鹏湾里逗留？休渔期期间优质的渔业资源，或许是令小布在此流连忘返的原因之一。

“小布”在深圳大鹏湾里捕食 | 廖宝林 摄

当深圳市民为“小布”的到来感到兴奋和激动时，鲸类专家却对“小布”长期逗留在此的行为持保留意见。

“小布”是一头亚成年的雄性布氏鲸，体长约8米。作为一头尚未成年的布氏鲸个体，脱离群体逗留在最大水深仅20余米的近岸海域并不合适。况且，大鹏湾并不是一处人迹罕至的海湾，华南地区重要的集装箱运输港盐田港就毗邻大鹏湾。想象一下，盐田港的日均集装箱吞吐量能达数万箱，各种大型的船只在码头与外海之间往返，那是多么繁忙的一片景象。

除此之外，休渔期结束后，大量的拖网渔船将重返大鹏湾。大鹏湾里还有高速疾驰的快艇，这些船只都可能给“小布”带来干扰，甚至增加冲撞的风险。更何况不同于早已适应有人类活动的在近岸海域生活的中华白海豚，“小布”还缺乏在近岸生活、应对船只的经验。

考虑到这些情况，在“小布”逗留大鹏湾期间，深圳市相关部门开展了多项应对措施。从一开始对小布的活动海域进行监督管理以限制船只围观“小布”，到休渔期结束后特地为小布划定面积为64平方公里的临时管控区，深圳市迅速高效的响应，处处体现对生命的尊重、对野生动物的爱护，如此践行生态文明理念，为其他地区起到了良好的示范作用。

科研人员正在对“小布”进行日常的监测记录 | 廖宝林 摄

尽管如此，我们也必须认识到，体型庞大的群居性动物在不适宜的时候逗留在不适宜的近岸海域，本身就存在一些隐患。这种隐患会因动物的长期逗留而产生深远影响。

如何应对突然闯入人类生活区的大型海洋动物？完全放弃生产生活、一刀切地将海域让位给它们，或者竭尽全力将其驱赶，恐怕都不是最恰当的选择。对此，我们不妨考虑在保证人类正常生产生活的前提下，给予鲸类动物在近岸海域生活的基本权利，而这需要政府严格的管控、媒体合理的引导和市民有意识的配合。

历史上，大鹏湾有多次大型鲸类出现的记录，只是记录里每次鲸类逗留的时间都没有这次持续的时间长。虽然现在还不能确定30日发现的鲸尸是否为“小布”，但是无论如何，未来若再出现“下一头小布”，我们都应提早做好万全的考虑，在保障当地居民正常生活的同时为动物提供舒适的生活环境。

* 图片由广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林提供

文章编号: 9307c4512f940f52b71b1d2670ec24a9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 看点快报 APP -  (从深圳布氏鲸的出现到消失,我们需要反思些什么?) 2021-09-06 喵鱼酱   喵鱼酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210906A0DQ7T00

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏湾近香港海域发现一头布氏鲸尸体。联想到自6月底起在大鹏湾里逗留近两个月的布氏鲸“小布”已多日未出现，公众不禁议论纷纷，莫非这就是让大家挂念万分的“小布”？

鲸类动物，尤其是体型庞大的须鲸，通常不会进入我们的视野中。它们大多生活在广阔的远海里，很少长期逗留在近岸海域。当涠洲岛布氏鲸已随著季节变迁离开我国近岸海域时，“小布”却独自在大鹏湾逗留许久。为什么“小布”没有像其他布氏鲸那样迁徙，反而在大鹏湾里逗留？休渔期期间优质的渔业资源，或许是令小布在此流连忘返的原因之一。

当深圳市民为“小布”的到来感到兴奋和激动时，鲸类专家却对“小布”长期逗留在此的行为持保留意见。

“小布”是一头亚成年的雄性布氏鲸，体长约8米。作为一头尚未成年的布氏鲸个体，脱离群体逗留在最大水深仅20余米的近岸海域并不合适。况且，大鹏湾并不是一处人迹罕至的海湾，华南地区重要的集装箱运输港盐田港就毗邻大鹏湾。想象一下，盐田港的日均集装箱吞吐量能达数万箱，各种大型的船只在码头与外海之间往返，那是多么繁忙的一片景象。

除此之外，休渔期结束后，大量的拖网渔船将重返大鹏湾。大鹏湾里还有高速疾驰的快艇，这些船只都可能给“小布”带来干扰，甚至增加冲撞的风险。更何况不同于早已适应有人类活动的在近岸海域生活的中华白海豚，“小布”还缺乏在近岸生活、应对船只的经验。

考虑到这些情况，在“小布”逗留大鹏湾期间，深圳市相关部门开展了多项应对措施。从一开始对小布的活动海域进行监督管理以限制船只围观“小布”，到休渔期结束后特地为小布划定面积为64平方公里的临时管控区，深圳市迅速高效的响应，处处体现对生命的尊重、对野生动物的爱护，如此践行生态文明理念，为其他地区起到了良好的示范作用。

尽管如此，我们也必须认识到，体型庞大的群居性动物在不适宜的时候逗留在不适宜的近岸海域，本身就存在一些隐患。这种隐患会因动物的长期逗留而产生深远影响。

如何应对突然闯入人类生活区的大型海洋动物？完全放弃生产生活、一刀切地将海域让位给它们，或者竭尽全力将其驱赶，恐怕都不是最恰当的选择。对此，我们不妨考虑在保证人类正常生产生活的前提下，给予鲸类动物在近岸海域生活的基本权利，而这需要政府严格的管控、媒体合理的引导和市民有意识的配合。

历史上，大鹏湾有多次大型鲸类出现的记录，只是记录里每次鲸类逗留的时间都没有这次持续的时间长。虽然现在还不能确定30日发现的鲸尸是否为“小布”，但是无论如何，未来若再出现“下一头小布”，我们都应提早做好万全的考虑，在保障当地居民正常生活的同时为动物提供舒适的生活环境。

* 图片由广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林提供

文章编号: 733b40c61012f307306a66d0a2872b9d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (人间仙境，它们的快乐星球！) 2021-09-05 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZR2NDyICUQ1xsh_HLzSEulA0

在钦州，有这么一个地方

云雾萦绕，山峦叠翠

惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！

沉浸在这般仙境

不时有山中精灵从森林里蹿出来

眼前，精灵在动，云海在动

仙境之美，美在不断生长

钦州浦北县，世界长寿之乡

境内山脉延绵交错

亚热带季雨林郁郁葱葱

山峦起伏之间

一片又一片神秘的森林

滋养万物，孕育了无数生命

光是充满灵气的猴子，便有近千只

浦北石祖禅茶园

便坐落于五皇岭山脉

山上的绝美景色无需多言

高山密林中，生长著5000多亩古茶林

同样也生长著充满不计其数的小动物

在石祖禅茶园

清晨

朝阳在不远处的山峰上一跃而起

待橙色光芒照亮云海后

天空便亮了起来

鸟儿百啭千声

两只居住于此的猴子

也开始了往来自如的一天

猴子能与游人和谐相处

给这幅秀美的大自然画屏

更添亿分灵动的色彩与乐趣

石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。”

山间

无边际泳池与山峰、天空相衔一线

碧水如镜，倒影翩翩

猴子们时长活动于此

游泳嬉水，观察游客

上蹿下跳，不亦乐乎

猴子是较有灵性的动物

在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中

幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿

在互相端详中，确认过眼神

都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们

为确保猴子能与游客和谐相处

景区在猴子常出没区域

设置了防猴伤人指示牌

提醒游客与猴子保持一定的距离

尽量不打扰它们的活动

在它们不伤人的情况下

景区尽全力保护它们

为它们提供更舒适的生活游玩环境

石祖禅茶

是集茶园观光、森林度假、乡村旅游

为一体的生态旅游胜地

是钦州全域旅游中的一张靓丽名片

在钦州

生态贯穿于发展始终

跨越山海

中华白海豚尽情遨游，与大工业同在

猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新

钦州有太多好玩的地方啦

万千景色，各具魅力

快呼朋唤友

开啔钦州山海之旅吧

小布在石祖禅茶园、三娘湾、

六峰山、八寨沟、老街……

在每一个超好玩的地方等大家哦～

图文丨 毛丽婷

视频丨 刘宇翔 王平 蒋萍 毛丽婷

编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 8ed81704a1a24244d91dec0fd81fd9aa
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯网 -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2823340013-1776671556.html?_wv=2147483777&sig=ccf4b91468013c857cb1d4b8ce99c52f&article_id=1776671556&time=1630841405&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=5416134a96640652&cc_media_type=10001

...展始终

跨越山海

中华白海豚尽情遨游，与大工业同在

猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新

钦州有太多好玩的地方啦

万千景色，各具魅力

快呼朋唤友

开啔钦州山海之旅吧

小布在石祖禅茶园、三娘湾、

六峰山、八寨沟、老街……

在每一个超好玩的地方等大家哦～

图文丨 毛丽婷

视频丨 刘宇翔 王...

文章编号: 817c9fae1bb35f1bacd9dc53b11f3b55

36. 看点快报 APP -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210905A08JMC00

在钦州，有这么一个地方

云雾萦绕，山峦叠翠

惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！

沉浸在这般仙境

不时有山中精灵从森林里蹿出来

眼前，精灵在动，云海在动

仙境之美，美在不断生长

钦州浦北县，世界长寿之乡

境内山脉延绵交错

亚热带季雨林郁郁葱葱

山峦起伏之间

一片又一片神秘的森林

滋养万物，孕育了无数生命

光是充满灵气的猴子，便有近千只

浦北石祖禅茶园

便坐落于五皇岭山脉

山上的绝美景色无需多言

高山密林中，生长著5000多亩古茶林

同样也生长著充满不计其数的小动物

在石祖禅茶园

清晨

朝阳在不远处的山峰上一跃而起

待橙色光芒照亮云海后

天空便亮了起来

鸟儿百啭千声

两只居住于此的猴子

也开始了往来自如的一天

猴子能与游人和谐相处

给这幅秀美的大自然画屏

更添亿分灵动的色彩与乐趣

石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。”

山间

无边际泳池与山峰、天空相衔一线

碧水如镜，倒影翩翩

猴子们时长活动于此

游泳嬉水，观察游客

上蹿下跳，不亦乐乎

猴子是较有灵性的动物

在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中

幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿

在互相端详中，确认过眼神

都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们

为确保猴子能与游客和谐相处

景区在猴子常出没区域

设置了防猴伤人指示牌

提醒游客与猴子保持一定的距离

尽量不打扰它们的活动

在它们不伤人的情况下

景区尽全力保护它们

为它们提供更舒适的生活游玩环境

石祖禅茶

是集茶园观光、森林度假、乡村旅游

为一体的生态旅游胜地

是钦州全域旅游中的一张靓丽名片

在钦州

生态贯穿于发展始终

跨越山海

中华白海豚尽情遨游，与大工业同在

猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新

钦州有太多好玩的地方啦

万千景色，各具魅力

快呼朋唤友

开啔钦州山海之旅吧

小布在石祖禅茶园、三娘湾、

六峰山、八寨沟、老街……

在每一个超好玩的地方等大家哦～

图文丨 毛丽婷

视频丨 刘宇翔 王平 蒋萍 毛丽婷

编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 192d7c7e2410c592a5db9da752a106b6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州市三娘湾中华白海豚) 2021-09-05 视频   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20210905V046QV00

广西钦州市三娘湾中华白海豚

文章编号: e09a9c8c8a0a03b872e9101f8241305f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯新闻 APP -  (《生命之海—三娘湾》) 2021-09-03 企鹅号   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8hAJIJ_aA5YwR33pwbqwcEQ0

洁白柔软细海滩，神奇宁静三娘湾，孕育著海洋精灵—中华白海豚。无数人默默付出守候，换来“海上大熊猫”自由游弋和笑容绽放的祝福吉祥。波光映金，白帆移影，在这片美丽的海湾寻回心灵的富足与安乐。

下集预告：

9月6日 17：15

央视中文国际频道CCTV-4《远方的家》系列节目

《行走海岸线》钦州特辑第三集

《钦州：依港而兴正起航》

文章编号: fe83b115e1ce01a5049bfc0040d09000
-----------------------------------------------------------------------------

39. 看点快报 APP -  (《生命之海—三娘湾》) 2021-09-03 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8hAJIJ_aA5YwR33pwbqwcEQ0

洁白柔软细海滩，神奇宁静三娘湾，孕育著海洋精灵—中华白海豚。无数人默默付出守候，换来“海上大熊猫”自由游弋和笑容绽放的祝福吉祥。波光映金，白帆移影，在这片美丽的海湾寻回心灵的富足与安乐。

下集预告：

9月6日 17：15

央视中文国际频道CCTV-4《远方的家》系列节目

《行走海岸线》钦州特辑第三集

《钦州：依港而兴正起航》

文章编号: dd6d535eefde0882d864475b34f9c980
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (精彩继续!今天央视聚焦三娘湾) 2021-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-l0K8GjZ91kPFOZiTHPed-A0

...

带你一起遨游被称为

“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾

↓↓↓

探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡

三娘湾属于钦州湾的一部分

它的来历起源一个传说

相传 有三位仙女下凡人间

嫁给了这里的三个渔家小伙

玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪

吞没了三个小伙子驾驶的渔船

从那以后 他们的娘子

就一直站在海边等...

文章编号: 2db30b71b833a09263f34ef15326ad3d

41. 腾讯新闻 APP -  (精彩继续！今天央视聚焦三娘湾) 2021-09-03 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-l0K8GjZ91kPFOZiTHPed-A0

来到钦州旅游

三娘湾是必须前往的打卡景点

粉红海豚、阳光沙滩、美味海鲜......

都让你流连忘返

今天（9月3日）

央视中文国际频道CCTV-4

《远方的家》栏目播出

《行走海岸线》《生命之海——三娘湾》节目

带你一起遨游被称为

“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾

↓↓↓

探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡

三娘湾属于钦州湾的一部分

它的来历起源一个传说

相传 有三位仙女下凡人间

嫁给了这里的三个渔家小伙

玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪

吞没了三个小伙子驾驶的渔船

从那以后 他们的娘子

就一直站在海边等候丈夫归来

直到化成了并排而立的花岗岩石

三娘湾便由此得名

三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富

但最为人熟知的还是这里的中华白海豚

自2004年开始

北京大学的潘文石教授和他的团队

便在这里开展中华白海豚的

研究保护工作

中华白海豚性情活泼

素有“美人鱼”之称

在风和日丽的天气下

白海豚经常在水面跳跃 嬉戏

很多人觉得看到中华白海豚是幸运的

因为它有著不一样的颜色 粉色

与中华白海豚的奇遇

节目中都有精彩的呈现

和中华白海豚的深层对话

三娘湾的中华白海豚

是非常健康年轻的种群

其中年轻的白海豚数量

占到了三分之二以上

中华白海豚是高智商 高情商的动物

也是最具利他行为的动物之一

经常有海豚救人的事件发生

海豚妈妈或者大的成年的海豚

会把落水的儿童当成自己的孩子

然后把他救上来 顶到岸边

采访团返回岸上

来到位于海边的研究保护基地

在这里 大家都了解到

中华白海豚的哪些趣事？

保护海洋生物 我们在行动

2004年1月

潘文石教授第一次到三娘湾考察时

租用了林强等人的船只

林强当时是三娘湾快艇队的队长

从最初的热心帮助

到对中华白海豚保护事业深入理解后

2011年 林强和另外三名渔民

正式加入了中华白海豚的研究保护团队

虽然研究保护工作很辛苦

但值得高兴的是 保护中华白海豚

不仅保护了大海里的鱼和虾

也直接促进了当地旅游业的发展

三娘湾中华白海豚的数量稳步增长

但保护工作依然任重道远

钦州是如何做这项工作的

节目中会告诉大家答案

光看简介不过瘾？

那回到文章开头

戳全集视频看一看吧！

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 785b4f1a2fa1a66dc9facf896d60f52b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯网 -  (《生命之海—三娘湾》) 2021-09-03 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210903/20210903A0D0RI00

...白海豚。无数人默默付出守候，换来“海上大熊猫”自由游弋和笑容绽放的祝福吉祥。波光映金，白帆移影，在这片美丽的海湾寻回心灵的富足与安乐。

下集预告：

9月6日 17：15

央视中文国际频道CCTV-4《远方的家》系列节目

《行走海岸线》钦州特辑第三集...

文章编号: a0076b753e93497ace3be8c4679e6ca4

43. 看点快报 APP -  (精彩继续!今天央视聚焦三娘湾) 2021-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210903A0D00300

来到钦州旅游

三娘湾是必须前往的打卡景点

粉红海豚、阳光沙滩、美味海鲜......

都让你流连忘返

今天（9月3日）

央视中文国际频道CCTV-4

《远方的家》栏目播出

《行走海岸线》《生命之海——三娘湾》节目

带你一起遨游被称为

“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾

探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡

三娘湾属于钦州湾的一部分

它的来历起源一个传说

相传 有三位仙女下凡人间

嫁给了这里的三个渔家小伙

玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪

吞没了三个小伙子驾驶的渔船

从那以后 他们的娘子

就一直站在海边等候丈夫归来

直到化成了并排而立的花岗岩石

三娘湾便由此得名

三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富

但最为人熟知的还是这里的中华白海豚

自2004年开始

北京大学的潘文石教授和他的团队

便在这里开展中华白海豚的

研究保护工作

中华白海豚性情活泼

素有“美人鱼”之称

在风和日丽的天气下

白海豚经常在水面跳跃 嬉戏

很多人觉得看到中华白海豚是幸运的

因为它有著不一样的颜色 粉色

与中华白海豚的奇遇

节目中都有精彩的呈现

和中华白海豚的深层对话

三娘湾的中华白海豚

是非常健康年轻的种群

其中年轻的白海豚数量

占到了三分之二以上

中华白海豚是高智商 高情商的动物

也是最具利他行为的动物之一

经常有海豚救人的事件发生

海豚妈妈或者大的成年的海豚

会把落水的儿童当成自己的孩子

然后把他救上来 顶到岸边

采访团返回岸上

来到位于海边的研究保护基地

在这里 大家都了解到

中华白海豚的哪些趣事？

保护海洋生物 我们在行动

2004年1月

潘文石教授第一次到三娘湾考察时

租用了林强等人的船只

林强当时是三娘湾快艇队的队长

从最初的热心帮助

到对中华白海豚保护事业深入理解后

2011年 林强和另外三名渔民

正式加入了中华白海豚的研究保护团队

虽然研究保护工作很辛苦

但值得高兴的是 保护中华白海豚

不仅保护了大海里的鱼和虾

也直接促进了当地旅游业的发展

三娘湾中华白海豚的数量稳步增长

但保护工作依然任重道远

钦州是如何做这项工作的

节目中会告诉大家答案

光看简介不过瘾？

那回到文章开头

戳全集视频看一看吧！

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 1b84131b4782e0db0c4763b281b7a2cc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (精装“6”字头,总价28万起不限购!西安人为何偏爱这里?) 2021-09-03 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4Ojf7C40g4n-cvrFAy3Yyzw0

大家都知道，西安夏天酷暑难耐，冬天严寒干燥还有雾霾。

因而，大部分西安人选择像候鸟一样，在寒冬酷暑之际飞到南方城市享受适宜的气候和当地的人文美食。

所以，海景房算得上是西安人的刚需。

如今，西安的秋天已经来临，距离干燥寒冷又有雾霾的冬天也不远了 ，那么如何在冬天来临之前逃离这种干燥寒冷的天气呢？

在与海南一海之隔的钦州，有一个西安人最偏爱的海居项目——碧桂园红树湾！

在了解项目之前，先来一波美图养养眼~

看完这些美景是不是瞬间被碧桂园红树湾这个项目圈粉了？其实很多西安人都是看中了这里的环境好，适合养老，比如视频中的杨姐~

先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！

2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。

4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

18公里海岸线、4万亩红树林

尽享鲜氧生活

碧桂园红树湾位于广西钦州，项目坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米！

由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，始终给人一种惬意舒适之感！

（茅尾海实拍）

但对于大多数海景房来说，拥有一线海景只是标配。而碧桂园红树湾最大的亮点是拥有4万亩的红树林景观！

（红树林实拍视频）

据统计，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，是度假、旅居、康养的理想之地！

（中华白海豚）

此外，红树林作为一种珍贵的生态系统，每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷，其水质纯净度是普通环境的3倍。

因此，这里生活著如中华白海豚、白鹭等384种珍稀动植物，闲暇之际，可以观看白鹭起飞，海豚逐浪，别说有多惬意！

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州，前景可期！

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等三大国家级平台。

（北部湾自贸区 “一带一路”重要门户）

（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）

同时，钦州港也是中国西部最近的出海口，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

（钦州港集装箱码头实拍）

最值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱吞吐量增速连续2年跃居全国第一！

多维立体交通，城市醇熟配套,

全龄化海居度假胜地

正所谓，无配套不生活！

钦州作为北部湾城市的核心区域，配套十分成熟！从项目30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达珠三角。同时被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，周边名校云集，四大三甲医院，为业主教育、健康提供有力支持。

（碧桂园红树湾区位图）

碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。

同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

（社区内部配套之泳池）

此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。

总价28万起！入住一线海景房

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元起，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！

（碧桂园红树湾楼位分布图）

加之项目户型设计多样，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，因此无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足。

推荐户型

户型面积44㎡1室1厨1卫

（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）

户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。

户型面积88㎡3室2厅1卫

（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）

面积88㎡3室2厅1卫

户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。

总的来说，与其他城市的海景房相比，碧桂园红树湾总价28万起，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力！

话说这么优质的海景房，可是十分稀缺的哦！如果您想了解关于海景房的相关信息，火速扫码咨询吧！

三天两夜免费看房团来啦！

加入我们的三天两夜免费看房团吧！

更有独家特惠房源和详细项目资料，

不容错过！

长按上方二维码添加咨询

文章编号: 56ddb5adb200a96b7f85fd74dbea2bf0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 看点快报 APP -  (快来广西钦州和中华白海豚交个朋友吧!) 2021-09-03 CCTV4   CCTV4

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210903A08WZJ00

探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡

《远方的家》《行走海岸线》摄制组

继续在广西钦州市的行程

这一站 我们来到被称为

“中华白海豚之乡”的钦州市三娘湾

三娘湾属于钦州湾的一部分

它的来历起源一个传说

相传 有三位仙女下凡人间

嫁给了这里的三个渔家小伙

玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪

吞没了三个小伙子驾驶的渔船

从那以后 他们的娘子

就一直站在海边等候丈夫归来

直到化成了并排而立的花岗岩石

三娘湾便由此得名

三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富

但最为人熟知的还是这里的中华白海豚

自2004年开始

北京大学的潘文石教授和他的团队

便在这里开展中华白海豚的

研究保护工作

我们跟随著潘文石教授一起出海

前去寻找中华白海豚

中华白海豚性情活泼

素有“美人鱼”之称

在风和日丽的天气下

白海豚经常在水面跳跃 嬉戏

很多人觉得看到它是幸运的

因为它有著不一样的颜色 粉色

同样的

中华白海豚也喜欢看到人类

而我们 也要身体力行的去守护著

这些海洋精灵

和中华白海豚的深层对话

我们返回岸上

来到位于海边的研究保护基地

在这里 工作人员给我们展示了

很多白海豚生活中的照片

因为中华白海豚生活在海里

很难看到它们整体的模样

所以 工作人员会通过

白海豚身上的斑点

以及身体局部特殊的特征

来区别不同的个体

三娘湾的中华白海豚

是非常健康年轻的种群

其中年轻的白海豚数量

占到了三分之二以上

中华白海豚是高智商 高情商的动物

也是最具利他行为的动物之一

经常有海豚救人的事件发生

海豚妈妈或者大的成年的海豚

会把落水的儿童当成自己的孩子

然后把他救上来 顶到岸边

保护海洋生物 我们在行动

2004年1月

潘文石教授第一次到三娘湾考察时

租用了林强等人的船只

林强当时是三娘湾快艇队的队长

在林强的家中我们发现了一张

类似研究保护基地里的示意图

上面有不同颜色的小钉子和小旗子

林强告诉我们

这是每天发现海豚的GPS定位点

从最初的热心帮助

到对中华白海豚保护事业深入理解后

2011年 林强和另外三名渔民

正式加入了中华白海豚的研究保护团队

虽然研究保护工作很辛苦

但值得高兴的是 保护中华白海豚

不仅保护了大海里的鱼和虾

也直接促进了当地旅游业的发展

三娘湾中华白海豚的数量稳步增长

但保护工作依然任重道远

傍晚的三娘湾逐渐归于平静

在这一片平静的大海中

我们看到了生机和希望

《远方的家》系列节目《行走海岸线》

第29集《生命之海——三娘湾》预告片

追风逐浪，与中华白海豚一路同行；

这里的海豚与人信任相伴，

这里有人与大海共存的智慧；

海阔浪静三娘湾，

这是充满爱与希望的生命之海。

《远方的家》央视频号

每周一至周五 中午12：00

全网独家首播！

（下载央视频app

搜索“远方的家”央视频号）

《远方的家》CCTV-4播出时间：

亚洲频道

周一至周五：17:15；

次日03:10、10:13

欧洲频道

周二至周六：05:00、20:00

美洲频道

周二至周六：11:00、15:30；

次日00:30

（以上均为北京时间）

来源：CCTV4《运方的家》

中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体

制片人/杨修雯

责编/王静编辑/石香云

END

扫码下载央视频 关注环球频道

世界精彩 尽在掌握

敬请期待！

▼点击“阅读原文”关注央视频【CCTV4】账号

文章编号: d57b9d3044db731594fa4d9bb2641817
-----------------------------------------------------------------------------

46. 看点快报 APP -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-03 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210903A0553T00

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。

如何看待近期发现布氏鲸

尸体的情况？

廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。

从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。

布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄

陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。

对鲸豚类海洋生物的研究，

现在我们遇到的

最大的难题是什么？

廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。

结合今年云南野象救助的

经验，海洋大型哺乳动物救助

的难度主要在哪些方面？

廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。

另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。

我们能从香港的经验中

获得哪些借鉴？

廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。

布氏鲸尸体会如何处理？

廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。

因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。

布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄

鲸鱼尸体为什么必须

冷冻？

廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。

对布氏鲸的尸检具体

有什么建议？

廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。

对鲸类死亡原因的研究，

国内外是怎么做的？

陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。

所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。

对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。

在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄

大鹏湾以后还会不会有大型

海洋哺乳动物到访？

陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。

您认为大鹏湾布氏鲸出现的

最大意义是什么？

陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。

专家介绍

陈炳耀：

自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。

廖宝林：

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。

文章编号: a28095e0ae6cb0e7e0630bbacab108ef
-----------------------------------------------------------------------------

47. UC头条 APP -  (忽然, 想去广西了。) 2021-09-03 UC头条   楚云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13039264530167555353

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

点击加载图片

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

点击加载图片

点击加载图片

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。

点击加载图片

点击加载图片

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。

点击加载图片

点击加载图片

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

点击加载图片

02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。

点击加载图片

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

点击加载图片

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

点击加载图片

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

点击加载图片

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

点击加载图片

广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

点击加载图片

点击加载图片

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

点击加载图片

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

点击加载图片

03忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

点击加载图片

点击加载图片

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！

点击加载图片

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

点击加载图片

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

点击加载图片

点击加载图片

忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

点击加载图片

点击加载图片

忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

点击加载图片

忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

点击加载图片

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

点击加载图片

点击加载图片

忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

点击加载图片

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

点击加载图片

点击加载图片

04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

点击加载图片

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

点击加载图片

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

点击加载图片

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

点击加载图片

忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

点击加载图片

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

点击加载图片

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

点击加载图片

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留著最原始的出行工具——竹筏，过著世外桃源般安逸的生活。

点击加载图片

点击加载图片

05忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

点击加载图片

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

点击加载图片

点击加载图片

忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

点击加载图片

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

点击加载图片

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

点击加载图片

06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

点击加载图片

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

点击加载图片

去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

点击加载图片

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

点击加载图片

去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

点击加载图片

而我们，也有著不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

点击加载图片

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

点击加载图片

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

点击加载图片

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

点击加载图片

07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

点击加载图片

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

点击加载图片

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

点击加载图片

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

点击加载图片

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

点击加载图片

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

点击加载图片

08忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

点击加载图片

点击加载图片

去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

点击加载图片

去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

q

点击加载图片

去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

点击加载图片

去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

点击加载图片

去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

点击加载图片

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

点击加载图片

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

点击加载图片

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

点击加载图片

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-END-

文章编号: 67f519907ba86515064b9ff4be3f6d43
-----------------------------------------------------------------------------

48. 看点快报 APP -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-03 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210903A02TIR00

▲布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。

▲在大鹏湾游弋的布氏鲸。

深圳晚报记者 李晶川 文/图

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，深晚记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。

1

如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？

廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。

从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。

陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。

2

对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大难题是什么？

廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。

3

结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？

廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。

另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。

4

我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？

廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。

6

布氏鲸尸体会如何处理？

廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。

因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。

鲸鱼尸体为什么必须冷冻？

廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。

7

对布氏鲸的尸检具体有什么建议？

廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。

8

对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？

陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。

所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。

对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。

9

大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？

陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。

10

您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？

陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。

专家介绍

陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。

廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。

来源：深圳晚报

文章编号: 11eb30c5a955b4ab9d773f0501857d4e
-----------------------------------------------------------------------------

49. UC头条 APP -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-03 UC头条   读特

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5315956254063882281

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。

如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？

廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。

从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。

点击加载图片

布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者李晶川

陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。

对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？

廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。

结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？

廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。

另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。

我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？

廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。

布氏鲸尸体会如何处理？

廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。

因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。

点击加载图片

布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者李晶川

鲸鱼尸体为什么必须冷冻？

廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。

对布氏鲸的尸检具体有什么建议？

廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。

对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？

陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。

所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。

对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。

点击加载图片

在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者李晶川

大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？

陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。

您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？

陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。

专家介绍

陈炳耀：

自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。

廖宝林：

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。

（原标题《深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗？》）

（作者：深圳晚报记者李晶川)

文章编号: 1d38e4eb27a883e832635b5e540e2316
-----------------------------------------------------------------------------

50. UC头条 APP -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗？) 2021-09-03 UC头条   读特

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3530360324571637784

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。

如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？

廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。

从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。

点击加载图片

布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者李晶川

陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。

对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？

廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。

结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？

廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。

另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。

我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？

廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。

布氏鲸尸体会如何处理？

廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。

因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。

点击加载图片

布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者李晶川

鲸鱼尸体为什么必须冷冻？

廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。

对布氏鲸的尸检具体有什么建议？

廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。

对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？

陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。

所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。

对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。

点击加载图片

在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者李晶川

大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？

陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。

您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？

陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。

专家介绍

陈炳耀：

自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。

廖宝林：

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。

（原标题《深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗？》）

（作者：深圳晚报记者李晶川)

文章编号: 182e7254011205c56b97f14dd8a05b1
-----------------------------------------------------------------------------

51. ZAKER APP -  (深晚报道|深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗？) 2021-09-02    深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6130ed0c1bc8e05d140003b9

8 月 30 日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，深晚记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。

如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？

廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。

从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。

▲布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄

陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。

对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？

廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。

结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？

廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现 24 小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。

另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。

我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？

廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。

布氏鲸尸体会如何处理？

廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。

因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。

▲布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄

鲸鱼尸体为什么必须冷冻？

廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。

对布氏鲸的尸检具体有什么建议？

廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。

对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？

陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019 年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。

所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。

对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。

大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？

陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。

您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？

陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。

专家介绍

陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所 " 北部湾鲸豚研究与保护中心 " 副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自 2004 年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。

廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作 16 年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物 40 多起。

深圳晚报记者 李晶川 文  图

文章编号: 2032405fe0362fe7399357898f895b16
-----------------------------------------------------------------------------

52. 腾讯新闻 APP -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗？) 2021-09-02 企鹅号   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHINDxzMvcnX-67WKs5YkIRw0

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，深晚记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。

如何看待近期发现布氏鲸

尸体的情况？

廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。

从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。

布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄

陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。

对鲸豚类海洋生物的研究，

现在我们遇到的

最大的难题是什么？

廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。

结合今年云南野象救助的

经验，海洋大型哺乳动物救助

的难度主要在哪些方面？

廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。

另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。

我们能从香港的经验中

获得哪些借鉴？

廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。

布氏鲸尸体会如何处理？

廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。

因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。

布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄

鲸鱼尸体为什么必须

冷冻？

廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。

对布氏鲸的尸检具体

有什么建议？

廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。

对鲸类死亡原因的研究，

国内外是怎么做的？

陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。

所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。

对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。

在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄

大鹏湾以后还会不会有大型

海洋哺乳动物到访？

陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。

您认为大鹏湾布氏鲸出现的

最大意义是什么？

陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。

专家介绍

陈炳耀：

自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。

廖宝林：

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。

— 深小晚特选 —

采写 | 深圳晚报记者 李晶川 文/图

编辑 | 邵思雯

文章编号: 188bfad45abcdc73674dfe3500cb8c4f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 看点快报 APP -  (今天央视遇见更美好的钦州) 2021-09-02 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210902A05NS600

（记者 赖 昕） 为向海内外充分展示钦州本土文化，不断提升钦州的知名度、美誉度，央视《远方的家》系列节目《行走海岸线》钦州特辑第一集将于9月2日17：15在 CCTV—4 播出。

此次《行走海岸线》节目钦州特辑计划播放4集，分别是：《山海之间品钦州》《生命之海——三娘湾》《钦州：依港而兴正起航》《飞天下海看钦州》。

5月22日，中央广播电视总台CCTV—4频道《远方的家》栏目组编导、记者一行到达钦州，开始为期约两周的大型采访报道，通过实地采访深入挖掘大蚝、荔枝、中华白海豚、坭兴陶等钦州元素，全方位多角度与全球观众分享钦州在改革发展浪潮中取得的新发展和新变化。

【来源：钦州日报】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: 5d9edfa569ce309dae6207545cde933d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 腾讯网 -  (这场开机仪式,大咖云集!) 2021-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210902/20210902A03YQI00

作为中华白海豚之乡

中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……

美丽富饶的江海宜居城——钦州

频频出圈，正当红！

现在又有大电影在钦州开拍啦

哇哦～好期待！

快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧

9月1日上午，

电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港

...

文章编号: 9958acf81e62364756abf4953c353e50

55. 腾讯新闻 APP -  (钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目通过交工验收) 2021-09-01 企鹅号   广西那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZbClJKdz7ZpVYxwcdlPJZfg0

南宁讯（刘如萍 陈文哲）近日，作为西部陆海新通道重点建设项目的钦州港东航道扩建工程一、二期工程调整项目，历时10个月完成全部施工任务，提前3个月顺利通过交工验收。

据悉，钦州港东航道扩建工程是西部陆海新通道重点建设项目，按10万吨级双向航道标准扩建，分为一期、二期调整工程，航道总长23.34km，由自治区港航发展中心作为业主单位，广西北部湾国际港务集团有限公司作为代建单位。工程交工验收后，可实现10万吨级船舶双向通航并满足15万至20万吨集装箱船乘潮单向通航，打通了大型船舶进出港通航“大动脉”，并为打造北部湾国际门户港提供更坚实的基础配套服务保障，对进一步提升北部湾港核心竞争力，更好地服务西部陆海新通道以及对标“四个一流”国际枢纽海港建设，加快构建“南向、北联、东融、西合”的全方位对外开放格局，具有重大战略意义。

自工程开工以来，自治区港航发展中心围绕打造优质、安全、高效、廉洁、绿色、阳光工程的目标，狠抓工程安全和环境保护，依托第三方环境咨询单位技术力量，建立参建各方环境保护管理体系，完善白海豚专项保护施工方案等，科学合理布设吹填区围堰、开展防护帘及驱豚仪等工作，做好白海豚海洋生物保护和海洋生态维护，有效实现工程安全文明施工与生态环境保护的和谐兼顾。同时，扎实做好项目建设实施的监督管理与协调服务工作，通过开展“合力东航道”党建联盟活动等，充分发挥党建引领作用，广泛调动参建各方积极性、创造性，形成合力，成功克服边施工边通航以及疫情和台风等诸多不利因素影响；采取加大施工船舶投入，做到“春节不停工、人停机不停”，加班加点抢工期；投入采用亚洲最大自航绞吸船“天鲲号”等一系列具有国际先进水平高科技施工机具与工艺，有效提高施工速度和效率，助力项目建设跑出“加速度”。

下一步，自治区港航发展中心将加强航道的管养，确保航道畅通，助力北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展需求。

文章编号: 8d48113ddd657fb095074728796ceed7
-----------------------------------------------------------------------------
