文章总数: 21 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (“中华白海豚保护行动计划”在厦门啔动：湛江高校成为联盟单位) 2017-12-11 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201712/11/c839418.html

12月8日，记者从驻湛高校了解到：“中华白海豚保护行动计划”(2017-2026年)啔动仪式暨“中华白海豚保护联盟”成立大会以及新野生动物保护法培训班12月4日—7日在福建厦门举办。

农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会，福建省、广东省、海南省、广西区海洋和渔业厅等单位负责人，国际保护组织以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220多人参加啔动仪式。广东海洋大学校博物馆也派员参加了此次活动。在成立大会上，广东海洋大学正式成为“中华白海豚保护联盟”的成员单位并被授予牌匾。

据悉，此次“中华白海豚保护行动计划”啔动和“中华白海豚保护联盟”的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事。大会强调，这是又一个良好开端，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护需要大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。希望大家携起手来，在政府部门的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不仅是一个口号，更要变成一种行动，共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献。

据介绍，中华白海豚是海洋哺乳动物，是一种高智商的国家一级保护动物，和大熊猫、华南虎同属最高保护级别，它形象可爱、憨态可掬，素有“海上国宝”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚在不同地区有不同的俗称，其中湛江渔民多称其为“白吴”(记者注：雷州话音)。

中华白海豚生性活泼，活动敏捷，经常在水面跳跃嬉戏。在湛江近岸海域，经常可以见到数头乃至数十头白海豚同时出现。中华白海豚在湛江东、西海域均有分布，据有关资料记载，中华白海豚湛江种群被认为是年龄结构最完整、个体生长发育最健康的种群，目前在湛江海域可识别的白海豚数量达数百头。2007年，湛江市政府批准建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，多年来专业人员和民间热心志愿者为保护这可爱生灵做了大量卓有成效的工作。

【记者】卓朝兴

【通讯员】初庆柱梁缘

文章编号: 7337938650cf43811e7ea83fe7192f19
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (GEC绿色城市评选你的家乡是否也在其中？) 2017-12-11 天天快报-南宁市   星光璀璨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171211A02JBM00

关注环境保护共创环保事业欢迎加入GEC

家人们稳住

又有好消息传来!

全国23个省,5个自治区,4个直辖市参与评选

2017年"GEC绿色城市"称号

入选意味著什么?

一、世界环保创业基金会中国区的运营中心极有可能会落地于此。

二、会有众多家人们为你的家乡加油喝彩！

三、更快速地成为会长或大使。

广西

广西省会，南宁，简称邕，古称邕州。省会正式迁到南宁是在解放后的1950年。解放前广西称为“广西省”，省会桂林市。建国后撤省建民族自治区，称为“广西壮族自治区”。1912年，广西省会由桂林迁到南宁。1936年，广西省会由南宁迁回桂林。1958年，广西省改为广西壮族自治区，首府南宁。

南宁位于广西南部，东经107°45～108°51，北纬22°13～23°32。地处亚热带、北回归线以南，东邻粤港澳，南临北部湾，总面积22112平方公里，总人口755.5万人（2017年3月）。

东晋大兴元年（公元318年），建晋兴郡，为郡治所在地，南宁建制从此开始，历经1700年春秋变幻。唐朝贞观年间（公元632年），更名邕州，南宁的简称“邕”由此而来。元朝泰定元年（公元1324年），邕州路改名为南宁路，取南疆安宁之意，南宁得名始于此。

境内著名景点有：青秀山、大明山、花花大世界、南湖公园、扬美古镇等。

投票板块在文章下方

绿城南宁

南宁植被丰富，因得天独厚的地理位置可使植物四季常青，也因此被盛誉为“绿都”，有“半城绿树半城楼”的美称。

龙城柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。注重工业发展的同时也重视生态环境，被誉为“山清水秀地干净”。

桂林：山水甲天下

桂林，大自然赐予的自然美景，山水环绕。漓江、象鼻山、龙脊梯田、西街等等都是旅游的好去处。

白天玩变山水大饱眼福，晚上来份烤鱼满足你的味蕾。

桂林山水甲天下

梧州：人工宝石之都

梧州地处“三圈一带”珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和西江经济带交汇节点，自古以来便被称作“三江总汇”。不仅有美味的龟苓膏，更被称为“世界人工宝石之都”。

、

六乡之誉：河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

广西煤都：来宾

来宾位于广西中部，是西南出海大通道的重要组成部分。来宾也享有“中国观赏石之城”、“广西煤都”的美称。

荷城：贵港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

革命老区：百色

百色矿产资源丰富。铝矿储量特别丰富，约占中国四分之一。百色是我国大西南通往太平洋地区出海通道的"黄金走廊"，是一片洒满先烈鲜血的热土，是一座英雄的城市。

海滨旅游名城：北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

岭南都会：玉林

中国优秀旅游城市，被誉为“天然南国园林”，拥有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹，以旖旎的南国山水风光和奇特的古今建筑为特色。

大蚝之乡：钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

中国糖都：崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。市地处祖国南疆，是中国通往东盟最便捷的陆路大通道。

白鹭之乡：防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

旅游之乡：贺州

贺州是中国奇石之乡、中国马蹄之乡、是全国双拥模范城、中国优秀旅游城市、国家森林城市。黄姚古镇、姑婆山等景点名声在外。

投

票

页

面

（备注：排名不分先后）

您的家乡排在第几位呢？

文章编号: 400db6dcc4fca8c85d83f757d2fae444
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (广西最受游客欢迎的十大旅游地，你去过哪几个？) 2017-12-11 天天快报-旅游   爱旅行爱她

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171211A0I7O000

贺州姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富，被誉为"华南地区最大的天然氧吧"。

漓江风光有山青、水秀、洞奇、石美"四胜"之誉。从桂林至阳朔的83公里漓江河段，是漓江精华，还有"深潭、险滩、流泉、飞瀑"的佳景，集中了桂林山水的精华，令人有"舟行碧波上，人在画中游"之感。

北海涠洲岛是中国地质年龄最年轻的火山岛，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，是中华白海豚的故乡。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

北海银滩是北海市的王牌旅游景点，银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县，发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。古镇明清古建筑保存有300多幢，黄姚古镇的风景很美，它既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小桥流水人家，还有丽江的古香古色，被游人称为“梦境家园”。

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

百色市靖西县通灵大峡谷全长2.8公里，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

大明山头森林公园龙位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，旅游资源丰富，类型多样。具有雄、险、秀、幽等景观特色，古今许多文人墨客都做诗咏诗称赞，人们称之为"广西庐山"。

文章编号: 44613afa5c0d3a874ff5c82e7397eb2e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 川川旅游 -  (湛江周边一日游，第一个就是惊喜！最快只要90分钟！) 2017-12-10 热门推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cclycs.com/s326378.html

...这里是

"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡

在三娘湾你可以看到黑色、灰色、白色、

粉红色、墨绿色、海蓝色等颜色的海豚，

跳跃起来，划过碧蓝的海面

绽放出绚丽多彩的海上芭蕾

场面壮观，令人叹为观止。

八寨沟

十万大山原始森林一角

溪水清澈，空气清新

是避暑乘凉的好地方

深入里面山...

文章编号: cfc03b8560e382e70eaeafa1829459a4

5. UC头条 APP -  (湛江周边一日游,第一个就是惊喜!最快只要90分钟!) 2017-12-10 UC头条-社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_14294359856672428271/

小微的梦境里常常出现这样一个画面

某年某月的某一天

和一大群看不清脸的人欢呼著

驾著车、兜著风，肆意旅行，说走就走

然而长大才发现“生活竟是如此残酷”

被各种必须完成的事情所充斥

尤其是变成工作党以后

出门旅行的时间真是越来越少了

周末那点时间，太远的地方去不了

那就去周边城市玩玩吧！

最快90分钟的车程，当天即可往返

此处应有

湛江周边城市一日游攻略

放鸡岛

一登陆放鸡岛

你会被它的景色所震撼到的

岛绿海蓝

自然与现代气息相结合

岛上到处都有各式各样的雕塑、建筑

很是吸引人的眼球

搞笑好玩又实用

放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一，

适合开展浅水潜、深水潜、探险潜这三种国际流行的潜水运动。

来到这里当然不可错过这个项目了

夜市沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街，

在一天的休闲、运动、游览之后，

伴随美妙的音乐，手捧美酒，

半倚在这里任由海风拂面，海韵醉人

令人浑然忘我，恍惚隔离了尘世。

中国第一滩

国画大师关山月创作巨幅国画

《绿色长城》就取材于始。

碧空万里，海水在晴空下幽蓝幽蓝

还有那绵长的细白沙滩

一股海洋之风瞬间包围了全身的细胞

在不同时期去

会看到不一样的风格

而夏天这里风浪比较大

可以冲浪

同时它也是海水日光浴的理想之所

沿沙滩外侧是连续不断宽达800——1000米的沿海防护林带

蓝天白云下，洁白的沙滩映衬著葱绿的林带

在国内甚是少见

茂名森林公园

茂名森林公园

是目前茂名市内唯一的省级森林公园

景观、动物、玩乐项目

一应俱全

带著孩子

一家人享受欢乐的周末时光

森林公园内设10个植物园

生态园、花园、果园···

共占地近2000亩

无论是哪个园

都值得去看看

香油鸡饭

选上等三黄鸡做成

米饭带著鸡的香

吃起来回味无穷

而鸡肉香喷美味，油滑松软

白切猪手

猪手色泽白嫩,味道清爽可口

再配上各式配料和酱油

原汁原味的猪手就更加可口了

土擦菜

土擦菜是一种土制的传统小菜

其实就是众人所称的酸菜

把泡制好的土擦菜用适量的辣椒和肉碎一起炒

酸中带甜，甜中带辣

非常下饭

海陵岛

海陵岛享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称，

被誉为一块未经雕琢的翡翠。

它是“中国十大最美海岛”之一

四面环海，水碧、沙净

最是迷人的就是这十里银滩了

马尾岛

这里很是适合看日出日落

在霞光的照耀之下

海天一色

非常炫目耀人

迎著海风

静静地坐在海边

看著迷人的晚霞

远处的渔船漂浮在海面上

渔民渐渐归来了

日子前所未有的平静

南海一号博物馆

该馆也叫“广东海上丝绸之路博物馆”

保护著位于“水晶宫”内的“南海一号”

该建筑背山面海，建筑特色鲜明，

紧扣海洋文化主题进行设计建造

它不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑

猪肠碌

猪肠碌是阳江著名的传统小吃

因为像猪肠而得名

传统的猪肠碌里的馅是由豆芽、炒河粉做成

以整张的河粉作皮来包裹

撒上白芝麻，淋些肉香汁

味道咸中带香，十分美味

鹅乸饭

采用阳江特产黄鬃鹅的母鹅为原料

切成肉碎，再与瘦肉、冬菇

耗油、南乳、柱候酱等配料炒饭即成

香味浓郁，松软爽口，肥而不腻

一夜情

这个名字听起来是不是很刺激

其实之前是叫“一夜埕”

是腌制一夜的咸鱼

可香煎或清蒸

很有渔家味道

北海银滩

去到北海

北海银滩是每个人必游的地方

银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白

那细腻的白砂在阳光下泛著银光

甚是迷人

涠洲岛

涠洲岛因其岛上惊涛拍岸

岩奇洞深，风光旖旎

素有“大蓬莱”仙岛之称

岛上有一火山熔岩景观

鳄鱼山公园

可以看到很多地质奇观、

火山喷发遗留的痕迹以及各种海蚀现象

涠洲岛可以观赏到太阳斜照在斜阳岛

景象非常壮观

北海老街

北海著名的百年老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

遍布英、法、德领事馆旧址等

见证了北海曾经的繁华，

被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

老街里，老人们摇著大蒲扇在门边乘凉

小贩用筷夹著虾饼在油锅里滋滋滋地翻转……

这样的生活平静而安详

海洋之窗

北海海洋之窗是大型综合性海洋博览馆

分为神秘的大海、远古海洋等16个主题展厅

最特别的是馆内有目前世界上

最大最全的活体珊瑚展示缸

有2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚

让你不得不惊叹海洋美妙风光

沙蟹汁炒豆角

北海著名的传统菜肴

也曾经被《舌尖上的中国2》发掘过

选用北海特产沙蟹汁与豆角炒制

咸鲜美味

蟹仔粉

蟹仔粉虽然是越南的著名小吃

但在北海基本家家户户都会做

汤汁鲜美，蟹香浓郁

只见粉而不见蟹

制作时还在汤汁中加入了西红柿

非常提味

猪脚粉

猪脚粉是北海的一个特色小吃

以猪脚做佐料而得名

配以几十种名贵中药材熬制

猪脚肥而不腻，脆而不硬

吃起来别有一番风味

三娘湾风景区

这里风光独特，温馨迷人

集众多滨海风光特点与一体

更重要的是，这里是

“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡

在三娘湾你可以看到黑色、灰色、白色、

粉红色、墨绿色、海蓝色等颜色的海豚，

跳跃起来，划过碧蓝的海面

绽放出绚丽多彩的海上芭蕾

场面壮观，令人叹为观止。

八寨沟

十万大山原始森林一角

溪水清澈，空气清新

是避暑乘凉的好地方

深入里面山峦重叠，林海茫茫，

在这里可以爬爬山

呼吸呼吸新鲜空气

泡泡水也挺舒服的

七十二泾

七十二泾在钦州湾的海面上

有百余个形态各异的小岛散布其中

岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕

租一条船在里面穿行，看著自然景色

感觉十分奇妙、而且惬意

狗肉粉

钦州的狗肉粉清爽脆口

不肥不腻，也有狗肉烧烤、狗肉全餐等多种做法

香肉伴酒，妙不可言。

有名的饭店有沙尾街和胜利路交口的老字号饭店叶贵远狗肉店

以及体育馆附近的“狗肉一条街”

酸野

采用当地木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等时令果蔬

配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成

钦州的酸野虽然不如南宁种类繁多

但也是入口脆爽，开胃生津

骑楼老街

海口市一处最具特色的街道景观

其中最古老的建筑四牌楼建于南宋

至今有600多年历史

是最具特色、很接地气的街道景观

烙印著海口的历史与文化

街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼

尽管已过去了百余年，走在海口的骑楼老街上

仍能欣赏到街边建筑的美

万绿园

海口最大的开放式热带海滨生态风景园

是当地市民休闲运动的绿化带

早晚你也可在这里转上一转，散散步

深入体验一下当地人的生活

观澜湖冯小刚电影公社

这里是中国独具特色的电影主题旅游胜地,

集建筑旅游、电影旅游、商业旅游于一体

电影公社包括1942风情街、老北京风情街、

南洋风情街等电影经典场景景观区

来到这里可以过过拍摄电影瘾

海南粉

到海南旅游请别忘品尝一下既地道又实惠的海南粉

海南粉有两种：一种是粗粉，一种是细粉

在制好的米粉上加上油炸花生米、炒芝麻香菜等

经拌匀后味醇香扑鼻

吃过后余味无穷

（图\马蜂窝Doreen）

文昌鸡

海南人传统的吃法是白切

沾佐料食用，入口喷香，爽滑异常

海南椰子船

又称珍珠柳子船、椰子饭

是海南琼海、文昌一带民间传统小吃

用鲜椰子装入糯米、味料煮熟而成

具有浓厚的椰乡气息

清补凉

法定假期怕挤，周末怕闲

要是还没想好去哪里

快收藏好这份“应急攻略”吧！

想知道湛江哪里有好吃好喝好玩的

很简单，加入微湛江粉丝群就能满足你的愿望

透漏一下，群内好多福利的喔

文章编号: 9a6fbed2da8ad16d799ac1e3cf47f646
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (广西最受游客欢迎的十大旅游目的地,你去过哪几个?) 2017-12-10 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_2594143359769388977/

青秀山风景区位于南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔。风景区属亚热带季风湿润气候，花草树木四季常青，山上林木茂盛，遮天蔽日，青秀山已经是南宁著名的避暑游览胜地。

贺州姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富，被誉为"华南地区最大的天然氧吧"。

漓江风光有山青、水秀、洞奇、石美"四胜"之誉。从桂林至阳朔的83公里漓江河段，是漓江精华，还有"深潭、险滩、流泉、飞瀑"的佳景，集中了桂林山水的精华，令人有"舟行碧波上，人在画中游"之感。

北海银滩是北海市的王牌旅游景点，银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海涠洲岛是中国地质年龄最年轻的火山岛，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，是中华白海豚的故乡。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县，发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。古镇明清古建筑保存有300多幢，黄姚古镇的风景很美，它既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小桥流水人家，还有丽江的古香古色，被游人称为“梦境家园”。

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

百色市靖西县通灵大峡谷全长2.8公里，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

大明山头森林公园龙位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，旅游资源丰富，类型多样。具有雄、险、秀、幽等景观特色，古今许多文人墨客都做诗咏诗称赞，人们称之为"广西庐山"。

文章编号: 451f0bb6211427c398de41f28692da4a
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (连续60天,黑龙江人到这些景点统统半价!速看!) 2017-12-09 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_17350060106593570771/

潮人说这么好的机会，小伙伴可千万别错过哟！

想去旅游的小伙伴有福啦！

2017年12月1日～2018年1月31日期间，

我省居民凭有效身份证件，

可享受广西全区A级景区门票5折优惠。

机会这么难得，有时间又想去传说中的

广西看看山水风光的

小伙伴可得抓紧时间了！

那么问题来了，广西有什么好玩好吃的？

值得我们千里迢迢前往？

别急，小编一个一个为你解答！

桂林

桂林历来有“山水甲天下”之誉，是国务院定位为国际旅游城市、国际旅游胜地、国际旅游综合交通枢纽、区域性中心城市；是世界旅游组织向全球首推的最佳旅游目的地城市。

桂林市属典型的“喀斯特”岩溶地貌，到处都是千峰环立、一水抱城、山清水秀洞奇石美的独特景观。

桂林美景

▼

漓江山水

桂林风光的精华

两江四湖

桂林城区的主打名片，

舟行碧波上，人在画中游。

象鼻山

桂林最著名的标志性景观之一。

很多人只为拍摄这它的全景以作留念。

桂林资源县·八角寨

“养在深闺人未识”的瑰宝风光

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”。

桂林龙胜·龙脊梯田

位于桂林西北部龙胜县境内。

享誉中外，堪称“世界之最”和“天下一绝”，

北海

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，古汉墓等等，组合成了美丽富饶风景如画的北海。

北海空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海美景

▼

北海涠洲岛

有“南国蓬莱”之称。

北海星岛湖旅游区

湖内的1026个岛屿象星星一样

密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上

北海银滩

享有“天下第一滩”的美誉

北海老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

南宁

南宁，广西的首府，环北部湾城市群特大城市，是“联合国人居奖”获得城市、“全国文明城市”三连冠城市、国家生态园林城市。

南宁是一座历史悠久的边陲古城，这里满城皆绿，四季常青，有“绿城”的美誉。一年一度的南宁国际民歌艺术节享誉中外，让南宁成为了“天下民歌眷恋的地方”。

南宁美景

▼

青秀山

“南宁市的巨肺”，最著名的风景区

广西药用植物园

有著“亚洲第一药园”的美称

崇左

崇左，广西所辖地级市，环北部湾城市群城市，是广西边境线陆路最长的地级市，总面积17440平方公里，还中国边境口岸最多的城市。

崇左美景

▼

崇左德天瀑布

亚洲最大的跨国瀑布

花山岩画

壮族文化瑰宝和世界岩画的极品

左江斜塔

世界八大斜塔之一

玉林

玉林，古称郁林州，是一座具有两千多年历史的文化古城。被世人誉为“岭南美玉，胜景如林”的玉林，自古享有“岭南都会”之美誉，还是环北部湾城市群城市。

玉林美景

▼

北流铜石岭风景区

世界最大的铜鼓出土地

容县经略台真武阁

“天南杰构”江南四大名楼

容县都峤山庆寿岩景区

景区内有世界第一大摩崖石刻金佛大字

柳州

柳州虽为广西最大的生态工业城市，但却有著山清水秀地干净的赞誉。市区青山环绕，有“世界第一天然大盆景”的美誉；水抱城流，描绘出“百里柳江，百里画廊”的景色。

以柳州为圆心的250公里半径范围内，集中了广西80%的4A级以上的旅游风景区，与毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。

柳州美景

▼

三江程阳风雨桥

具有侗族韵味的风雨桥中最出名的一个

柳州龙潭公园

喀斯特自然山水景观

百色

百色市是广西最大的市，拥有神秘独特的桂西自然风光，以两坑二洞一河一湖（两坑即为大石围天坑、穿洞天坑，二洞为纳灵洞、水源洞，一河指布柳河，一湖则指澄碧湖）为代表，魅力无穷。

百色美景

▼

靖西通灵大峡谷景区

全长约2800米，宽200米，深300米，

犹如地球上一道美丽的伤痕。

乐业大石围天坑群景区

誉为世界“天坑博物馆”、“地下生物王国”等，

是世界顶级旅游资源。

钦州

钦州市位于广西沿海金三角地带，依水临海，是一座滨海旅游城市。此外，钦州古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地。

钦州美景

▼

钦州三娘湾旅游区

中华白海豚之乡，众多摄影家创作的摇篮

钦州刘冯故居景区

典型的晚清南方府第，距今一百多年历史

广西当地必吃的特色美食

桂林米粉

广西桂林特色传统名小吃

荔浦芋扣肉

广西桂林荔浦县美食

酥香味美、肉不腻口

巴马香猪

广西河池巴马县特产

明清两朝曾为上贡皇帝的贡品

柳州螺蛳粉

广西柳州市的著名小吃

梧州纸包鸡

广西梧州市特色美食

玉林牛巴

广西玉林市最出名的传统风味小吃

容县柚皮酿

广西玉林市容县特色美食

武鸣五色糯米饭

南宁市武鸣区美食

壮家用来招待客人的传统食品

南宁老友粉

广西南宁市传统风味美食

隆林黑粽子

广西百色隆林传统小吃

凭祥竹筒饭

广西凭祥市特色美食

广西这么多美食美食

秀丽的山山水水，鲜为人知的世外桃源

大自然的鬼斧神工

以及那些我们不曾听闻的特色美食

独居特色的风俗民情

……

全都是散发著一种致命的吸引力

喜欢旅游的小伙伴不妨去走走！

更何况

广西那边现在的天气不亚于

海南三亚、海口等地，

白天基本上都在15℃左右，

不冷不热，还有凉爽的微风，

简直不能再舒适了！

想出去玩的

就一起出发吧！

文章编号: 2ed172678941d1ede8550acfb8377f07
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (全国“最美渔村”揭晓，她们有何魅力？) 2017-12-08 天天快报-旅游   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171208B0Q73200

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”。你是不是很想知道，都有哪些渔村今年获此殊荣？小编马上为你揭晓，顺便带你“到访”部分沿海渔村，领略“最美”的魅力~走起！

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个）

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

獐岛村·万里海疆第一岛

辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·黄海明珠

江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”和“三树三庙”等文物古迹，彰显了港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了众多国内外游客。

五岙村·原始古朴的古村落

浙江省台州市

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

惠屿村·泉州的鼓浪屿

福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿村所在的惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·海上动物园

福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外，澳角村因此也有“海上动物园”的美誉。

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

山东省威海市

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

山东省威海市

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

大澳渔村·南海古港

广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·中华白海豚之乡

广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚。每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

东门渔村·渔文化博物馆

浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

（来源：中国海洋报）

（编辑：郑雅楠审核：吴颖）

文章编号: a4f2a60778390cd7863fa7621aa7e274
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (定了,湛江被列为广东省副中心城市!) 2017-12-07 UC头条-社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_4929906890837309196/

湛江要成为一座什么样的城市？

当今湛江处在开创大工业时代的黄金机遇期，加上高铁、新机场、新高速公路等交通环境的推进，对湛江的城市定位有了全新的要求。“广东经济发展新的一极”、“广东第三大城市”、“省域副中心”、“粤西中心城市”，都明确的表达了湛江城市发展的雄心。这种定位既是缘于省委对湛江发展定位的明确要求，也是湛江在多年城市规划史与发展史中探索的结果。

近日，广东省印发了《广东省沿海经济带综合发展规划》(下称《规划》)。《规划》提出，广东将总投资约3.5万亿元，打造沿海经济带。到2030年，建成更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

《规划》中提出：“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心。

支持汕头、湛江等市加快创建省级创新型城市，充分发挥汕头、湛江市作为省域副中心城市的带头作用，打造粤东、粤西各具特色的区域创新极。

为什么要出台《广东省沿海经济带综合发展规划》？

改革开放三十多年来，珠三角一直扮演著整个广东经济引擎的作用，粤东西北与珠三角之间存在著发展差异。珠三角与粤东粤西两翼发展不协调问题仍较突出，一体化发展格局尚未真正形成。

尤其是粤东粤西沿海，尽管有沿海的优势，但经济发展一直较为滞后，无论是粤东的经济特区汕头还是粤西的首批沿海开放城市湛江，与其他沿海地区相比，经济发展都比较一般。

2016年，珠三角沿海片区集中了全省约76%的GDP，人均GDP约是粤东沿海片区的3.5倍、粤西沿海片区的3.3倍，沿海经济带内部区域发展差距较大。

与此同时，内联外通的交通网络不够完善，沿海对腹地带动力不足。一方面横贯东西的交通大通道尚未形成，另一方面沿海港口集疏运系统建设滞后，国际航线开拓不足，港口与经济腹地交通网络不完善，对经济腹地带动力不足。

《广东省沿海经济带综合发展规划》的亮点在哪里？

《规划》提出6个具体的战略定位，深化细化了广东省区域发展战略部署，提出了“一心两极双支点”沿海经济带发展总体格局和“六湾区一半岛五岛群”滨海布局，构筑粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。

规划范围

总面积：12.09万平方公里

陆域面积：5.87万平方公里，占全省陆域32.7%

海域面积约6.47万平方公里

发展目标

到2020年，GDP达到9.2万亿元，四年年均增长7.5%，海洋生产总值达2.2万亿元，四年年均增长8%

成为全球经济增长的重要引擎、全球重要的现代产业基地和国家科技产业创新中心

一心两极双支点

珠三角片区：中心带动

东西两翼沿海经济增长极：两极跃升

汕尾、阳江：双点支撑

六湾区一半岛

环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区、雷州半岛湾区

三大海洋经济合作圈

粤港澳海洋经济合作圈、粤闽海洋经济合作圈、粤桂琼海洋经济合作圈

空间总体布局

陆域空间：城镇空间≦25%，农业空间≧30%，生态空间≧45%

海域空间：以生态保护、农渔业生产等功能为主，兼具港口航运、旅游休闲、矿产能源等功能

岸线功能布局

城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态和特殊功能6种功能类型

五带三区一体系

建设国家科技产业创新中心、打造沿海创新集聚带

发挥临海资源和产业基础优势、打造高端沿海产业带

建设三大沿海城市群、打造世界级沿海都市带

建设滨海景观公路、打造滨海旅游带

建设陆海统筹生态文明示范区、打造沿海生态绿带

构建科学合理的海洋开发秩序、打造海洋资源开发利用先行区

建设全方位对外开放体系、打造开放型经济引领区

建设高端公共服务体系、打造沿海高品质生活示范区

构建沿海大通道、打造现代综合交通运输体系

《规划》中哪些有政策利好湛江？

一、构建“一心两极双支点”发展总体格局

二、统筹“六湾区一半岛”发展

雷州半岛。陆域涉及湛江市，由雷州半岛及其周边岛群共同组成。依托深水良港，重点建设湛江物流港口基地、东海岛化工及钢铁工业基地、雷州半岛能源基地等，加快开发“五岛一湾”、雷州半岛西侧安铺港?徐闻等海洋休闲旅游区。

三、著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护;以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业;促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

四、构筑粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈

五、拓展深远海空间

深远海空间指500米等深线以外的区域，海域辽阔，海洋生态、海洋矿产、海洋油气等资源丰富，开发前景广阔，是蓝色经济的延伸拓展空间。重点建设珠海深水设施制造基地等海洋装备制造基地，推动深圳、江门、阳江、茂名、湛江等地建设远洋渔业海外基地。

六、加快发展沿海现代能源产业

安全高效发展沿海核电，建成阳江核电、台山核电一期工程，推动陆丰、惠州、湛江核电等后续项目开工，到2020年沿海核电装机规模约达1600万千瓦。推进湛江雷州井仔、徐闻学田、阳江阳东宝山、惠州惠东桃园等风电项目。加快珠海、汕头、阳江、湛江等近海风电场开发建设，重点推进珠海桂山、阳江南鹏岛、阳江沙扒、湛江外罗等海上风电项目。

加快建设国家海上油气战略接续区，加强南海北部海上石油基地开发，积极稳妥推进南海深水石油勘探开发，建设湛江市雷州乌石17-2油田群开发项目。

七、打造东西两翼沿海产业增长极

湛茂都市区重点依托本地重化工业基地，大力发展临港重化工业、海洋先进制造业和现代服务业，建设成为我省重化工业基地、海洋经济示范基地和区域性现代物流基地。湛江市重点以钢铁、石化、造纸等重大项目为龙头，延伸发展产业链，大力发展海洋生物育种、临海装备制造、海洋精细化工等海洋产业和滨海旅游业，打造湛江东海岛重化产业循环经济示范基地和海洋产业集聚区。茂名市著重依托石化产业基础，延伸发展石化中下游产业，增强石化产业核心竞争力，大力发展石化装备制造业，培育发展新材料、海洋生物制药等新兴产业，打造世界级石化基地、海洋新兴产业集聚区和特色现代农业基地。

八、打造东西两翼沿海增长极

打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建，巩固湛江港沿海主要港口地位，加强湛茂一体化城际交通连接，开通湛茂城际快线，建设湛江全国性综合交通枢纽。加快发展临海现代制造业、滨海旅游业、现代海洋渔业、临海能源等产业，打造世界级钢铁、石化产业集群，建设功能清晰、协同发展的粤西临港经济带。依托北部湾区域性航运中心、泛亚铁路等，充分发挥湛江港作为西南地区出海大通道作用，增强对北部湾地区的服务功能，规划建设张家界经湛江至海口旅游高铁、合浦?湛江高铁、玉林?湛江高速公路等项目，积极拓展大西南腹地。

九、优化向海布局的城市形态

加快推进汕头、汕尾、湛江、茂名等临海中心城区港产城融合发展，进一步向海拓展城市框架，湛江海东新区打造成为大西南出海主通道门户枢纽和国家海洋战略重大平台。

十、推进滨海美丽乡村建设

全面推进农村人居环境综合整治，加大农村基础设施建设力度，进一步推动城镇公共服务向农村延伸，优化农村建设布局，实现城乡一体化发展。推进湛江南三岛“五色渔家”等滨海乡村旅游连片开发示范区建设。

十一、加快建设滨海旅游公路

加快规划和建设连通潮州到湛江的滨海旅游公路。滨海旅游公路由一条主线、四条支线(南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线)组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县(市)，连接国家级省级自然保护区(珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等)、森林公园(圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等)、湿地公园(广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等)、风景名胜区(湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等)等70多个，市县级自然保护区(深圳大鹏半岛自然保护区、汕头市湿地自然保护区等)、森林公园(羊台山森林公园、恩平西坑森林公园等)等200多个，A级以上滨海旅游景点72个，港口港区60个，工业园区96个，全长约2000公里。

十二、打造滨海旅游带

湛江金沙湾、湖光岩、硇洲岛、南屏岛、渔人码头……等均列入滨海旅游带，以海洋资源、岭南文化为依托，利用滨海优质海岸、海湾、海岛，加强滨海景观环境建设，促进观光、休闲、度假旅游市场全面发展。

十三、布局和建设集中集约用海区域

重点打造广州龙穴岛、深圳前海、珠海横琴岛、珠海高栏岛、汕头东部、江门银湖湾、湛江东海岛、东莞滨海湾新区等8个集中集约用海区，规划用海面积3375平方公里。加快推进江门广海湾、中山翠亨新区、潮州西澳、惠州纯洲、湛江吴川、茂名博贺、珠海三灶等7个集中集约用海区建设，规划用海面积230平方公里，围填海面积111平方公里。适时推进汕头南澳西南岸、揭阳神泉、汕尾碣石湾西岸、湛江新寮、湛江安铺港、湛江角尾湾、阳江江城南岸等集中集约用海区建设。

十四、有序实施围填海开发利用

根据海洋主体功能区划，将国家海洋局已批复的湛江东海岛临港工业区等地区作为重点围填海地区;湛江东海岛南部、吴川博茂、徐闻新寮、角尾湾和遂溪安铺港等作为适度围填海地区;湛江通明海作为禁止围填海地区。

十五、强化“一带一路”的重要引擎

以广州港、深圳港为龙头，以珠海港、湛江港、汕头港及潮州港等港口为支撑，联合香港构建错位发展、合作共赢的世界级港口群，将广州港、深圳港、珠海港、湛江港、汕头港建设成为海上通道重要支点。积极构建以广州、深圳、湛江为枢纽，以高速公路、高速铁路出省通道为骨干，连接东盟和泛珠省区的国际大通道。

建设广州国际性综合交通枢纽，强化深圳、汕头、湛江全国性综合交通枢纽功能。推进粤西地区高速铁路和高速公路建设，构建以湛江为枢纽的粤西城镇群快速城际交通网。重点推进合湛铁路、黎湛铁路、玉林至湛江高速公路等重大交通基础设施项目建设，尽快开工建设汕尾经汕头至漳州铁路广东段，规划建设张家界经湛江至海口旅游客专，加快形成连接相邻省区的省际综合运输通道。

十六、构建国际化航空运输体系

高标准推进湛江机场迁建，加快实施揭阳潮汕机场扩建，提升粤东粤西机场枢纽的服务能力。

文章编号: 5fc06f01689dffea362f9c852cef1c86
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (“海上大熊猫”有了护卫联盟) 2017-12-06 天天快报-厦门市   福建台海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171206A06SMK00

台海网12月6日讯（海峡导报记者香卉辉）不但有十年计划，还有了联盟保护。以后，“海上大熊猫”——中华白海豚的保护将会更科学更健全。12月5日中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。近年来，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照相关要求，农业部制定了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。而成立中华白海豚保护联盟是实现这些目标的重要保障。

此次计划啔动和保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破。

厦门湾是中华白海豚主要栖息海域之一，也是国家级中华白海豚自然保护区，据初步统计目前有60-100头中华白海豚活动。早在2014年，厦门就与珠江口、广西合浦儒艮、广东江门等中华白海豚省级自然保护区签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”。福建省也初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。

此次行动计划起草人之一的汕头大学刘文华教授透露，联盟成立后，根据行动计划，将逐步构建中华白海豚种群生态信息库、监测网络体系，并制定中华白海豚保护技术规范，主要是“船只航行、海上施工噪声”等对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。

此外，明年还有可能开发出一款手机软件，能够让公众从中获取中华白海豚的保护知识，并能将拍到的白海豚照片在平台上传，实现数据采集。

文章编号: 5c7cc70365438af95367d47a7e60f47d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (中国“最美渔村”公布快来看看有没有你的家乡！) 2017-12-06 天天快报-三亚市   海洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171206B0J94R00

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”。本期，就让我们走近部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村依山而建的石屋

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村里独特的海草房

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

来源：中国海洋报，图片来自网络

作者：梅林

版权声明：中国海洋网致力于好文推送，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在这里对你们表示深深的歉意。若涉及版权问题，烦请原作者留言联系我们。

文章编号: 833966461673f49782a1ab83257e2687
-----------------------------------------------------------------------------

12. 寻风网 -  (广西高速公路登上英国报纸，被称"世界最美公路") 2017-12-05 情感话题   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/a110862.html

...白海豚的故乡，常年活跃著数百头中华白海豚。

乘船看海豚，它们还会追著渔船嬉戏，和人们近距离接触，因为它们是人类真正的朋友。

七彩三娘湾

沙滩、树林、礁石、渔村、海豚，一切的一切注定会让你流连忘返。

? 八寨沟

只听过"九寨沟"？，你听过"八寨沟"...

文章编号: 3484979b33c7218c4cf659f87b06a344

13. 看点快报 APP -  (去广西，最不能错过的25个地方) 2017-12-05 天天快报-旅游   玩转广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171205A0YVA700

说起广西，

我们脑海中的第一印象便是桂林山水了。

很多人问：广西还有哪些好玩的？

都知道这片土地上，到处都是美景。

但却不知该从何游起？

嘿嘿！贴心的小编已经为你整理好。

要了解广西，你必须去的25个地方！

奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，组成了广西最美的风光。人间胜景，在这片土地，你可以寻得它的踪迹。

生活不缺乏美景，只是缺乏发现美的眼睛，同样的，广西美景数不胜数，让我们一起来领略一番吧。

漓江

静美如画的漓江，霞光万丈。青山碧水绿如画，看到的第一眼，心情瞬间舒畅。

夕阳下的漓江，无论从哪个角度看过去，都美的醉人心脾。

桂林市灵川县

阳朔西街

房屋建筑古色古香，特色浓厚。清代遗留的低矮砖瓦房，白粉墙红窗，透著岭南建筑的古朴典雅。

西街大理石铺的路面，慢步在各个小巷，时而感受著这里浓郁的历史文化气息，时而感受现代文艺气息；街头随处都有这样的长椅可以静静地坐在一角，或是走进一家咖啡吧，喝杯咖啡，享受这里的一片休闲时光。

广西桂林阳朔县

龙脊梯田

地球最美的弧线——龙脊梯田，梯田如链似带，线条以曲线为主，把一座座山峰环绕成层次丰富的各色形状。

似螺蛳、彩带、山鹰、巨扇、天梯...更似一条活灵活现闪闪发光的巨龙盘旋其间，形成一个张扬著力与美的梯田世界。

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

银子岩

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天。

大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

上林三里洋渡风景区

山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。，河水曲折蜿蜒，微风清凉拂面。既可远眺情侣山、神女峰，又可近观夫妻树、福寿桥，秀美的山让人犹如置身于遇龙河。

广西南宁市上林县

独秀峰·王城景区

黄墙红瓦的建筑群落，清晨，一缕阳光洒在上面，一切都刚刚好。

高大魁梧的龙抓树，午后，阳光穿过枝叶，落下弯曲的影子，远远望去，美极了。

广西桂林市秀峰区王城1号

古东瀑布

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

广西桂林灵川县大圩镇古东村

程阳八寨

居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

广西柳州市三江侗族自治县

丹洲古镇

丹洲古镇，我不知你是否听说它的名字，但它就是这样一个常被遗落的村落，一个掩藏在柳州与湖南交界处的三江里。

远离喧嚣的宁静，令人久久回味的古城遗韵。残亘的古朴记忆，绿色的地道美味，满眼的沙田柚，还有静静流淌的江水。

广西柳州市三江县南端

银滩

广西北海市银海区

北海金海湾红树林

红树林生态旅游区，不仅可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，还能看到群群白鹭在林间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟飞翔的景象，蔚为壮观。

广西北海市银海区

涠洲岛

以一种莫须有的名义来到海的另一边，安静的涠洲岛海浪推动了更多的寂寞。不是因为思念谁，发呆于岛上的日出和残阳，海的美丽是令人激动的诱惑。

广西北海市涠洲镇

斜阳岛

斜阳岛上居住的人很少，民风淳朴，村民多靠打鱼为生，夜不闭户，恍如世外桃源。

斜阳岛的海水蓝的有点发绿，清澈见底。在阳光的折射下，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，成了最美丽的点缀。

广西北海市涠洲镇斜阳村

北海老街

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，正如锦里与成都，河坊街与杭州，它们经过岁月的淘洗，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道！

特别是北海老城的系列文化展馆，浓缩了北海老城的历史文化精华，展示了独具魅力的老城文化底蕴。

广西北海市中山路、珠海路

钦州三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

广西钦州市犀牛脚镇

桂平西山

桂平西山典雅大气，别具一格，与山连体，与名流扬，争相辉映。

贵港市桂平市西山路3号

靖西通灵大峡谷

峡谷内呈现一派生机盎然的盛景，多种名贵古生植物生机勃勃，高深的峡谷、清澈的溪流、绿色的植被……和落差188米、亚洲单级落差最高的瀑布?通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力与灵性。

广西百色市靖西湖润镇新灵村

德保县红叶森林

德保红枫五颜六色，披满山头，红叶观赏时间可长达3个多月。红叶分为深红、绛红、霞红、黄红混合等10多个品种，有著“德保枫叶赛九寨”的美誉，成为冬季里一道亮丽的风景线。

广西百色德保县城东北侧

黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

巴马盘阳河

巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

广西河池市巴马县甲纂乡境内

歌娅思穀

在中国白裤瑶民俗风情园,你可以感受白裤瑶群众的淳朴、善良和神秘,体验歌娅思穀—东方爱情穀的自然浪漫。

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水，无论你是哪一种，今秀的风貌都能满足你，它有绮丽多姿的自然风光。

地质古老，脊线多向、峡谷幽深，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树．幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。

广西金秀瑶族自治县

德天瀑布

瀑布气势磅礴蔚为壮观，跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

美景不自觉的牵动著我那颗骚动的心，前往去探索，领略。毋庸置疑，身居在如此静谧美好的地域，心情都会一秒钟阳光灿烂起来。时间说长不长，日子说短也不短，我们是不是应该给自己放个假，挑个天气晴朗的日子，出去看看这个世界呢？或许，踏出的那一步，你会感悟到一个新的世界，带给你惊喜，带给你欢乐....

美丽的广西，值得一去的地方远不止这25个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

图片来源于网络，感谢摄影师分享

编辑：柯男

·END·

去哪玩

广州最值得去的68个景点，竟然很多不知道！

回复"001"查看

广州10个最有味道的乡村古镇。

回复"002"查看

没想到，这个欧洲小镇竟然就在广州附近。

回复"003"查看

广州有什么逛街的地方？请发给他。

回复"004"查看

一栋老骑楼竟然藏著个秘密花园。

回复"005"查看

离广州甘近，竟然有个甘靓嘅大海。

回复"006"查看

广州周末休闲的好去处。

回复"007"查看

边度食

情愿挨饿都要去排队的10家人气餐厅！

回复"008"查看

必须吃过这91道美食，才能称广州吃货。

回复"009"查看

文章编号: b5e044aaffc03fe62d62dc824c1b7c81
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (燕岭阅坛第3期：原来湛江这么美) 2017-12-05 天天快报-湛江市   岭师图书馆燕岭阅坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171205F0ANTQ00

燕岭阅坛

丰富一段岭师岁月

“燕岭阅坛”第3期回顾：原来湛江这么美

图1.燕岭阅坛第3期现场

图2.冼汉文主编为观众签赠作品

图3.互动环节大家积极发言交流

现场高清照片已整理上传至百度网盘，欢迎下载（2017年12月31日前有效）。链接:http:pan.baidu.com1kLaUQD提取码：ndq

互动环节问答摘录

1.请问您在演讲中提到的老街那家白切鸡是什么名字？位置在哪里？

首先声明并非做广告，好吃的是要分享的。那家白切鸡店叫“珍姐美食痁”，在福建路四小门口附近。

2.请问这些都是您亲自去过、体验过后制作的内容吗？是最近去的吗？

3.请问许爱周旧居那里是开放的吗？

现在是免费开放的，用作古玩文化城。

旅行我一直很喜欢，会继续下去。其实旅行不单单是拍的照片，更重要的是背后的故事。

建议你在去一个地方之前，先读相关的书或看相关电影，提前了解历史背景、人文故事，等见到时的感觉就会不一样。

5.我来自四川，喜欢吃喜欢美食，可以请您推荐有湛江风味的美食吗？

刚才的内容里有关美食的介绍都值得品尝。如果喜欢吃海鲜的话，推荐吃虾，霞海戏台附近有家“霞海鸭仔饭”，肥姐做虾煲做得很好吃。

6.步行街南华老街都非常好看，依稀能看到曾经的繁华，但现在却很落败。有些地方既没有发展成商业街，好像很多也没有人住，请问是什么原因？

有些不是没人住，是产权的问题。有些收回国家，要维护，需要投入大量的人力财力，暂时还没有条件，有很多房子因产权问题难以处理而搁置，有些楼已是危楼，需要请很好的专业建筑师修缮，这些都需要政府的重视与投入。

7.现在的商业街趋于全国化，湛江现在除了赤坎老街，还有哪里有特色的地方值得一去？

其实老街内容很丰富，一走而过的话很多美是发现不了的，有些建筑也许整体不一定很好看，但某一个雕花、某一个造型可能会吸引到你、例如在三民路上你能找到中世纪的图腾、花纹，赤坎老街值得你慢慢品味。

8.请问我从渔港公园码头能坐船去南海吗？

目前湛江还没有去南海的运营航线，据说海南准备开通，大家未来可以通过此方式去。

9.我是一名新闻系的学生，上学期在准备“推荐一本杂志”的作业时，恰巧看到一本《粤西粤美》杂志，立刻被里面精美的图片和优美的文字所吸引，我也很喜欢摄影，想听听您坚持下来的原因，以及在摄影中遇到感动的事情是什么。

我只是一个记录者，把看到的东西认真记录下来。很多事情并不是在开始之初就有多么伟大的目标，而是源于内心单纯的想做一件事情，喜欢就去拍，没有理由。用心把经做好很简单，不复杂。

10、粤西粤美会不会开通一个专列？

这个还不知道哦，暂时还没有计划。

11、如果考虑学生的经济、安全、方便等方面因素，“五岛一湾”的旅行从哪里开始好呢？

自己去还是跟朋友去？跟朋友去的话，先从硇洲岛开始。那里不仅风景美，还有很多人文的内容值得了解，有很多美食，看日出日落，火山造型，柱状节理、火山遗址，这些都适于拍摄。去旅行，要想玩得好，先不要把心抬的太高，把期望值抬得太高。因为湛江不是一个风景很有特点、针对性很强的地方，放低自己的期望值。我们只是换一个地方去生活，换一个地方去感受，不是为了获取什么，而是去感受、去体会。

12.我喜欢收藏，草编袋、雷州戏剧的面具，想购买。哪里能买?

所讲的雷剧面具指的是雷母面具，每年跳绳活动时会有专门的神匠来雕刻，目前还没有听说哪里有销售的。在霞山的东风海鲜市场转变处有一个湛江手作，那里有比较多的湛江手作的东西销售，喜欢湛江手作的朋友可以去那里淘淘喜欢的东西。

“燕岭阅坛”为没能到场的朋友们整理了冼汉文先生的演讲录音，希望大家能通过文字了解湛江的美！

一、湛江基本信息

湛江在中国大陆最南端的雷州半岛，东临南海，西临北部湾，面积13200多平方公里，人口800万，是中国大陆唯一一个热带亚热带半岛城市，有140多个岛，海岸线长2043.5公里，是广东海岛最多、海岸线最长的城市。湛江有很多荣誉，如：国家文明城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、中国人居环境范例奖城市、中国十大碧海旅游名城等。

湛江是个环境美、空气好、海鲜多的地方。空气质量很赞，年平均温度23度左右，常年PM2.5在50以下，在全国名列前茅、广东省内排名第一。2015年，世界文化地理协会、亚太环境保护协会等联合提出湛江是中国碧滨海旅游城市，是国际上对湛江的的评价与认可。现在在湛江从来没有戴口罩出门，开窗就可以空气流通，白天蓝天白云，晚上星星月亮，湛江是洗肺之城。湛江的每一个季节都有应季的水果，一年四季盛产水果，春天的草莓、菠萝，夏天的荔枝、龙眼、芒果，秋天的柚子，冬天有橙子的，香蕉一年四季都有，还有很多甘蔗。

二、湛江历史

要说湛江的历史讲故事，不是几十年前、几百年前、几千年前，而是要从十几万年前开始说，那时发生的事情，我们现在还看得到，对我们现在的生活还有影响。冼汉文先生带大家从远古到现在的时间轴上认识湛江。

古时候雷州半岛和海南岛是连在一起的，由于地壳运动及外力分离。十几万年前是雷琼火山带活跃时期。火山喷发有两种形式，一是石头熔化形成岩浆喷发，徐闻、雷州常见当时喷发的岩浆流到海里遇海水冷凝固的产物，有很多火山蛋、特色火山石造型，最有特点的是徐闻火山柱状节理，而硇洲岛是中国最大的火山岛。火山爆发的另一种形式是水蒸汽、泥土、石头混在一起喷发，形成一个火山口，形成一个湖，即玛珥湖，湖光岩是世界最知名的两大玛珥湖之一。火山喷发出的火山灰有的落到陆地上，使土壤变得肥沃，湛江曾是很大的森林，生活著丰富的物种；落在海里的火山灰含很多微生物、微量元素形成了珊瑚，使湛江周边的海域很肥。

在“雷州半岛第一村”遂溪江洪镇发现的鲤鱼墩贝丘遗址，证实在七千年前的时候湛江有人类居住的痕迹，以吃海鲜为主，可以说湛江人吃海鲜的历史比中华文明还早了两千年。东汉史学家班固在《汉书?地理志》中记载：“自日南障塞，徐闻、合浦船行可五月，有都元国。……黄支之南，有已程不国，汉之译史自此还矣”。这是对海上丝绸之路最早的记载描述。两千多年前，徐闻港商贾云聚，千帆竞渡，对外贸易盛极一时，徐闻是汉代海上丝绸之路始发港之一，是中华海洋文明的发祥地之一。两宋时期是中国历史上经济最繁荣、科技最发达、文化最昌盛、艺术最高深、人民生活水平最富裕的朝代。900多年前宋末战乱，皇帝一路南逃，最后一位皇帝在湛江硇洲岛跳海而亡，辉煌宋代的历史在这里划上句号，如今硇洲岛宋皇村还可见宋皇井遗迹。

100多年前湛江城区还是非常小的地方，只有两个小街区，1898年原广州湾区域被法国殖民，1925年后，许爱周先生从法国人那里取得填海权，进行填海造地，填出了现在的三民路骑楼街等大量商业用地，商人接踵而来。1937年日本侵华后，沿海城市相继沦陷，偏安一隅的广州湾成为国内唯一的战争“避风良港”，大批难民纷纷逃来广州湾租界避难，广州湾的人口从四万多人激增到十几万人，汇集了很多科学家、艺术家、名流，广州湾达到鼎盛时期。60多年，解放军由徐闻过海，解放海南岛，中国海军把南海舰队司令部建在湛江，因为这里拥有非常好的自然条件，这里是深水海港、不冻港，对东南亚来说也是非常有利的地理位置。

三、“五岛一湾”

一个地方的生态环境好不好，有一个很重要的因素是动物来评判的。我们知道，候鸟迁徙的线路需要有好的环境，湿地、植物补充、森林、树、风……，世界上有八大候鸟迁徙线路，湛江作为“亚太－东亚－澳大利亚”路线的一个点，拥有很好的生态环境，非常适宜发展旅游。湛江政府打造的“五岛一湾”核心旅游区中，“五岛”是指东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛和南屏岛，“一湾”指的是湛江湾，湛江是海在城中，城在海中，城中有岛，岛立城中。

东海岛是中国第五大岛，岛上的长滩长28公里，是中国第一、世界第二长滩。但现在大型企业的入驻与一些收费项目，可能将会限制东海岛的旅游发展。

南三岛有“中国十大美丽海岛”之美誉，可从霞山乘渡船去。在那里能感受那里原生态的渔民生活，运气好的话能看到很多人拉大网捕鱼的情景。南三岛未来还将打造游轮母港。

特呈岛的人文气息较浓。岛虽不大，但有大面积的红树林，每株树都象盆栽，非常漂亮。游人可骑自行车环岛游。岛上有本土艺术家规划设计的酒店，有茅草别墅、温泉池、四合院、雷州本土特色砖房、砖墙。

硇洲岛是中国最大的火山岛，有很多火山蛋、火山造型。在当地可以看到渔民生活、感受到地道的人文气息。硇洲人最引以自豪的，是耸立在马鞍山上的硇洲灯塔，她是世界上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，1904年建成，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称世界三大灯塔。硇洲岛附近是美丽的雷州湾，据南京大学徐信荣教授的调查，湛江有1500多头中华白海豚，是全世界最大的中华白海豚栖息地，附近海域可常见到其身影。

南屏岛是硇洲岛和东海岛之间的窄长形岛屿，是露营胜地。五岛之外，还有很多有名的岛，如被称世外桃源的徐闻乐极岛、湛江最大的无人岛罗斗沙、遂溪的仙裙岛等，都是海岛旅游不错的选择。

湛江湾包括赤坎金沙湾和霞山城区渔港公园沿线，这里有免费开放的浴场。乘坐红嘴鸥游艇可参观大部分内海海湾，还可看到十里军港，有很多军舰回港都停泊在这里。海军从这里出发，到亚丁湾、到世界各地执行维和任务，军舰迷、兵器迷们可以在这里很近距离地看到最新的军舰。湛江湾这片海域还可承担很多水上运动项目比赛。

四、自然生态游——西海岸

西海岸是很多人未接触过的地方，是未被完全开发的处女地。在这段不是很长的海岸线上，有三个国家级的自然保护区，包括徐闻珊瑚礁自然保护区、雷州珍惜海洋生物自然保护区和湛江红树林自然保护区。

在与海南岛隔海相望的大陆最南端有一个标志塔，坐小船从这里出发就可以看到五颜六色的海底花园，这里是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，被称为“水族大观园”。不时可见五彩缤纷的鱼儿与游船一起穿梭漫游，构成一幅奇异的海底风景画。由于这里是南海和北部湾两个洋流在此对冲交接形成十字浪，附近很多渔场，以马鲛鱼、马友鱼、黄花鱼最为著名。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，这里历史上属“合浦郡”，是南珠产地，全国70%的珍珠产自这里。以前由采珠人潜到水下采珠，现在则多为养殖的。主要保护动物有白蝶贝亦称大珠母贝、儒艮、中华白海豚、玳瑁、江豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

红树林保护区保护对象为热带红树林湿地生态系统及其生物多样性，包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。来旅游的朋友会在这里看到一些梯子，那是在捕捞海蜇的时候用于登高寻找海蜇用的。

绿色生态游，不能忽略闻名世界的玛珥湖——湖光岩，神奇的是虽然湖的周边全是树，但水面却一片叶子都没有，这里有火山爆发的遗迹，还有寺庙、地震博物馆等值得参观的地方。“菠萝的海”也是湛江名片之一，占地26万亩，有5个澳门那么大。在蓝天白云红壤之间，菠萝一年四季呈现出不同的景色，从嫩黄色——绿色——墨绿色——黄色，配以风车景观，中国国家地理杂志曾以《徐闻以菠萝制造中国罕有的景观》为题介绍过这里。

五、历史文化游

雷州古城是国家级历史古城，文物古迹中久负盛名的有：雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州换鼓、广德埋藏、登州海市、钱塘江潮并称天下四绝，明冯梦龙将“雷州换鼓”列天下四绝之首。雷州石狗、雷歌雷剧都被列入非遗名录，曲街、骑楼、猪仔肉、古村落、传统手工艺等浓浓的风土民情体验也是旅游不可错过的。雷州历史上曾是一些朝廷官员被贬流放或途经之地，著名的有寇准、李纲、苏轼、苏辙等。

赤坎老街，大东街和民主路之间有十座古码头，大东街当时是商业最繁华的一条街，大东街北面有一条长180米的古埠街，是湛江第一条街道，后并入大东街，现在大东街总长520米，也被称为“爱之街”。赤坎老街的很多建筑都非常漂亮，在布局上讲究轴线对称，冷寂中透出优雅，沉稳秀丽的民国时期风格，还有很多种风格的东西，还有骑楼、东南亚热带雨林的庭院，虽不能说是万国建筑群，但有很多建筑有罗马柱、老虎窗等异域建筑特色，喜欢建筑的朋友总能在这里找到小惊喜。

六、湛江美食

旅行除了玩得开心，还要吃当地美食，没有美食相伴，不是完美的旅程。湛江是中国美食之都，湛江的海鲜全国闻名，各式海鲜各类丰富，以虾为例，种类很多、各有特色，烹饪方式也不同，大龙虾干煎，花虾作刺身，白灼八节虾，油焗软壳虾，油盐炒泥虾……湛江人吃海鲜的水平很高，甚至可以判断出盘中鱼是离开海面几个小时的，在对海鲜要求这么严格的地方，即使不懂海鲜的游客也不必担心吃的海鲜差，因为店里的制作标准会比食客自身的要求还要高很多。

鱼仔汤最代表湛江土海鲜的一道菜，当游子回到湛江，一口鱼仔汤下肚，就会真真切切感受到回到湛江。还有很多藏在大街小巷的美食小吃，老街里面一档白切鸡，出品水准始终如一。

温故知新

新一期燕岭阅坛，邀您同文学与传媒学院副教授史习斌老师聊聊文学那些事儿

文章编号: 29c7fc4790fef24dc7f0e9865bc0ec84
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (广西这些不起眼的地方，绝对让你值得游玩！) 2017-12-04 天天快报-旅游   出色视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171201A0ANBL00

钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

文章编号: 6d2b1882fdca453a556cd15043bad633
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (它拥有“中华白海豚之乡”美称，一个美丽的传说流传至今) 2017-12-02 天天快报-旅游   旅行头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171202A0BPWW00

三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看

三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。

海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底

遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

文章编号: c9785735d17ef13c7d19dc511678bde0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (“旅游＋体育”融合2017南宁购游节盛大开幕！) 2017-12-02 天天快报-南宁市   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171202A0BZRP00

由南宁市旅发委主办的2017南宁购游节活动于12月1日上午在南宁国际会展中心金桂花厅和B2馆火热开幕，活动将持续至12月3日。今年的购游节设北部湾及南宁旅游形象展示区、各县（区）及景区旅游产品展示区、旅行社线路特卖区、智慧旅游互动专区，并与2017南宁体育产业博览会一起举行，充分展示“旅游+体育”的融合。

南宁市旅游发展委员会黄永久主任致辞

自治区旅发委、市政府、市体育局、市旅发委、市旅游协会、各县区旅游局（委）领导及旅游企业代表齐聚活动现场，本次购游节旨在加大旅游市场营销力度，全面实施市场联合营销战略，大力推进发展南宁旅游电子商务，创新旅游智慧营销，充分发挥自媒体网络平台的作用，为旅游企业提供产品宣传营销服务，掀起我市冬季旅游热潮。

据了解，南宁购游节自2014年以来已成功举办四届，曾荣获中国旅游风云榜优秀旅游营销项目。南宁购游节既是一次南宁旅游交易会，更是南宁市民体验旅游的一场节庆活动。今年，购游节与2017南宁体育产业博览会携手合作、共同举办，充分展示了“旅游+体育”的融合魅力，让风景“动起来”，让产业火起来，让广大游客享用“旅游+体育”发展的红利。活动现场人头攒动，热闹非凡，本次购游节的宣传主题是“南宁旅游月月精彩”，在北部湾广西旅游联盟和南宁旅游形象展上汇集了大量精品旅游线路及产品，全方位展示了北部湾及南宁市的大量精品旅游资源、特色民俗文化等丰富多彩的内容。

活动现场热闹非凡

活动现场进行了北部湾旅游推介，北部湾沿海沿边特色浓郁、有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉，游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，像青秀山、昆仑关风景区、德天瀑布、五彩田园、千年花山壁画、北海银滩、涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩、钦州中华白海豚……等丰富的旅游资源。

环大明山旅游专线啔动仪式

环大明山旅游专线啔动仪式也在2017年度南宁购游节上隆重举行，南宁市旅游发展委员会主任黄永久、南宁市旅游发展委员会副主任林慧超、广西运德运输集团董事、运德国际旅行社杨春霞、北部湾旅游联盟各市旅发委领导、南宁各县区旅游部门领导参加了本次啔动仪式。据了解，环大明山旅游专线途经武鸣花花大世界、伊岭岩、马山小都示范村、弄拉自然保护区、上林大龙湖、上林霞客古渡、万古茶园、禾田农耕文化园、昆仑关战役博物馆、南宁嘉和城温泉等二日游精品路线。随著环大明山旅游专线车的开动，意味著南宁旅游又增加了新产品、新形象、新名片，希望大家都能乘坐这趟专线，体验到南宁特色旅游产品。

此外，在当天的2017南宁购游节活动上，进行了“南宁十大旅游微信颁奖”、微信抽奖环节，吸引了许多群众的目光，现场还设置了兑奖处，抽中奖品的小伙伴可以来现场领取奖品哦。

文章编号: 439af6bb81e402b70773f23644b87389
-----------------------------------------------------------------------------

18. 摘走网 -  (去广西，最不克不及错过的30个地方。) 2017-11-29 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhaizou.com/lvyou/61069.html

...白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可...

文章编号: 1a3c3449317e9650fd3df84d47ddf6ce

19. 看点快报 APP -  (广西评出最受欢迎的十大旅游目的地，桂林竟只有一个景区上榜) 2017-11-28 天天快报-桂林市   爱自由旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170708A05BQD00

由广西旅发委主办的“智连全域数聚广西”2017广西旅游大数据峰会举行，并公布了广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，让人惊讶的是，广西旅游的重镇、国际旅游胜地、国家旅游名城桂林只有一个漓江景区上榜。

漓江

自古以来，桂林就是全国的旅游重镇，具有“桂林山水甲天下”的美誉。新中国成立以来，桂林更是中国旅游的排头兵，获得全国首批24个历史文化名城之一、国家首批重点风景名胜区之一、中国大陆旅游业最发达城市、世界旅游组织向全球首推的最佳旅游目的地城市等一系列荣誉称号。

014年6月，以桂林山水为代表的中国南方喀斯特地貌被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。截至2016年，桂林共接待160多位外国元首政客，接待境外游客人数居全国地级市之首。

桂林城徽——象鼻山

可以说，桂林的旅游行业拥有无比骄傲的辉煌历史，但如今包括两江四湖、西街、乐满地、遇龙河、龙脊梯田等全国都著名的景点都上不了最受欢迎的旅游目的地榜单。难道，一直引以为傲的桂林旅游，真的已经落后了吗？

附：最受游客欢迎的十大旅游目的地榜单

1、青秀山（南宁）

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山

2、姑婆山（贺州）

姑婆山国家森林公园是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

姑婆山

3、漓江（桂林）

国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江渔火

4、银滩景区（北海）

北海银滩是北海市的旅游景点，，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海银滩

5、涠洲岛（北海）

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

涠洲岛

6、三娘湾（钦州）

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾

7、黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区。

黄姚古镇

8、明仕田园（崇左）

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称，最近火热的电视剧《花千骨》的外景地之一。

名仕田园

9、通灵大峡谷（百色）

国家级4A景区。通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷

10、大明山（南宁）

大明山亦称大鸣山，是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。南宁大明山近期升级为国家5A级旅游风景区。

大明山

文章编号: 6966f185e9b4926f2e43294e792e44e8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (广西高速公路登上英国报纸，被称“世界最美公路”！我为广西骄傲) 2017-11-21 天天快报-推荐   微博白

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171121A0H5OX00

有这么一条高速公路，英国的《镜报》这样描述它：“这是世界上最美的公路？如此迷人的美景，简直是天堂之路！”

随后，它引起了无数老外的赞叹和羡慕，惊呼宛如仙境一般。

在国外简直火的一塌糊涂…

它，就是广西的合那高速，在山水画廊中蜿蜒穿行，沿途绝美风光，构成了一幅令人惊叹的画卷。

被誉为“中国高速仙境第一路”的广西合那高速公路成为新晋世界网红。外国媒体争相报道，赞美之词不绝于耳。

高速全长516公里，穿越合浦县、钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，让你一览广西美景。

合浦县

?星岛湖

这里有1026个岛屿分布在600平方公里的水面上，星罗棋布，因此而得名。

星岛湖还曾是《水浒传》中水泊梁山的外景地。漫步于此，仿佛回到了那个绿林争雄的江湖年代。

?山口红树林

这里的树其实并非红色的，神奇的是它折断后的浆汁会变成红色，因此称作红树林。

红树林保护区内生长著红海榄、木榄、桐花树等12种植物，涨潮时，只能看见个个树冠“漂浮”在水面上。退潮后，就能看到高大的红树林盘根错节、十分壮观。

这里是国际上重要的湿地，成群的白鹭栖居于此。

钦州市

?三娘湾

三娘湾是广西十佳景区之一，也是中华白海豚的故乡，常年活跃著数百头中华白海豚。

乘船看海豚，它们还会追著渔船嬉戏，和人们近距离接触，因为它们是人类真正的朋友。

七彩三娘湾

沙滩、树林、礁石、渔村、海豚，一切的一切注定会让你流连忘返。

?八寨沟

只听过“九寨沟”？，你听过“八寨沟”吗？

八寨沟在著名的“十万大山”北侧，是钦州大寺江的源头河之一。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里，以采摘八角为生，因此得名八寨沟。

这里美在不知名，美在丛林、美在秀水、美在小巧玲珑…

上思县

?南屏瑶族乡

南屏瑶族乡位于十万大山的腹地，有著茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树，更有淳朴的少数民族风情。

百马梯田，虽然没有龙脊梯田那么壮观，但仍然美不胜收，独具特色。是几代瑶族人用锄头和铁铲一点点开垦出来的，近年来逐渐被外人发现。

?十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园的前身是红旗林场，电影《英雄虎胆》曾经在这里取景，使得十万大山名扬全国。

这里的森林覆盖率达到了98%以上，分布著完整的原始状态亚热带雨林，山清水秀、瀑布成群、空气清新，被授予了“中国氧都”的称号（这让首都雾霾情何以堪），呼吸之间仿佛都是甜甜的负离子。

无严寒、无酷暑，年平均气温为21.2℃…

听说淘宝上有人卖新鲜空气？我也要来一打…

崇左市

?德天瀑布

德天瀑布和明仕田园都是电视剧《花千骨》的取景地。

位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

?明仕田园

你只知道广西的阳朔、桂林，明仕田园则是广西人才知道的秘境，这里翠竹绕岸、农舍点缀、风光优美，有著“小桂林”之称。

坐在小小的竹排上，在倒映著山峰、云彩、晚霞的水面上缓行，感受宁静的田园生活，舒适惬意。到过这里，你才会感叹道：原来这才是真正的广西风光~

靖西县

?鹅泉

鹅泉又叫灵泉，是靖西著名的古八景之一，和云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉，还是德天大瀑布的源头。

不远处还有一座建于清代的15孔拱桥，长桥卧波、气势壮观。

水质清澈如镜，山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，泉中盛产鲤鱼，据说如果你在泉边大声呼喊，水里的鲤鱼就会受惊跳出水面，十分神奇。

?渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库，整个湖面呈南北对称，湖的两岸还有几十个具有壮族特色的寨子。

感觉上次来过的是个假广西…

渠洋湖不仅有桂林山水的清丽，也有杭州西湖的宁静，十几座山峰点缀著湖面，岸边翠竹婆娑，被誉为“水上桂林”，一切都那么原汁原味。

这里还可以垂钓、露营，如果你想要一睹整个湖的风貌，就要泛舟湖中、闲荡于湖中央，或是沿著湖边漫步骑行，细细领略。

?通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，通灵峡谷古树众多，而且有很多属于国家重点保护的珍稀植物，如生长于侏罗纪时代的古桫椤树、火焰树等，身处其中，仿佛回到了远古时代。

峡谷内还有各种特高瀑布群、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流、洞穴风光等，其中通灵大瀑布落差高达168米，水势磅礴。飞流直下的瀑布与地下河交汇后流入深潭，便消失得无影无踪，令人称奇。

瀑布背后还有个水帘洞，洞内有著独特的熔岩景观，还有九叠瀑布，气象万千。

那坡县

?黑衣壮

黑衣壮是广西壮族的一个支系，以黑色为美，并以黑色作为族群的标记，他们独特的生活习俗和文化特征正越来越受到关注。

黑衣壮被誉为“壮族的活化石”，至今保留著壮族最原汁原味的习俗，并且恪守族规。在这里，你可以和热情好客的黑衣壮人载歌载舞，吃酸肉、喝他们自酿的米酒，或是坐在黑瓦木楼下，静静聆听虫鸟鸣叫。

文章编号: aa109856b301ae2b003bd021587a04c8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 生活小百科 -  (远方的家沿海行全集|央视远方的家《沿海行》第25集：生态湿地盐城) 2017-11-17 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jianliw.com/394087.html

...白海豚的故乡——钦州"

《沿海行》第111集"边海山城--防城港"

《沿海行》第112集"重回东兴"

改革开放三十多年来，领风气之先的中国沿海地区发生了什么样的变化？时代变革与沿海人的命运之间有著怎样的关联？沿海的魅力何在？沿海的活力源泉是什么？盘点...

文章编号: a794147f81ff950d7a56eb39a6d92561
