文章总数: 7 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (“家有一老，如有一宝。” 传说中的粉色海豚其实是奶奶？#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-19    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5002693952442150251

  “家有一老，如有一宝。” 传说中的粉色海豚其实是奶奶？#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: 92c4d909dd224ed1e7889b0e067d60af
-----------------------------------------------------------------------------

2. 佛山+ APP -  (十五运会吉祥物原型将登大银幕！《中华白海豚》历时六年打磨“视觉史诗”) 2025-11-19 佛山+-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300314484

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日全国上映。

据悉，《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，也是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇。摄制组历时六年，跨越多个国家进行拍摄，以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全国运动会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

十五运会期间，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”收获广泛喜爱，也令中华白海豚这一吉祥物原型“走入”更多人的视线。这一被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》“易危”级别的珍稀物种，演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”，其生存状态始终牵动着公众对生态保护的关注。值十五运会引发全民关注之际，《中华白海豚》的上映不仅将带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力。

日前，南方日报记者采访《中华白海豚》总导演闫东等主创，分享这部历时六年精心制作的纪录电影背后的创作故事。

创作初衷：

希望引发更多人的关注与思考

今年10月27日，第四届华语纪录电影大会“金海鸥”推优盛典在珠海举行，纪录电影《中华白海豚》凭借独特视角与深刻内涵，获评“科学自然类”推荐作品。而在推优盛典前一天，这部影片在珠海举办首次试映活动，亦受到广泛好评。

“它们是这片蔚蓝国土的原住民，我们，只是后来者。”影片开篇的字幕，给不少观众留下了深刻印象。作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物，这个跨越6000万年时光长廊的古老物种，如今全球仅存约6000头，其中近2000头栖息在粤港澳大湾区。珠江口，这片全球最大的中华白海豚栖息地，不仅是它们世代栖居的家园，更是观察中国生态文明建设的重要窗口。

《中华白海豚》是闫东继《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》后再度执导的湾区题材纪录片，它承续《港珠澳大桥》的工程史诗、《人生能有几回搏》的人文炽热，更将镜头对准这片海域最灵动的“原住民”，也对准了粤港澳大湾区的生态与时代脉搏。

“十年前，我们在拍摄《港珠澳大桥》的时候，在大雨中突然看到跃出海面的中华白海豚，那一幕给了我很大的震撼。那时候我们就在想，能不能给中华白海豚这个物种拍一个片子？”

关于这部影片的创作初衷，闫东谈到，中华白海豚的价值不仅在于它们优美的外形与灵动的姿态，也不仅在于那些转瞬即逝的视觉之美。更重要的是，一个跨越6000万年时光存活至今的物种，如今全球仅存约6000头，这个数字本身，就是一种无声的叩问。

“发展与保护”的辩证，既是激发导演创作灵感的钥匙，也是影片想要进一步阐释的时代命题。“人类究竟该如何与白海豚相处？我们能否真正与它们相依相存、和谐共生？希望通过这部影片，能引发更多人的关注与思考，这也正是我们创作的初衷。”闫东说。

拍摄幕后：

历时六年打磨的漫长对话

在闫东看来，一部82分钟的纪录电影，不能只是简单地用画面呈现中华白海豚的种种姿态，还需要进行整体结构，做到剧情化、科普化，并且不能出现“伪科学”的内容。“对纪录电影而言，真实就是它的生命。”闫东强调。

为真实记录中华白海豚的生存状况，《中华白海豚》摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。历时六年打磨，《中华白海豚》最终成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。

《中华白海豚》剧组合影。

“想要在海上锁定行踪不定的白海豚并不简单，我们团队的摄影师必须接力式跟踪拍摄，甚至是夜里我们也在不断搜寻着，拍摄了很多它们跃出海上的各种瞬间。幸运的是，我们也精心追踪到了它们的生离死别等少见画面。”闫东分享道。

“拍摄水生动物比陆地拍摄难度大得多，”执行导演林卫旗在回顾拍摄经历时坦言，“白海豚跃出水面的瞬间难以预判，镜头只能不断追踪，我们唯一能做的就是以时间换取空间。出海百余次，大部分时间都在等待，可以说99%的等待就只为那1%的瞬间。有时在海上漂一整天也一无所获，第二天我们依然要继续出发。”

摄制组在阳江核电站附近海面拍摄白海豚。

在长久的坚持下，摄制组不仅记录了许多珍贵瞬间，还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以别样的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。

与此同时，《中华白海豚》也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。

摄制组在中国香港采访苏格兰科学家布莲思。

“希望这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，还有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”闫东说。

南方+记者 张思毅 吴枫

文章编号: b26ff15720b22e7597414cdc8340790f
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (广东城市体育性格 | 湛江：跳水之乡，冠军辈出) 2025-11-18    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1057540568808743234

  11月18日，十五运会广东赛区执委会举办第四场“城市体育性格”专题新闻发布会。湛江市副市长、十五运会湛江赛区执委会副主任吴国雄从城市体育基因、运动体系构建、赛事经济赋能三个方面，勾画了湛江这座“跳水之乡”在新时代焕发出的蓬勃活力。 

  传承基因，铸就“跳水之乡”金名片湛江，一座因海而生、向海而强的城市，得天独厚的海洋资源孕育了深厚的水上运动传统。作为中国最早发展跳水运动的城市之一，早在20世纪30年代，“赤坎游泳棚”的开办就开啔了湛江跳水运动的发展历程。此后，构建起覆盖城乡、贯穿学龄的跳水训练体系，既传承科学系统的训练方法，又善于发掘苗子、因材施教，形成了“选拔-培养-输送”的完整人才链条，让跳水后备力量不断涌现。其中，劳丽诗、何冲、全红婵三位奥运跳水冠军凭借精湛技艺广受关注，也让“跳水之乡”的美誉走向世界。 

  拥抱蔚蓝，构建“水上运动大体系”湛江年均气温23.3℃，拥有2000多公里的海岸线，是十五运会吉祥物原型中华白海豚最重要的栖息地之一。当前，湛江体育产业发展迅速，“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选国家首批高质量户外运动目的地，全市建有各类体育场地超2万个，“水上运动嘉年华”等特色IP持续火爆，持续推进“培训-装备-开发-赛事-商业”全链条发展，已形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。走向深蓝，赛事流量转化为“留量”本届十五运会，湛江赛区主要承办群众体育项目五人制女子足球比赛和竞技项目武术散打比赛两项赛事，目前全部赛事已圆满完成任务。当地秉持“办好一次赛，提升一座城”的理念，精心打造“体育+旅游”精品线路，发放文旅消费礼包，升级夜间消费集聚区业态，推动赛事流量高效转化为城市发展的持久“留量”。“我们坚持以赛聚势，借势全运会热潮乘势而上，将于11月20日至12月8日举办湛江国际潜水大赛，其中包括亚洲蹼泳锦标赛等多项国际国内高水平水上运动赛事，参赛选手覆盖10余个国家和地区，以‘赛事矩阵’推动水上运动、海洋旅游等产业协同发展，提升国际参与度与影响力，进一步擦亮‘水上运动之城’名片。”吴国雄说。 

  吴国雄表示，湛江正以“跳水之乡”与“滨海水上户外运动目的地”双品牌比翼齐飞，全力打造“水上运动之城”。首先，以海为魂，双向赋能，优化全域水上运动布局。持续做强跳水青训，联动跳水、潜水、滑水三大王牌项目，升级桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目，构建“专业竞技引领、大众体验普及、休闲消费升级”的全域水上运动发展格局。其次，以水为媒，融合发展，夯实全链条配套设施支撑。湛江市体育学校连续4年获评“国家高水平体育后备人才基地”，向省以上运动队输送优秀体育人才400余名。截至2024年底，湛江累计获得奥运金牌5枚、世界大赛金牌36枚。在本届全运会中，截至目前，湛江培养输送的运动健儿有12人在7个项目中获得金牌。当地还加速特呈岛索道滑水公园、硇洲岛潜水训练基地、湛江市全民健身水上运动基础设施等重点项目建设，打造覆盖专业训练、赛事举办、大众体验的设施网络。再次，以赛为桥，再上台阶，激活赛事经济发展动能。一方面，积极承办世界索道滑水锦标赛、国际潜水大赛等国际赛事，做优海上龙舟赛等本土特色赛事。创新“跳水+研学”“水上运动+康养”“水上运动+渔村民宿”等业态，打造跳水文化体验游、滨海运动休闲游等精品线路，延伸水上运动产业链。另一方面，深化多维开放合作格局。主动融入粤港澳大湾区和环北部湾城市群体育发展圈，深化国际交流合作。文/广州日报新花城记者：黄庆图/广州日报新花城记者：吴子良视频拍摄/广州日报新花城记者：罗知锋视频剪辑/广州日报新花城记者：李文琤广州日报新花城编辑：李凤荷 

文章编号: 4866e813b4e17319ac7a915a73cd938b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (湛江体育性格官宣！乘风破浪基因铸就“跳水之乡”金名片) 2025-11-18 湛江   傅晓冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/18/c11919956.html

11月18日（周二）上午10时，十五运会广东省执委会在广州主新闻中心新闻发布厅举行新闻发布会，邀请珠海、江门、阳江、湛江、茂名市人民政府负责人，介绍城市体育性格、赛事运行保障、体育产业等情况，并回答记者关心的问题。

发布会上，湛江市人民政府副市长、十五运会湛江赛区执委会副主任吴国雄从城市体育基因、运动体系构建、赛事经济赋能三个方面，向媒体发布并介绍“跳水之乡”湛江的城市体育性格。

“跳水之乡”传承乘风破浪的体育基因

湛江

一座因海而生，向海而强的城市

得天独厚的海洋资源

孕育了深厚的水上运动传统

作为中国最早发展跳水运动的城市之一，早在上世纪30年代“赤坎游泳棚”的开办就开啔了湛江跳水运动的发展历程。此后，构建起覆盖城乡、贯穿学龄的跳水训练体系，既传承科学系统的训练方法，又善于发掘苗子、因材施教，形成了“选拔—培养—输送”的完整人才链条，让跳水后备力量不断涌现。其中，劳丽诗、何冲、全红婵三位奥运跳水冠军凭借精湛技艺广受关注，也让“跳水之乡”的美誉走向世界。

湛江体育专业基础扎实。截至2024年底，湛江累计获得奥运金牌5枚、世界大赛金牌36枚，在今届的全运会中，截至目前，湛江培养输送的运动健儿有12人在7个项目中获得金牌。当前，湛江已构建起青少年训练、专业竞技、全民普及的体育发展格局。海洋文化中敢闯敢拼、坚韧不拔的精神内核，与体育竞技的拼搏底色深度交融，让水上运动在这片蓝海热土上薪火相传、愈发蓬勃。

“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”

湛江年均气温23.3℃

拥有2000多公里的海岸线

是今年全运会的吉祥物原型

中华白海豚最重要的栖息地之一

湛江拥有优质的海洋资源，适宜开展帆船帆板运动赛事。图为广东省运会帆船比赛。郭龙碧 摄

当前，湛江体育产业发展迅速，“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选国家首批高质量户外运动目的地，全市建有各类体育场地超2万个，“水上运动嘉年华”等特色IP持续火爆，持续推进“培训—装备—开发—赛事—商业”全链条发展，已形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。

全国滑水锦标赛在湖光岩举行。杨川 摄

未来，湛江将以海为魂，双向赋能，优化全域水上运动布局。高标准实施《湛江市“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设方案》，持续做强跳水青训，联动跳水、潜水、滑水三大王牌项目，升级桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目，构建“专业竞技引领、大众体验普及、休闲消费升级”的全域水上运动发展格局，让“跳水之乡”的品牌带动水上运动热度，以多元运动体系丰富湛江户外运动目的地内涵。

同时，以水为媒，融合发展，夯实全链条配套设施支撑。湛江正加速特呈岛索道滑水公园、硇洲岛潜水训练基地、湛江市全民健身水上运动基础设施等重点项目建设，打造覆盖专业训练、赛事举办、大众体验的设施网络。

以“赛事矩阵”擦亮“水上运动之城”名片

根据第十五届全国运动会总体安排，湛江赛区主要承办群众体育项目五人制女子足球比赛和竞技项目武术散打比赛两项重要赛事，目前全部赛事已圆满完成任务。

湛江秉持着“办好一次赛，提升一座城”的理念，精心打造“体育+旅游”精品线路，发放文旅消费礼包，升级夜间消费集聚区业态，推动赛事流量高效转化为城市发展的持久“留量”。

十五运会武术散打。吴东俊 摄

当前，湛江正坚持以赛聚势，借势全运会热潮乘势而上，以“跳水之乡”与“滨海水上户外运动目的地”双品牌比翼齐飞，全力打造“水上运动之城”。将于11月20日至12月8日举办湛江国际潜水大赛，包括亚洲蹼泳锦标赛等多项国际国内高水平水上运动赛事，参赛选手覆盖10余个国家和地区，以“赛事矩阵”推动水上运动、海洋旅游等产业协同发展，提升国际参与度与影响力。

全国公开水域蹼泳全民健身大赛（广东站）在湛江举行。邱元大 摄

未来，湛江将以赛为桥，再上台阶，激活赛事经济发展动能。一方面，积极承办世界索道滑水锦标赛等国际赛事，做优海上龙舟赛等本土特色赛事。同时创新“跳水+研学”“水上运动+康养”“水上运动+渔村民宿”等业态，打造跳水文化体验游、滨海运动休闲游等精品线路，延伸水上运动产业链。

另一方面，深化多维开放合作格局。主动融入粤港澳大湾区和环北部湾城市群体育发展圈，深化国际交流合作。在即将举办的湛江国际潜水系列大赛中，世界潜水联合会、亚洲潜水联合会将全程指导，印度、韩国、新加坡等10余个国家及地区的选手踊跃参赛。借此契机，湛江将加快建设具有国际影响力的滨海体育名城、国家水上运动示范基地，让“跳水之乡”名片走向世界，让滨海水上户外运动目的地品牌深入人心。

整理：林日清 罗鑫

文章编号: febe9b3646e61a9089af515704d533da
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (时时在旅游、处处可运动！“跳水之乡”湛江打造“水上运动之城”) 2025-11-18 南方号   朱文婷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/18/c11919453.html

今日（18日）上午，十五运会广东赛区执委会举办第四场“城市体育性格”专题新闻发布会。会上，湛江市人民政府副市长、十五运会湛江赛区执委会副主任吴国雄表示，湛江将传承蓝色基因，加快建设具有国际影响力的滨海体育名城，让“跳水之乡”名片走向世界。 

摄影：曹雅琴 

蓝色基因铸就“跳水之乡”金名片 

吴国雄介绍，湛江是一座因海而兴、向海而强的城市，得天独厚的海洋资源孕育了深厚的水上运动传统。作为中国最早发展跳水运动的城市之一，湛江早在上世纪30年代就开办了“赤坎游泳棚”，开啔跳水运动的发展序幕。 

此后，湛江构建起覆盖城乡、贯穿学龄的跳水训练体系，既传承科学系统的训练方法，又善于发掘苗子、因材施教，形成了“选拔—培养—输送”的人才储备链条，让跳水新生力量不断涌现。其中，劳丽诗、何冲、全红婵三位奥运跳水冠军凭借精湛技艺广受关注，也让“跳水之乡”的美誉走向世界。 

户外运动构建水上运动大体系 

据了解，湛江年均气温23.3℃，拥有2000多公里的海岸线，是今年全运会的吉祥物原型——中华白海豚最重要的栖息地之一。当前，湛江体育产业发展迅速，“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选国家首批高质量户外运动目的地，全市建有各类体育场地超2万个，“水上运动嘉年华”等特色IP持续火爆，持续推进“培训—装备—开发—赛事—商业”全链条发展，已形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

关于如何实现“跳水之城”与户外运动目的地建设双向赋能、融合发展，吴国雄表示，湛江正以“跳水之乡”与“滨海水上户外运动目的地”双品牌比翼齐飞，全力打造“水上运动之城”。首先，优化全域水上运动布局，持续做强跳水青训，联动跳水、潜水、滑水三大王牌项目，升级桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目，构建“专业竞技引领、大众体验普及、休闲消费升级”的全域水上运动发展格局。 

当前，湛江已构建起青少年训练、专业竞技、全民普及的体育发展格局，并将夯实全链条配套设施支撑。在本届全运会中，截至目前，湛江培养输送的运动健儿有12人在7个项目中获得金牌。此外，湛江还加速特呈岛索道滑水公园、硇洲岛潜水训练基地、湛江市全民健身水上运动基础设施等重点项目建设，打造覆盖专业训练、赛事举办、大众体验的设施网络。 

赛事连台激活城市发展新动能 

据介绍，根据十五运会的总体安排，湛江赛区主要承办群众体育项目五人制女子足球比赛和竞技项目武术散打比赛两项重要赛事，目前全部赛事已圆满完成任务。湛江精心打造“体育+旅游”精品线路，发放文旅消费礼包，升级夜间消费集聚区业态，推动赛事流量高效转化为城市发展的持久“留量”。11月20日至12月8日，湛江将举办国际潜水大赛，包括亚洲蹼泳锦标赛等多项国际国内高水平水上运动赛事，参赛选手覆盖10余个国家和地区，以“赛事矩阵”推动水上运动、海洋旅游等产业协同发展，提升国际参与度与影响力。 

另外，湛江以赛为桥，激活赛事经济发展动能。一方面，积极承办世界索道滑水锦标赛、国际潜水大赛等国际赛事，做优海上龙舟赛等本土特色赛事，创新“跳水+研学”“水上运动+康养”“水上运动+渔村民宿”等业态，延伸水上运动产业链。另一方面，深化多维开放合作格局，主动融入粤港澳大湾区和环北部湾城市群体育发展圈，深化国际交流合作。借此契机，湛江将加快建设具有国际影响力的滨海体育名城、国家水上运动示范基地，让“跳水之乡”名片走向世界，让滨海水上户外运动目的地品牌深入人心。 

南方网、粤学习记者 朱文婷

文章编号: f58c144e9f7ff7fcc9d84ea060834575
-----------------------------------------------------------------------------

6. QQ浏览器 -  (一次计划的转场，一场不期而遇的浪漫——三娘湾寻豚记#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-17    芒果都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/6227672730008167854

  一次计划的转场，一场不期而遇的浪漫——三娘湾寻豚记#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 

文章编号: 813adcd3232b0b4774cac9bb955476ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (广西网络文学现实题材创作交流活动在南宁举行) 2025-11-15    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1471871132022354242

  人民网南宁11月15日电 (记者伍迁)11月13日至14日，“网络文学 桂在提质”——2025年广西网络文学现实题材创作交流系列活动在南宁举办。中国作家协会网络文学中心、广西壮族自治区党委宣传部等有关单位领导出席开幕式并致辞。 

  活动开幕式。主办方供图活动期间，来自全区各地的50多名网络作家代表齐聚一堂，选举产生广西作家协会网络作家分会首届理事会、主席团主席和副主席等，蒋晓平(我本纯洁)当选为主席。这不仅为广西蓬勃发展的网络文学力量构筑了一个专业化、组织化的家园，更标志着“文学桂军”迎来了一支活力奔涌的生力军，开啔了广西网络文学高质量发展的新纪元。在“网文生态”——广西网络文学现实题材创作提质发展研讨会上，与会专家共同探讨如何深挖本土文化资源、提升作品内涵与艺术价值，为广西网络文学提质增效提供了多元视角。在“AI赋能”——广西网络文学出彩出海行动主旨演讲中，与会专家围绕《AI浪潮下的网络文学发展》《人工智能驱动下网络文学叙事实践的新样态》主题进行精彩分享，为创作者应对技术变革打开了新思路。在“跨界破圈”——广西网络微短剧改编培训会上，与会专家分别作《如何玩转短剧 4.0 时代》《网络小说如何改编成短剧》主题培训，从市场运营和内容改编角度，为网络文学的IP转化与价值增值提供实战路径。 

  广西网络文学现实题材创作提质发展研讨会。主办方供图近年来，在自治区党委宣传部的领导下，广西作家协会积极推动网络文学发展，打造了从广西网络文学大赛升级为“白海豚杯”网络文学大赛、设立漓江文学奖等高规格平台，推动成立中国作家协会东盟文学交流中心，并积极探索AI技术赋能创作与IP转化。目前，广西网络文学呈现出蓬勃发展的良好态势。广西活跃的网络作家已超1000名，其中13人成为中国作家协会会员，55人加入广西作家协会，形成了一支涵盖老中青三代、创作活力充沛的骨干队伍。广西网络文学形成了现实主义、红色文化、海洋生态、科幻想象、非遗传承等多元并举的创作格局，涌现出一批领军人物和新锐力量，一批优秀作品斩获重要奖项，实现了影视、动漫、有声作品等多形态开发，产业价值持续释放。 

文章编号: 1eeaeac60c5f45d17beb34574bac2268
-----------------------------------------------------------------------------
