文章总数: 12 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (十五运会吉祥物原型与您相约影院见！纪录电影《中华白海豚》即将) 2025-10-27 阳江广播电视台   阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251027A00Q6H00

 

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”原型中华白海豚即将亮相全国影院！ 

10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映，并计划于在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，知名导演闫东担纲总导演。摄制组历时六年，行程3600海里，跨越多个国家进行拍摄，累计素材超千小时。 

  六年磨一剑打造精品 

据了解，《 

  中华白海豚 

  》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、 

  雷州半岛 

  以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

“十年前，我们在拍摄《 

  港珠澳大桥 

  》纪录片的时候，大雨中突然看到跃出海面的中华白海豚，给了我很大的震撼，那时候我们就在想能不能给这个物种拍一个片子。”闫东介绍，历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在 

  中国科学院 

  、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

  探索人与自然关系奥秘 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄，这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

“想要在海上锁定行踪不定的白海豚并不简单，我们团队的摄影师必须接力式跟踪拍摄，甚至是夜里我们也在不断搜寻着，拍摄了很多他们跃出海上的各种瞬间，幸运的是我们也精心追踪到了他们的生离死别等少见画面。”闫东笑着分享道。 

此外影片中，录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。“希望这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”闫东说。 

文章编号: 17c0dc2746b1424cb9909b24efa23648
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南都N视频 APP -  (十五运吉祥物原型即将亮相大银幕！纪录电影《中华白海豚》在珠海举行首场试映) 2025-10-26    南都N视频APP · 新闻快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202510261136774.html

 

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”原型中华白海豚即将亮相全国影院！ 

10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映，并计划于在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，知名导演闫东担纲总导演。摄制组历时六年，行程3600海里，跨越多个国家进行拍摄，累计素材超千小时。 

六年磨一剑打造精品 

据了解，《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

“十年前，我们在拍摄《港珠澳大桥》纪录片的时候，大雨中突然看到跃出海面的中华白海豚，给了我很大的震撼，那时候我们就在想能不能给这个物种拍一个片子。”闫东介绍，历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

探索人与自然关系奥秘 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄，这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

“想要在海上锁定行踪不定的白海豚并不简单，我们团队的摄影师必须接力式跟踪拍摄，甚至是夜里我们也在不断搜寻着，拍摄了很多他们跃出海上的各种瞬间，幸运的是我们也精心追踪到了他们的生离死别等少见画面。”闫东笑着分享道。 

此外影片中，录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。“希望这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”闫东说。 

来源：南方+ 

编辑：杨景博 

  阅读  

文章编号: ef37e31fb5efdf46c0f9fe035725f6c4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 羊城派 APP -  (【视频】十五运会吉祥物原型故事即将上映！纪录电影《中华白海豚》珠海试映) 2025-10-26 珠海   张芷瑜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53755299.html

 

10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了首场试映，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

历时六年精心制作 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

人与自然和谐共生 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格中华白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述中华白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示中华白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。“这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东说。 

文、图 | 记者 张芷瑜 

文章编号: 160f40579cf4b37f5a8360a010a3da21
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (全国首批！湛江锁定滨海水上户外运动顶级玩家) 2025-10-25 湛江   姚瑶3

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/25/c11849052.html

10月24日，在云南省大理州举行的2025中国户外运动产业大会上，国家发展改革委等六部门发布第一批高质量户外运动目的地建设名单。

凭借区位、资源、专业、产业“四大王牌”优势，《湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地》成功入选，是广东省三个入选城市之一，也是粤西地区首个获此殊荣的城市。此次入选不仅标志着湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设迈上新台阶，更为这座“中国跳水之乡”注入文体旅融合发展新动能。

手握“四大王牌”

湛江成户外运动黄金沃土

湛江能跻身国家级榜单，源于其不可复制的核心优势。

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江拥有2万多平方公里海域面积、1195.26公里大陆海岸线，“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。更有中国最大天然红树林群落，雷州湾栖息着国内最健康的中华白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。

全红婵。新华社记者 张玉薇 摄

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后备人才基地）已向省以上队伍输送400余名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑，也让运动爱好者有机会在“冠军家乡赛场”接受国家级教练指导。

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。

锚定“三步走”目标

着力打造文旅体产业新高地

依托优势，湛江明确“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设“三步走”目标：近期完成核心设施布局，中期形成区域品牌效应，到2030年建成国家级目的地，打造“鲜美湛江・动感健康”金字招牌。

构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向。“2”即升级潜水、滑水两大王牌项目；“4”即发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目；与此同时，拓展X类花样玩法：沙滩足球、沙滩排球等海岸拓展项目，徒步、露营、骑行、马拉松等陆地运动，红树林特色资源教育科普项目，海上龙舟等文旅融合项目以及军事五项特殊项目，满足不同群体需求。

赛事矩阵也将持续升级。国际层面计划申办世界索道滑水锦标赛、亚洲蹼泳锦标赛；国家层面将积极举办（承办）各类高规格赛事；本土层面做强万人半程马拉松、海上龙舟赛，并创新“水上运动嘉年华”，融入雷剧非遗、海鲜美食等元素。

此外，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目。加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。

南方+记者 傅晓冰 通讯员 康豪乾

文章编号: 9807090ba5c7ada591db5813f788c29d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (《广西北海涠洲岛国际生态岛规划》编制成果首次发布) 2025-10-24    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251024A02G7800

...据介绍，广西北部湾是中华白海豚、布氏鲸、中国鲎、印太江豚等诸多珍稀濒危海洋生物的重要栖息地，海洋生物多样性显著。其中，涠洲岛海域布氏鲸识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群个体数量接近500头次，黑脸琵鹭、白脸琵鹭来到广西北部湾打卡，合浦儒艮保护...

文章编号: cc5aafe93a0a85ca18ea96548b890a66

6. 南方plus APP -  (又被央视点名！坐拥2000多种近海生物的湛江，这次真的藏不住了) 2025-10-22 乡村振兴   孙岁寒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/22/c11841107.html

10月20日晚，CCTV4《走遍中国》栏目播出《鲜美湛江：蔚蓝守护》，镜头展现了湛江1243.7公里海岸线的生态画卷。中华白海豚成群嬉戏，红树林郁郁葱葱，近2000种生物在这片1.5万平方公里的海域生生不息。央视首播之后，各大主流媒体接力聚焦，“媒体+”的赋能，让湛江再次“出圈”。

(央视镜头直击湛江蔚蓝天堂：白海豚成群嬉戏，超2000种生物和谐共生，时长共29秒)

央视镜头直击湛江蔚蓝天堂：白海豚成群嬉戏，超2000种生物和谐共生

这一次，引人关注不仅是高颜值的生态，更是高颜值背后的高产值，一条把“绿水青山”转化为“蓝色GDP”的现代化海洋牧场“湛江样板”，正浮出水面。

生态底蕴

最大红树林之城筑牢“蓝色粮仓”

湛江作为中国红树林面积最大的城市，其红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。

近年来，湛江坚持“疏近用远、生态发展”理念，累计清退徐闻珊瑚礁保护区内非法养殖1.1万亩，推动近岸渔排“木改塑”改造。红树林“种养耦合”模式获评2025年自然资源部海洋生态保护修复典型案例。

“海上大熊猫”中华白海豚的频频现身，成为湛江海洋生态持续向好的有力印证。世界第二大中华白海豚种群选择在此栖息，充分证明了湛江海域的生态环境质量。

扎实的生态家底，馈赠了发展深海养殖的“天然牧场”。目前，湛江湾、雷州湾、流沙湾、草潭湾四大深海网箱集聚区已初具规模，总养殖水体1146.7万立方米，相当于1600个标准泳池。

产业创新

从种业突破到智能装备升级

在产业层面，湛江交出了一份亮眼的成绩单。2024年湛江渔业总产量约131.6万吨，产值约294亿元，产量和产值连续30年居广东省首位。

其中，金鲳鱼作为湛江支柱产业，年产量超10万吨，占全国产量的40%，成为名副其实的“中国金鲳鱼之都”。湛江深远海养殖的当家品种金鲳鱼，已经形成了从育种、养殖、加工到销售的全产业链体系。

湛江的对虾产业同样表现突出。在国内，每10条虾就有6条来自湛江，而全球每7条虾就有一条来自湛江，年产值飙破500亿元，扛起湛江水产业半壁江山，“中国对虾之都”的金字招牌实至名归。2024年成功选育出凡纳滨对虾“中兴2号”新品种，并通过国家审定。海威集团首次实现凡纳滨对虾种虾出口的突破，改变了长期依赖进口的局面。

此外，湛江蚝以其肥美鲜甜闻名全国。截至目前，全市蚝养殖面积达15万亩，年产量超过40万吨。在建的中国蚝都产业融合示范区将再提附加值。

这些产业的腾飞，都离不开种业创新。湛江把种业视为“渔业芯片”，480家种苗场、2家国家级良种场、9个国审新品种（占全省一半）相继落地。更有章红鱼、军曹鱼人工繁育技术相继攻克，彻底打破“卡脖子”隐忧。

在养殖装备建设上，湛江已建成大型养殖平台6个，HDPE网箱3451个。2024年，湛江海洋牧场养殖装备经受住了超强台风“摩羯”的考验，为全省海洋牧场推向深远海洋增强了信心。

如今，养殖智能化成为新趋势。湛江研发了无人智能养殖投喂船、水下网衣清洗机器人等智能装备，建成了渔业大数据中心，发布了“湛江金鲳鱼价格指数”，传统渔排正在升级为“海上数字工厂”。

融合发展

“海洋牧场+”激活千亿级蓝色经济

在产业链拓展方面，湛江成功引进广东恒健投资控股有限公司、江苏蓝水海洋工程有限公司等大型企业，形成“国企+民企”的发展模式。目前整个产业链带动就业超100万人，年产值突破1000亿元。

接下来，湛江将推广“现代化海洋牧场+”融合发展模式。其中，在今年新建成的2个国家级现代化海洋牧场示范区上，继续建设海上观光平台、休闲垂钓基地等设施，打造“海洋牧场+文旅”示范点。

同时，湛江计划进一步拓展深远海养殖空间，在北部湾乐民海域、硇洲岛东部海域等布局20片深远海装备养殖园区，面积约390平方千米。预计到2027年，金鲳鱼产量将突破17万吨，总产值可增加34亿元。

从央视镜头里的生态颜值，到全产业链的发展产值，湛江正把“蔚蓝守护”写成“蓝色引擎”，在更高起点上打造最具活力的“海上新湛江”。

撰文：温志勇

来源：南方农村报

文章编号: c14860e0776de7bbace0e049a9c04866
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (近海生物种类超2000种！央视聚焦湛江海洋生态奇观) 2025-10-22 湛江   卢林枫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/22/c11839245.html

10月20日晚

CCTV4《走遍中国》栏目播出

《鲜美湛江：蔚蓝守护》

聚焦湛江生物多样性

湛江地处中国大陆最南端的雷州半岛

三面临海，大陆海岸线长1243.7公里

是广东省海岸线最长海岛最多的城市

多年来，湛江致力于生态环境的保护

雷州半岛的生物多样性显著提高

1.5万平方千米的海域面积

近海生物种类达2000多种

海洋与陆地交融

火山地貌与滨海湿地交织

湛江正肩负着守护

南海生物多样性的重要使命

湛江拥有世界第二大种群的中华白海豚

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物，素有“海上大熊猫”之称。全球种群数量约6000头，而中国的种群数量占全球总量80%以上，其中湛江拥有已知第二大种群，目前大约500头。

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20-30摄氏度之间，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件：水质整体优良，溶解氧充足且无污染。

中华白海豚刚刚出生的时候是灰黑色，体长是一米左右。它们在3岁到20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色。粉色的中华白海豚最令人好奇，当它运动时皮下的血管充血，就会呈现粉红色。它们游姿优雅，大家亲切地称其为美人鱼，还有人把它们称作妈祖鱼。

中华白海豚在成年以后体长有两三米，体重在200千克到250千克。它们属于哺乳动物，每年春季是繁殖季节，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，寿命一般为三四十年。

近些年，科研人员通过拍摄背鳍照片建立数据库。中华白海豚的背鳍具有独一无二的形状，每个背鳍就像一张身份证。由此判断出，湛江雷州湾海域生活着大约500头中华白海豚，是国内最为健康的种群之一。

然而

中华白海豚生活在近海海域

与人类活动高度重叠

近些年也面临着诸多挑战

董服金是一名环保材料供应商、归国华侨，以实业报国。其于2024年发起并成立湛江市中华白海豚保护协会，旨在通过宣教活动唤起大众的保护意识，促进中华白海豚及其栖息地的保护。目前，湛江市中华白海豚保护协会已举办29场科普活动、5次净滩行动，计划在5年之内开展300场活动，进一步扩大科普影响力。

近两年，中华白海豚喜事连连。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。

法国之行让中华白海豚得到全球关注。董服金团队返回中国以后，来自四面八方的支持越来越多，尤其是湛江本地的支持显得尤为关键。过去，中华白海豚偶发疾病或搁浅死亡，往往得不到及时救助。2025年7月份，中华保险湛江分公司创新性地推出一份保额高达350万元的特殊保单，该险种主要用于中华白海豚未来可能发生的意外搁浅、伤病救助、水域污染等产生的费用，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。

湛江是中国红树林面积最大的城市

湛江不仅拥有世界第二大种群的中华白海豚，还是中国红树林面积最大的城市。红树林是海岸卫士，也是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一。湛江红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。因其独特的生态功能，在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，红树林也为白边侧足海天牛等底栖动物的生存提供了庇佑。

红树林属于特殊类型的湿地，它不仅是底栖动物的天堂，也为鸟类觅食栖息提供了场所。湛江地处北纬21度，终年温和湿润，每年11月，200多种候鸟飞临湛江红树林及其周边湿地，万鸟云集，其中列入国家重点保护名录的多达86种。

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一，2024年全球成鸟数量仅443只，中国将其列为国家一级保护动物。每年春季，勺嘴鹬从俄罗斯东北部动物园繁殖地北迁至中国沿海滩涂，秋季飞往东南亚或澳大利亚越冬。湛江所在的雷州半岛是中国大陆区域勺嘴鹬重要越冬地之一。

另外两种鸟就是号称“中国最美小鸟”的蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎。蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎的种群数量较多，属国家二级保护动物，以蜂类、蜻蜓等昆虫为食物。两种鸟均以艳丽的羽毛、优雅的飞行姿态著称，是观鸟爱好者的热门观测对象。

在湛江，当地人正将红树林修复、生物多样性保护与生态旅游、湿地文化教育相结合，带动更多的人保护红树林，共享生态家园。截至目前，中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷恢复增长至3万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。

中国大陆架浅海连片面积最大的珊瑚礁群在湛江

从湛江市区一路往南，是中国大陆最南端的尽头，这里与海南岛琼州海峡隔海相望。其标志性景观“合水线”是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观。

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米。保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。而海洋热浪、台风等恶劣天气会影响珊瑚的发育。针对这些影响，海洋三所的郑新庆团队花费两三年的时间，在实验室培育了一批珊瑚幼苗。这批珊瑚幼苗生长在人工胶体上，仅有四五厘米大小。

郑新庆团队穿好潜水服，检查完呼吸器、氧气瓶以后准备下海。下海以后，船上人员将珊瑚苗交到潜水队员的手中。跟随水下摄影师的镜头，我们看到郑新庆团队正在将一株株的珊瑚幼苗栽种到海底的礁盘上。

“这是我们修复的时候采用的一种方式。在同一个裸岩上面，或者同一个礁上，我们基本种的是同一种珊瑚，这样的话恢复的效果会更好一些。而且当它两三年后，形成一个更大礁盘的时候，很多鱼啊，一些底栖生物啊，它就汇聚到这个地方，提高这个区域的生物多样性。”

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。

如今，中国大陆最南端北纬20度13分14秒，这个被赋予“爱你一生一世”浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚

共同构建了湛江独特的海洋生态系统

形成“海中森林”与“海底花园”的生态奇观

湛江人也在享受大自然馈赠的同时

用实际行动守护着这片蓝色家园

整理：罗鑫

文章编号: c285ab6aedc8b6e1686d5094eeb748f4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (古籍中的“吞舟巨兽”今何在？秦始皇曾令连弩射鲸？王敏干谈中国鲸类保护现状及挑战) 2025-10-22 海潮天下   海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251022A00E7300

 

         1998年，王敏干在亚速尔群岛与鳁鲸与抹香鲸共舞，亲历了该海域6.1级大地震。（图文无关） 

本文约5800字，阅读约12分钟 

海潮天下·小编：王教授，我读到您在2001年发表在《走向世界的中国科技》期刊上的一篇文章，介绍了我国鲸类保护现状及其面临的挑战。我想从过去谈起，您提到古代文献中对鲸鱼的记载非常丰富，能否和我们分享一下这些历史记载中的有趣、或特殊之处？ 

王敏干教授：古代文献确实对鲸鱼有着许多生动的描述，多次记载了沿海省份的鲸鱼出现。比如《竹书纪年》中提到，夏代帝王芒“东狩于海，获大鱼”。《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇时代，也曾指派人用连弩射杀大型海鱼。历史上，古人对鲸鱼的理解和描述多种多样。《尔雅翼》记载鲸鱼是海中大鱼，能够横渡大海吞舟，出海则引发潮水翻涌。《汉书·五行志》也有关于鲸鱼的记载，特别提到北海（今渤海）曾出现过数只长达六丈长的巨大鱼山东搁浅。

            文献记载。供图：王敏干 

在南齐、宋代等时期的《南齐书》和《宋史》里，也曾有鲸鱼搁浅的记录。福建漳浦盐场一带，曾经有巨大的海鱼搁浅，渔民割肉近百车，且在翻身时曾压住船只。明代的《海槎余录》详细记载了捕捉小鲸鱼的情况，描述了当地渔民如何通过小舟捕捉刚出生的幼鲸。

此外，雷州府志、亷州府志等地方志中，也多次提到“海鳅”及“海䲡”这一名字，指代鲸鱼。根据这些史书记载，鲸鱼常出现在山东、福建、广东等地，其中山东青岛外海尤为频繁。

海潮天下·小编：这些史料中的“巨鱼”，如何能确定就指的是鲸鱼呢？ 

王敏干教授：是的，很多古代的“巨鱼”或“海䲡”，学术界普遍认为是指鲸鱼，尤其是像《尔雅翼》一书中提到的“海中大鱼”。这些描述在形式上可能有所不同，但我们可以看到它们指的都是大型的海洋生物,鱼形长达18米，这类生物的形态和行为特征，符合我们今天所知道的鲸鱼。有些书籍写为“鲸”。

           虎鲸已被列为中国二级保护野生动物。2025年6月26日，大连市长海县海域出现了三头6-8米长的虎鲸，被摄影师记录了下来。其实根据《中国鲸类》记载，虎鲸在中国的分布范围还包括渤海的辽宁大连，黄海的辽宁海洋岛、山东烟台、威海、石岛、青岛，东海的浙江舟山群岛、台湾屏东、高雄以及台湾东岸海区的花莲、台东等地。上图是一头虎鲸的资料图片。摄影：王敏干（John MK Wong） 

       中国台湾省博物馆馆藏的座头鲸的身体部位的标本。摄影：王敏干（John MK Wong） | 海潮天下 

海潮天下·小编：那么，随着时间的推移，鲸鱼在中国沿海的分布情况有没有发生变化呢？ 

王敏干教授：确实有变化。从古代的文献记载中我们可以看到，鲸鱼曾广泛分布于中国沿海各省，尤其是北方如黄海、渤海一带, 东海苏浙以及东南的福建、广东沿海。不同历史时期，鲸鱼种类的出现和数量都有差异。例如，20世纪初，日本在东北沿海的捕鲸活动，导致了鲸鱼资源的严重减少，尤其是大型鲸类（如长须鲸和蓝鲸）的数量显著下降。经过四十年禁捕保护，近年一些大型鲸类如座头鲸数量有回升的迹象。

从历史上看，捕鲸的产生是有其背景的。但是这种过度的利用，已经不可持续。“可持续利用”是很重要的，如今这种平衡已经严重的打破，生物多样性急剧丧失。“可持续利用”需要人类在充分尊重自然的前提下，合理利用自然资源，确保使其既能满足当前的需求，也不对未来的生态系统造成过大压力。

           香港海域出现的一头搁浅须鲸（Hong Kong fin whale 1954）。供图：王敏干 

海潮天下·小编：您在2001年发表的那篇研究显示，在中国的历史中，鲸鱼与人类的关系并非单纯的捕杀。您能分享一下鲸鱼在中国文化中的象征意义吗？ 

王敏干教授：鲸鱼在中国传统文化中并不仅仅是捕杀的对象。在一些历史文献中，鲸鱼被视为“海龙翁”或“海公”，并且常被描述为具有神秘、庇护性质的生物。它们不仅是海洋的象征，还是某种自然力量的体现。在古代渔民的生活中，鲸鱼曾被视为能够解困的“神兽”，有祥瑞之意，帮助他们摆脱困境。这些文化象征反映了人们对鲸鱼的敬畏以及与之共生的关系。《广东新语》记载大鱼性善良。渔民捞到大型鱼类的遗骸会送至庙宇供奉。他们相信大型水族有灵。所以很多我国和越南沿海的庙宇都存有鲸豚骨骼或其他大型鱼骨，供鲸豚学者研究的好机会。港澳近海庙宇多有鲸骨。展示了渔民敬重大型海洋生物的传统文化。

          王敏干著《中华白海豚，江豚及长江白鱀豚》封页（1997首次印刷，1998第二次印刷），（香港政府刊物注册登记国际书号 ISBN 962-85019-5-X） 

▲一段珍贵的视频（3分钟）：白鱀豚是世界上存活头数最少的一种淡水豚，是鲸类家族中小个体成员，是中新世及上新世延存至今的古老孑遗生物。它被誉为“水中熊猫”，是长江特有的珍稀物种，也是全球最濒危的淡水豚类之一。1980年1月11日，一头两岁左右的白鱀豚“淇淇”在长江交接洞庭湖口处被渔民捕获，成为人类唯一成功圈养的白鱀豚。淇淇的到来，让人类开始慢慢了解这个种群，研究组掌握了大量一手科研资料，解开了诸多白鱀豚的未解之谜。淇淇在人工环境中生活了22年185天，是唯一一头被人类长期饲养的白鱀豚，也是人类研究白鱀豚唯一的长期接触对象。1998年，海洋生物学家王敏干（John MK Wong）拍摄了“淇淇”的珍贵视频，记录了它在水池中优雅游动的身影。2002年，“淇淇”在孤独中离世。这段视频成为了世上仅存的白鱀豚水下活动的珍贵影像。它在孤独中离去，留下的是一个物种的悲剧，也提醒着我们——人类的活动对自然环境造成了多么大的破坏。淇淇的故事，是一段关于长江生命、孤独与保护的深刻记忆。 

海潮天下·小编：这些古代记载真是非常有趣，也证明了鲸鱼在中国文化中有着悠久的历史。那么，在近现代，特别是在20世纪初至中期，中国海域的鲸鱼数量发生了什么变化？ 

王敏干教授：20世纪初到中期，鲸鱼面临了严峻的捕猎压力。当时日本渔民在中国东北沿海设立捕鲸基地，大量捕杀了如长须鲸、蓝鲸、 

        露脊鲸 

        等多种鲸类。特别是在1949年之前，由于过度捕捞，许多鲸鱼种群数量急剧下降。上世纪50年代，中国也参与了鲸类捕捞，捕捉了一些长须鲸和小须鲸。直到上个世纪80年代，我国加入国际捕鲸委员会（IWC），禁止所有捕鲸活动，鲸鱼数量才逐渐开始回升。如鳀鲸, 座头鲸, 

        抹香鲸 

        等近年有发现。

           这头香港的长须鲸被制成骨骼标本，并展示在香港太古海洋科学研究所外的一处礁石海滩上。（The HK fin whale has been made into a skeleton and displayed outside HK Swire's Institute of Marine Science on a rocky beach.）供图：王敏干（John MK Wong） 

海潮天下·小编：海洋生物多样性，“利用”的确也是一个方面。人类依赖自然资源而生存，只不过需要确保“可持续”。您能详细介绍一下捕鲸的历史吗？ 

王敏干教授：好的。自1946年起，国际捕鲸委员会（IWC）开始禁止捕杀灰鲸，随后长须鲸等大型鲸类相继获得全面保护。曾被过度捕杀的东太平洋灰鲸、蓝鲸、座头鲸，以及大西洋的长须鲸、蓝鲸等种群，经过数十年的禁捕，数量逐渐回升。

在中国，大型鲸鱼主要来自其他地区，尤其是在冬春季节出现。灰鲸、长须鲸、小须鲸及露脊鲸、座头鲸, 从俄罗斯西伯利亚东岸的库页岛以西，经朝鲜半岛南下，进入中国的黄海和东海进行繁殖和觅食。20世纪初，韩国曾在朝鲜半岛东南岸设立捕鲸基地，大规模捕杀灰鲸，导致数量锐减。直到2004年，俄罗斯停止了捕鲸活动，灰鲸才得以逐步恢复。根据西太平洋灰鲸的恢复速度估计，灰鲸要在中国水域重新繁殖，可能需要二三十年的时间。

露脊鲸、蓝鲸和长须鲸的数量因为过度捕杀已经非常稀少，未来很难再见到这些鲸鱼的踪迹。相比之下，由于小须鲸的繁殖能力较强且没有遭受过度捕杀，因此它们的数量恢复最快，近年来常见于黄海和东海。 

      《中国鲸类》（1999年版）是由中国鲸类研究领域学者王丕烈的著作，是系统梳理和研究中国鲸目动物资源的代表性文献之一。该书立足于中国海域及内陆水域的鲸类分布实际，结合传统形态分类学方法与长期野外调查数据，详细记载了中国境内分布的36个鲸类物种（包括鲸鱼、海豚、鼠海豚等）的形态特征、生态习性、地理分布、种群现状及保护状况。▲上图：王丕烈著的《中国鲸类》一书封面。海潮天下（Marine Biodiversity）小编摄影 

座头鲸过去曾经从日本西南部水域经我国台湾东南端游入粤东近岸繁殖，但由于日本在琉球群岛的捕鲸活动，导致这种鲸鱼进入中国的数量急剧减少。近30年的禁捕后，座头鲸的数量逐渐恢复，现今在日本和中国台湾海域均有发现。预计座头鲸将在广东地区重现。

抹香鲸来自印度尼西亚，通过北赤道海流来回洄游至中国的海南、广东外海、台湾海峡等地，进入黄海、山东及大连。近年来，中国台湾东岸和琼州海峡等地已多次发现抹香鲸。2001年在琼州海峡发现了一只老年雄性个体，2003年香港首次发现一只幼鲸，这些都表明抹香鲸数量正在上升。

鳀鲸是一种活动于近岸的大型鲸鱼，其洄游范围包括中国的南部沿岸，北至日本海。过去，中国南海沿岸曾多次发生鳀鲸搁浅的事件。近年，香港和澳门也发生了鳀鲸搁浅的案例，证明了鳀鲸数量的存在。

          王丕烈、王敏干等一行人考察广西合浦儒艮自然保护区。 

海潮天下·小编：看到鲸鱼数量逐渐回升，是否可以认为，如今中国的鲸类保护工作已经取得了显著的进展？但在您看来，我们目前面临的最紧迫的保护挑战是什么？ 

王敏干教授：是的，禁捕措施确实促进了鲸鱼种群的恢复。比如，2000年前不久，我们发现了小须鲸、灰鲸等种类在中国水域的回归。但是依然存在很多挑战，一是环境污染和人类活动依然威胁着鲸鱼的栖息地。二是当时鲸鱼的近海栖息地逐渐被填海和工业发展所侵占，特别是我国的一些重要鲸鱼繁殖和育幼区，如黄海北部，当时正面临着严重的生态压力。三是海上船只航行多了, 螺旋桨也会伤及或杀害鲸鱼。所以当时我在那篇文章里面提到，最紧迫的任务之一就是要加强对鲸类栖息地的保护，并开展系统的生态监测, 和加上船尾机罩、及在鲸出没水域减低航速。

海潮天下·小编：您提到鲸类的栖息保护非常重要。如何在确保鲸类栖息地不受破坏的情况下，进行经济开发呢？能否实现两者的平衡？ 

王敏干教授：这是一个非常棘手的问题，确实需要我们在保护与开发之间找到平衡。在某些地区，鲸类栖息地的保护与当地经济发展直接相关，尤其是渔业和港口建设等经济活动。如果我们不合理规划，可能会造成鲸类栖息地的破坏或资源的枯竭，从而影响鲸类的生存。为了实现平衡，我们需要制定科学的区域开发规划，特别是对于鲸类的繁殖地和觅食区域，必须严格设立保护区，并限制人类活动。与此同时，推广绿色经济模式，如发展环保型渔业、生态旅游等，是实现经济与环境双赢的重要途径。

           2000年，王敏干应邀在山东大学威海分校作学术报告，并获聘该校客座教授。 

          王敏干带领团队将下水进行珊瑚普查（2019年，中国香港）。 

海潮天下·小编：提到鲸类栖息地的保护，您认为中国在这方面的措施如何？目前是否有为鲸鱼设立专门的保护区？ 

王敏干教授：当时写这篇文章的时候是2001年，当时我国确实有一些针对鲸类栖息地的保护措施，比如对鲸鱼的保护级别有明确的规定，将它们列为二级保护动物。但就实际执行而言，我认为，保护力度还是存在不足的。我们亟需设立专门的鲸鱼保护区，尤其是位于鲸类繁殖和觅食区的黄渤海、东海和南海等区域。通过设立季节性保护区，可以有效减少人类活动的干扰，并为鲸鱼提供一个相对安全的栖息环境。

           在广州文化公园水产馆内，陈列着一具成年雌性灰鲸的骨骼标本以及一只幼年灰鲸的剥制标本。这一大小灰鲸展品展示了灰鲸的生物学特征，也为公众提供了近距离了解这一海洋巨兽的机会，具有重要的科普和文化价值。摄影：王敏干（John MK Wong） 

海潮天下·小编：我注意到里面您提到的建议中，有“观鲸”之说。您提到过观鲸活动在我国台湾地区的成功经验。您认为中国大陆沿海开展观鲸活动，可行吗？能带来哪些积极的社会效益呢？ 

王敏干教授：我认为观鲸活动不仅仅是生态旅游，它能够带动地方经济发展，改善渔民的生活，也能提高公众对鲸鱼保护的意识。例如，在全球范围看，不少沿海的地方，观鲸活动已经成为当地的热门旅游项目，并为渔民带来了新的收入来源。而且，通过这种形式，公众对鲸鱼及其生态环境的保护意识得到了大幅提升。如果我们大陆沿海能够开展类似的活动，既能促进地方经济，又能推动保护意识的普及，是有助于生态保护与经济发展的双赢的。在我国海域，黄渤海常见的有小须鲸；东海、台湾东岸有抹香鲸和座头鲸, 南海有鳀鲸，都是很有生态旅游潜质的。

           这张合影是多位来自中国不同机构和地区的专家和学者。前排左起依次为：山东威海的祝茜，台湾地区学者周莲香，向渔民，南海水产研究所的陈涛，以及台湾鲸豚协会的成员。后排左起则有：中国科学院武汉水生所的王丁，香港海洋环保会的王敏干，以及南京师大的周开亚。此合影体现了跨地区、跨领域的合作与交流。供图：王敏干 

海潮天下·小编：您之前提到的这些传统的文化记载，是否为现代鲸鱼保护提供了某些啔示呢？ 

王敏干教授：确实如此。从这些文化和历史的角度来看，鲸鱼在人们心中的形象逐渐从“捕猎目标”转变为一种“自然财富”的象征。现代的鲸鱼保护工作也可以借鉴这一传统文化中的尊重和敬畏。尤其是通过文化教育，增强人们对鲸鱼的保护意识，让鲸鱼不仅仅是科学研究的对象，也能成为 自然观赏主体及生态保护的重点。观鲸在世界很多国家都很受欢迎, 是可持续生态旅游、人和大自然和谐及互惠互利的好例子。 

视频：2022年9月，这头体长14米的鳀鲸（Balaenoptera edeni）被发现搁浅在卡塔尔的沙漠海岸线上。尽管其外观无明显伤痕，且身体状况看似健康，但经过检查发现，这是一头年迈的个体，已完全脱落鲸须，导致无法正常进食。由于搁浅地点处于炎热的夏季环境中，气温高达45℃，救援人员在对其体长和基本状况进行测量后，立即通知相关部门进行后续清理工作。上图为王敏干教授和团队正在测量这头鲸。图源：卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心（RWSCC）

海潮天下·小编：说到跨国合作，您在该文中曾提到，我国应加强与邻国在鲸类研究及保护方面的合作，能否具体谈谈这一点？ 

王敏干教授：鲸鱼是跨国迁徙的物种，它们的活动范围跨越多个国家和海域。比如，灰鲸和小须鲸的栖息地涉及中国、俄罗斯、朝鲜,日本等国，因此，单一国家的努力是有限的。加强与邻国，特别是俄罗斯、朝鲜和日本的合作，分享鲸类研究成果，协调保护措施，是非常必要的。所以当时我在文章中提到建议，建议可以通过区域性合作协议，推动建立国际性保护区，减少非法捕猎和环境污染的影响，确保鲸类的可持续生存。

此外，随着航运业、渔业和工业化进程的推进，一些重要的鲸类栖息地受到严重威胁，必须采取措施，保护这些关键区域的生态平衡。

          王敏干在北极科考期间所摄。 

海潮天下·小编：在保护鲸鱼方面，您有何建议给普通公众，尤其是我们如何在日常生活中减少对鲸鱼栖息地的影响？ 

王敏干教授：公众可以从多个方面参与到鲸鱼保护中。举例来说，一是减少对海洋环境的污染，比如减少塑料使用，避免污染海洋（现在误食塑料垃圾带来的鲸豚等海洋生物的死亡案例不少）；其次，可以关注和支持海洋方面的保护信息，关注本身就是一种保护；可以参与相关的志愿者保护项目，也可以参与观鲸等活动，增加对鲸鱼保护的理解和支持；最后，减少对水产资源的过度捕捞，在购买海鲜时，选择可持续捕捞的海产品，这对鲸鱼和其他海洋生物的保护也是间接的、重要的。 

       白鱀豚是典型的淡水鲸类，也是中国特有的珍稀水生哺乳动物，仅分布于长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖等附属湖泊的淡水环境中。由于栖息地破坏、水污染、航运干扰等多重因素，白鱀豚的种群数量持续锐减，目前已被认定为 “功能性灭绝”，成为全球淡水鲸类保护的重要警示案例。上图是中国科学院水生生物博物馆收藏的白鱀豚的标本。©Linda Wong 摄影 | 海潮天下（Marine Biodiversity） 

海潮天下·小编：王教授，时隔2001年您发表的那篇《中国鲸鱼的过去、现在及将来》已经过去了24年。您认为，如今的情况是变好了还是变差了？对于未来的鲸豚保护，您有何建议？ 

王敏干教授：确实，24年过去了。过去这些年来，在生态文明的理念下，越来越多的资源和努力都在投入，鲸类保护工作总体来看有了长足的进步，但我认为，也面临着不少挑战。尽管有些地区已经设立了保护区，但全国范围内，鲸鱼栖息地的保护仍显得零散，且海洋保护区的管理与执行力度不够。其次，由于对鲸类的研究起步较晚，现有的科研人员数量和科研的支持仍然短缺，特别是青年人员能参与到实地野外的机会不多。我希望看到有关方面可以考虑一个全国鲸类普查计划，鼓励支持沿海各省海洋研究机构开啔每年定期调查鲸鱼的分布、种群数量、群体结构和个体健康状况。确保我国沿岸海域的鲸类群体数量健康稳定增长恢复到一定安全数量。

如果说建议，我认为首先要政府和企业加大科研支持力度，增强监测与保护的科学基础。需要更多的鲸类专家与学者，尤其是在物种分布、生态习性等方面的深入研究。二是可以推动地方性的海洋保护区的建设和管理，我国部分适宜鲸鱼栖息的区域，如黄海北部、大连和山东半岛、广东红海湾、惠东、雷州半岛东西两岸，广西北部湾合浦山口湾、北海市以南外岛屿等水域地，应当考虑设立季节性鲸类保护区，集中保护这些区域的鲸类资源，并进行持续的监测和研究。三是发展可持续的、负责任的观鲸旅游。观鲸旅游不仅能够提升公众对鲸类的认知和保护意识，还能为当地带来经济收益，提升整个地方、社区的生物多样性保护的意识。只要确保合理规划和管理，观鲸旅游可以与鲸类保护形成良性循环；让地方政府和渔民可以从中获益，同时加强对鲸类的保护和监测。四是鼓励公众和企业参与支持鲸类科研工作。 

      近年来，王敏干教授获聘卡塔尔环境与气候变化部助理部长海洋环境顾问，为当地生物多样性的可持续发展提供专业建议与技术支持，并协助推进海洋保护区的建设工作，以有效保护区域内的生态系统与珍稀物种。上图是王敏干教授团队救助的一头儒艮幼崽。供图：John Wong 

      ©海潮天下（Marine Biodiversity）摄影 

海 

潮 

专 

家  

【专家简介】王敏干教授（Prof.John MK Wong），中国香港海洋生物学家，卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问，卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任，山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估（2002, 2025）、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》（2024）的共同作者，著有《中华白海豚，江豚及长江白鱀豚》（1997）、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》（2023、2024）等，参与撰写了上百篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位（B. Pharm.）和海洋环境科学荣誉博士学位（DSc）。自1966年获得潜水员认证以来，王敏干便投身海洋保护事业，自1989年起，他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席，也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一，曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理，并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家，这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解，并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人，王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区，保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护，指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机，并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告，详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

                上图：王敏干与鲸鲨并肩共游。 

（注：本文仅代表专家本人观点，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。） 

受访专家 | 王敏干（John MK Wong） 

访谈人 | 王昆山 

编辑 | 海潮 

文章编号: 58b4364af0846c33b75beb35466e510a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (祝贺！广西3处湿地纳入国家级名录) 2025-10-21 南国今报   南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251021A05R6G00

 

近日 

国家林业和草原局发布文件 

将22处湿地纳入国家重要湿地名录 

其中，广西共有三处湿地上榜 

分别为 

合浦县儒艮国家重要湿地 

荔江国家湿地公园 

东兰坡豪湖国家湿地公园 

合浦县儒艮湿地海域的中华白海豚。包胜辉 摄 

荔江国家湿地公园内建设有“绿色廊道”，是跑步、骑行爱好者的乐园。荔浦市林业局供图 

东兰坡豪湖国家湿地公园。图源：河池融媒 

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（GB╱T 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。 

合浦县儒艮国家重要湿地 

合浦 

   儒艮 

   湿地位于 

   北部湾 

   海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、 

   中华白海豚 

   、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种， 

   世界自然保护联盟 

   （IUCN）受胁动物15种。 

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。蒋建华 摄 

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏 

   勺嘴鹬 

   、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。 

栖息在儒艮湿地的中国鲎。李文惠 摄 

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理 

   互花米草 

   66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海榄、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。 

荔江国家湿地公园 

荔江国家湿地公园东至荔浦城区南部金雷桥，西至修仁镇念村，南至修仁镇念村蚂蟥坝，北至荔浦市滨江路。共224个湿地图斑，湿地面积322.94公顷。是中华秋沙鸭、修仁䱀等珍稀濒危物种及其栖息地。 

2022年秋季，总投资54.91亿元的桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动，在1.23万平方公里流域内实施8大类83个子项目，荔江国家湿地公园生态保护修复项目是其中关键一环，承担着守护漓江下游水质、维护生物多样性的重要使命。 

修复工程采用播种本地草种等方式恢复坡岸生态。苏文娟 摄 

近月，广西荔浦荔江国家湿地公园生态保护修复工程主体工程完工，699.99公顷的喀斯特河流湿地焕然一新。清澈江水环抱葱郁洲岛，软质驳岸衔接水陆生态，迁徙鸟类在此驻足，周边村民漫步健身步道，昔日面临生态退化的滩涂洼地，如今已蝶变为集“自然之带、文化之带、健康之带”于一体的生态乐园，为漓江下游生态安全筑起坚实屏障。 

荔江国家湿地公园荔江湾生态修复后，河滩生机勃勃。荔浦市林业局供图 

修复工程主体工程完工后，一幅人与自然和谐相处的生态画卷就在眼前。周俊远 摄 

东兰坡豪湖国家湿地公园 

东兰坡豪湖国家湿地公园位于东兰县长乐镇，总面积549.4公顷，湿地面积263.78公顷。分布范围为东至拉万屯，西至板么屯，南至红水河，北至板练屯北面桥梁。主要保护对象为喀斯特河流湿地生态系统， 

   花鳗鲡 

   、卷口鱼等珍稀濒危特有物种及其栖息地。 

东兰坡豪湖国家湿地公园。图源：河池融媒 

据悉，该公园于2014年12月获得国家林业和草原局批准开展试点建设，2022年12月通过国家林业和草原局验收正式成为国家湿地公园，2025年9月22日国家林业和草原局发文公示，东兰坡豪湖国家湿地公园符合国家重要湿地认定条件，拟认定为国家重要湿地。 

文章编号: 8560db2e7e6daf31d989342dbac048eb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 羊城派 APP -  (央媒聚焦！湛江实力出圈！) 2025-10-21 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53744441.html

 

10月20日22：00 

央视金牌栏目“走遍中国”专题片 

《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

在央视中文国际频道（CCTV4）播出 

10月21日22：00 

还将播出《鲜美湛江：多彩沃土》 

欢迎广大市民和网友收看 

央视专题片《鲜美湛江：蔚蓝守护》《鲜美湛江：多彩沃土》生动展示了：在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。 

在湛江 

海洋与陆地交融 

火山地貌与滨海湿地交织 

这片海域栖息着2000多种生物 

是中华白海豚、红树林 

与珊瑚礁共生的生态明珠 

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。 

从海上到滩涂 

从保护到重生 

湛江人用科技与坚守 

守护着这片蓝色家园 

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。 

从海洋到田间 

从生产到文旅 

新思维、新科技正让 

湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美 

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。 

来源：湛江云媒 

文字：记者卓朝兴李婧（实习） 

视频/图片：央视频 

视频剪辑：刘小滢 

编辑：陈酩夫 

审核：林小军 莫松萌 

文章编号: fda70bd29bdbcb5a60c7b168f12dbf99
-----------------------------------------------------------------------------

11. 羊城派 APP -  (锁定央视！10月20日，《走遍中国》：看湛江如何守护蔚蓝生态，开创智农新篇！) 2025-10-20 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53742948.html

 

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。 

守护蔚蓝 生态奇观 

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。 

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。 

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。 

智慧“耕”海 科技兴农 

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。 

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。 

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。 

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。 

锁定CCTV4 《走遍中国》 

10月20日22:00《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

10月21日22:00《鲜美湛江：多彩沃土》 

让我们一起走进湛江 

守蔚蓝生态，开智农新篇！ 

稿件来源：CCTV4《走遍中国》 

融媒体编辑：余楚文 

责编：梁春燕 

审核：吕小兰 

长按识别二维码就可以下载哦 

   

文章编号: 51fa442cffb2dd1a5f3ec5fee638bc61
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (感受大陆向海经济的蓬勃脉动) 2025-10-17 海外网   海外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=714320798759792640!!wm_aid=16722076683929422064!!wm_id=3222b458e8a8445da6d5e70b1d79f58e

 

来源:人民日报海外版 

图为台胞参观西部陆海新通道钦州中心站展厅。孔令凯摄 

走进广西钦州市灵山县旧州镇，站上平陆运河马道枢纽1号观测台，看着眼前通江达海的壮阔运河，云南省昆明市台商协会副秘书长吴先生动情地说，几个省的水系竟然能整合起来在此出海，且如此浩大工程施工才花了3年时间，大陆的基建能力和速度真是令人叹为观止。 

由台盟中央主办、台盟南宁市支部承办的两岸海洋文化交流平台系列活动分项活动——“向海图强，共谋发展”两岸海洋文化交流活动近日在广西壮族自治区举行。来自广西、重庆、陕西、云南等地的70余名台盟盟员、常住台胞、台生及盟务工作者跨越山海齐聚一堂，共同感受祖国向海经济的蓬勃脉动。 

听完“向海经济战略的理论与实践”专题讲座，重庆市台商协会副会长蔡女士表示，海洋始终是连接两岸同胞的共同家园与发展舞台。专题讲座让我们对“向海图强”的宏大叙事有了清晰的认识，也感受到内陆地区同样可以通过陆海新通道与海洋经济紧密相连，并为我们台商布局内陆市场发展提供了全新的思路。 

在东兴京族生态博物馆参观后，来自陕西师范大学的台生小李说，这是他第一次深入了解这一与海洋共生共荣的民族，亲眼看到他们的民族服饰、乐器和节庆活动，特别是听到用“独弦琴”现场演奏台湾校园歌曲，感觉很是新奇。他认为，这里不仅是京族文化的展示窗口，更是中华民族多元一体的生动例证。 

来到海铁联运关键项目中铁联集钦州铁路集装箱中心站，参访者由衷赞叹广西高水平共建西部陆海新通道、深度融入“一带一路”的成功实践，认为海铁联运与中欧班列有机衔接，实现“两翼齐飞”，实在是一个了不起的成就。 

来自岛内在南宁师范大学任教的梁教授表示，平陆运河不仅承载着西南地区的出海梦想，更将是串联起“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨境产业链。“这份改天换地的实干精神，让我想起台湾高雄港建设的奋斗历程——两岸同胞血脉中共有的坚韧品格，正是推动区域发展的核心力量。”他说。 

风景如画的钦州三娘湾，不仅是著名的中华白海豚栖息地，也设有重要的海防教育基地。在这里，台胞们感受到“向海图强”被赋予了人与自然和谐共生的深刻内涵，认识到祖国大陆在大力发展向海经济的同时，对海洋生态保护的高度重视。 

陕西师范大学的台生小陈说，海洋博物馆智慧中心大屏幕上的数据流光溢彩，那是新时代的渔火辉映；海豚科普馆里，粉色海豚在影像中欢快跃起，那是我们“向海图强”的又一生动见证。 

“每一个物种的消失都是不可逆的生态损失。”科普馆展示窗中的这句话引发梁教授的深思：北大教授潘文石率领团队20年来的护豚实践，只为在蔚蓝之境守护“北部湾的微笑”，令人敬仰。为保护海豚栖息地，钦州港两次调整规划向西迁移，修建13公里三墩路划定工业与生态的“楚河汉界”，更是形成“科学家—民间组织—政府”的保护合力。 

参观海防教育基地后，重庆台盟盟员杨女士说，“向海图强”必须要有强大的海防建设作为坚强后盾。 

实地走访行程结束后分享参观心得时，台胞们普遍认为，此次广西之行是一次“开阔眼界、更新观念、凝聚共识”的宝贵经历，不仅全面了解了祖国大陆在海洋经济、海洋文化、海洋生态和海洋安全等方面取得的辉煌成就，更在潜移默化中增进了对国家民族命运的共同认知。 

台盟中央青年委员会主任、台盟南宁市支部主委黎芷宏说，主办方精心设计的参访路线，宛如一幅徐徐展开的画卷，全方位、多角度地向两岸同胞展示广西在“向海图强”征程上的坚实步伐与壮阔前景。 

在重庆从事科技工作的台青蔡先生表示，从京族博物馆的古老渔歌，到平陆运河的现代号角，几天的行程像一幅立体画卷，一端系着文化根脉，一端牵着时代浪潮。“这段参访经历让我对祖国大陆发展前景更加充满信心，我有责任将所见所闻传递给岛内更多年轻人。”他说。（曾建刚 王平） 

《人民日报海外版》（2025年10月17日第04版） 

文章编号: 419bcd1d203c8ee85971a3a9bd09fe59
-----------------------------------------------------------------------------
