文章总数: 17 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (广西举行2025年全国水生生物同步增殖放流活动) 2025-06-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10341898083086664829

中新网柳州6月6日电(林馨)6月6日，广西2025年全国水生生物同步增殖放流活动在柳州市柳江畔举行，本次放流活动共向柳江放流土著鱼苗316万尾。 

当天是第十一个全国“放鱼日”。在风景秀丽的柳江畔，广西与全国多个省(自治区、直辖市)同步开展水生生物增殖放流活动，促进水生生物资源的恢复和保护，共同营造鱼水相亲、人与自然和谐共生的美好环境。

广西壮族自治区农业农村厅副厅长欧毅霞表示，科学开展增殖放流是促进水生生物种群恢复、维护生物多样性的重要手段。当天，广西贵港、钦州等分会场也陆续放流各类水生苗种1700万尾，将为改善水域生态环境、维护生物多样性、筑牢南方生态安全屏障发挥积极作用。

近年来，“安东岭鳅”等洞穴鱼类新物种不断在广西红水河、柳江河段被发现，广西横州郁江河段首次记录到中国淡水蛏，中华白海豚、布氏鲸等国家重点保护动物常出没于北部湾海域。柳州从2020年起，已连续5年获得全国“水质冠军”。这不仅是广西生态环境持续向好的有力证明，也是生态文明建设成果的直接体现。(完)

文章编号: d0dea6a994a00cfcec6501304e1111e8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (文化惠民润港城，创新引领谱新篇！2024年湛江市文化馆工作回顾) 2025-05-31 湛江   许筱倩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/31/c11354318.html

5月19日至25日，2025年“文化馆服务宣传周”在全国范围内盛大啔幕，同期，广东全省各级文化馆携手推出2025年广东“文化馆服务宣传月”系列活动，在这个充满希望和激情的5月，让我们一起回顾2024年湛江市文化馆工作，领略文化馆为广大人民群众带来的精彩文艺盛宴！岁序更迭，华章日新。回眸2024年，湛江市文化馆立足本土文化根脉，以守正创新之姿精心策划组织群众文化盛宴。这一年，我们依托现有文化阵地与专业团队，创新打造沉浸式群文展演、文化惠民、艺术普及等多元文化活动，以非遗保护传承深耕厚植，让千年文脉焕发时代生机，以方寸舞台演绎人间烟火，以群众文化铺展匠心画卷，以传统与现代交融共振，以文化之力润泽民心，以守正创新谱写新时代群众文化事业绚丽篇章。

文化惠民

打造群众家门口的“精神盛宴”

创新工作思路，广泛开展群文活动，营造活跃文化环境，打造群众家门口的“精神盛宴”。精心筹划组织开展中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动；

创排融合非遗与街舞元素的舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV-4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动；

策划组织第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼（湛江赛区）总决赛；“我的梦”第八届广东省演讲大赛（湛江赛区）选拔赛；2024年广东省“百县千镇万村”系列赛开闭幕式；2024年广东“文化馆服务宣传月”系列活动暨“助力百千万 共筑新时代”文艺晚会；“金龙送福”2024年湛江市文化惠民送春联活动；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪；“鲜美湛江 多彩童年”——2024年湛江市庆“六·一”百名儿童现场书画大赛；2024“白海豚”原创音乐节；“唱响鲜美湛江 助力‘百千万工程’”——2024年“湛江之声”合唱音乐会；以及“戏曲进乡村·惠民暖人心”“岭南文脉 薪火相传”广东文化艺术普及进新时代文明实践中心、“鲜美湛江——2024年湛美文化行”、2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动，惠及城乡群众。

文艺创优

精品力作频现“群文高度”

以精品创作为导向，狠抓创作打造精品，文艺创作成果丰硕，赛事活动捷报频传，2023年度广东省群众文艺作品评选，湛江市共有11件作品获奖，其中一等奖2件、二等奖4件、三等奖5件，全省排名第7，创历年最好成绩。

广东省第十七届美术书法摄影作品联展，湛江市文化馆选送9件作品获奖，其中美术类优秀奖2件；书法类银奖1件、铜奖1件、优秀奖3件；摄影类铜奖1件、优秀奖1件。在全国青少年美育示范展演展示——2024全民美育青少年书法绘画摄影作品展示活动中，湛江市文化馆选送的中学组书法类作品获三等奖1件，小学组书法类作品入展1件。

组织湛江市青少年宫童声合唱团参加2024年广东省优秀群众文艺团队展演百团汇演；组织该团小合唱《葫芦娃》参加“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动展演。

在第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼和“我的梦”第八届广东省演讲大赛总决赛中，湛江市文化馆选送的非遗舞蹈《空中飞狮》、国标舞《身边人》双双荣获金奖，选送的两名演讲选手荣获银奖，湛江市文化馆分别荣获“组织工作奖”和“优秀组织奖”。

艺术普及

激活群众文化“源头活水”

广开门类普及艺术，公益培训普惠民生，广场舞赋能城镇乡村。湛江市文化馆与霞山区公共文化服务中心合作，开设了包括成人声乐班、少儿及成人舞蹈班、少儿钢琴班在内的多个艺术门类课程，满足不同年龄和兴趣的群众需求。开展“村舞”（广场舞）培训教学活动，选用广东省规定舞蹈《瑶族舞曲》《出水莲》教学，完成省文化馆征集“村舞”赋能乡村振兴案例剖析；组建并推送一支本地优秀广场舞团队参加省举办的线上交流展演活动。举办“第八届”广东省演讲大赛（湛江赛区）赛前培训讲座。

非遗焕新

擦亮湛江文化“金名片”

非遗保护工作扎实开展，夯实传承基础，扎根社区与校园，多维传播推广。

传承体系更完善。“湛江傩舞”彭秋生、“雷州石狗”叶美三、“吴川飘色”孙康福三人被列为国家级非物质文化遗产代表性传承人。协助文化和旅游部非遗司、省非遗中心完成国家级代表性传承人评估工作，湛江市醒狮国家级代表性传承人李荣仔获优秀称号。推荐20人参加广东省第七批非物质文化遗产代表性传承人评审。

传播模式创新局。完成“文化进万家——视频直播家乡年”线上传播和线下实践活动，组织完成12场非遗实践活动，惠及100万人次以上；组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动；组织雷州方言演唱《党的恩情念不完》参加“绿城歌台”——“秋之韵”民歌合唱音乐会暨第六届桂粤港澳—东盟文化活动周系列活动；组织“湛江干鱼制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加2024粤港澳大湾区文采会；组织广东醒狮、湛江洪拳、手工红糖、海味鸡仔饼、廉江手造纸、同安堂养生茶、坡头腊味等非遗项目参加“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动；组织“湛江傩舞”“廉江同安堂养生茶制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加广东非遗周暨佛山秋色大型巡游及展示活动；组织“广东醒狮”“北坡游鱼”参加第二届中国非遗保护年会；组织“舞鹰雄”参加“非遗共融 同庆华诞”——粤鲁非遗交流展演活动等。

文化浸润显成效。积极开展“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动；举办“非遗与你行 共助百千万——2024湛江市非物质文化遗产保护工作培训班”；组织“坡头腊味制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”“雷州根雕”等多个项目参加线上非遗集市，销售额近300万元；组织“端午粽香 非遗传承”——2024年“我们的节日·端午”非遗进校园主题活动；组织参加赤坎区博物馆“广画湛染 共创未来”非遗人才文化传承与创新交流活动；组织湛江市9项非遗项目参加全国文化馆行业文创产品成果展，湛江市入选产品数量位居全省第一。

展望：2024年湛江市文化馆成绩斐然；2025年既办好文艺演出、培训辅导等“传统项目”，也创新探索“研学课堂”“沉浸式体验”等新业态，让文化馆成为人民的终身美育学校。深入挖掘湛江文化底蕴，打造一批具有社会影响力的服务品牌，推动全民艺术普及事业提质增效，推动更多优质文化资源直达基层，主动对接“百千万工程”，用文化的力量激发乡村振兴、城市发展的内生动力，让文化馆成为城乡共富的“精神引擎”。

【来源】湛江市文化馆

文章编号: c96420e079d8bc493aac6d68fa103525
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (绿满八桂 万物共生丨广西多举措守护生物多样性之美) 2025-05-27    南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1210631178356420930

新闻眼5月27日，《光明日报》第5版刊发《绿满八桂 万物共生——广西多举措守护生物多样性之美》全文如下：《光明日报》5月27日第5版报纸版面截图。在广西这片充满生机的土地上，生物多样性的故事每天都在上演。涠洲岛的湛蓝海面上，布氏鲸跃出水面，激起层层浪花；弄岗的茂密丛林里，珍禽异鸟欢快鸣唱；靖西的喀斯特森林里，东黑冠长臂猿灵活地在树枝间荡跃；北海市的红树林郁郁葱葱，白鹭优雅地翩翩起舞；崇左的连绵山林中，白头叶猴尽情嬉戏玩闹……这些生动的场景，是广西生物多样性的真实写照，也是生态文明建设的重要成果。广西北部湾红树林郁郁葱葱，白鹭亭亭玉立。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供广西跨越三个气候带，是全球生物多样性热点地区之一，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，野生动植物种类数量达1.8万多种，位居全国第三。近年来，广西牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，将生物多样性保护作为重要任务，不断探索创新，取得显著成效。守护栖息家园，生灵依韵而生清晨的北海涠洲岛，阳光洒在海面，波光粼粼。陈默站在船头，眼睛紧紧盯着海面。作为广西科学院副研究员，陈默已经记不清这是第几次出海寻找布氏鲸了。突然，海面泛起一阵水花，一条巨大的布氏鲸跃出水面，头顶喷出一蓬水柱，随后拱起后背，镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面，带起一片浪花后，旋即又从金灿灿的海面上消失。陈默兴奋地说：“每次看到布氏鲸，都像见到老朋友一样亲切。”秋到，鲸来；夏至，鲸去。为何布氏鲸对北部湾情有独钟？陈默解释道：“原因很简单，食物在这里。涠洲岛-斜阳岛附近海域鱼类资源丰富，棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸喜爱的集群鱼类广泛分布，吸引鲸群在特定季节前来捕食。”广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。今年4月，广西海洋环境监测中心站技术人员采用“大体积过滤+宏条形码”环境DNA（eDNA）监测新技术，在北部湾海域成功检测出布氏鲸、印太江豚的活动痕迹，为珍稀海洋物种的监测与保护提供了新方案。这一技术突破能够在物种分布边缘区域实现早期预警监测，为濒危物种保护争取宝贵时间。在崇左的山林里，白头叶猴的故事同样令人欣喜。在广西靖西，东黑冠长臂猿灵活地在树枝间攀爬。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供作为白头叶猴国家级自然保护区的第一批巡视员，从1982年起，唐立峰就与白头叶猴结下了不解之缘。40多年来，他每天穿梭在群山林地，记录监测猴群动向。“那时候，白头叶猴的数量很少，我们每天都小心翼翼地守护着它们。”唐立峰回忆。如今，该保护区内白头叶猴的种群数量由20世纪80年代的300多只增加到1400多只，人类和猴群的关系也越来越和谐。为了更全面地保护白头叶猴及其依赖的喀斯特石山森林生态系统，广西积极推进白头叶猴栖息地保护立法工作。2021年10月，《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》正式实施，成为全国首部灵长类栖息地保护条例，使白头叶猴的保护工作进一步规范化、法治化。广西海洋环境监测中心站工作人员在广西北海监测中华白海豚种群。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供得益于良好的生态环境，珍稀濒危物种在广西栖息繁衍，种群数量持续增长。白头叶猴、东黑冠长臂猿的种群数量不断增加，涠洲岛海域附近累计识别布氏鲸60头次，北部湾的中华白海豚数量达360多头……拯救濒危物种，谱写绿野诗篇广西弄岗国家级自然保护区，山间鸟叫此起彼伏。十几年前，中国鸟类学家周放及其学生蒋爱伍在这里进行鸟类研究时，发现并命名了弄岗穗鹛。“那是一个惊喜的发现。”蒋爱伍告诉记者，“当时我们在山林里听到一种独特的鸟叫声，经过长时间的观察和研究，确定这是一个新物种。”这是新中国成立以来由中国动物学家发现、描述并命名的唯一鸟类新种，也是唯一以广西地名命名的珍稀鸟类。在弄岗穗鹛的“明星效应”下，弄岗自然保护区依托丰富的广西本土珍稀鸟类资源，掀起了观鸟热。在当地政府引导下，村民们开始自觉地爱鸟护鸟，并在村子周围，搭建起观鸟监测点，平时引导鸟类下来觅食、戏水。很多观鸟爱好者、研学旅行团队因此慕名前来，逐渐形成“观鸟经济”。村民们也从以前的“吃鸟打鸟”转变成“爱鸟护鸟”，甚至发“鸟财”。“以前我们只知道这些鸟好看，现在才知道它们这么珍贵。观鸟的人多了，我们的生活也变好了。”当地村民黄大叔说。崇左市龙州县投入资金进行村容村貌改造和设施建设，建立了广西第一个观鸟基地——弄岗生态观鸟科普基地。生态观鸟经济已辐射多个乡镇和村屯，带动近200户群众从事向导、交通及食宿等服务工作，实现每户每年增收2万元，还带动了7.6万人就业。自然保护地是生物多样性就地保护的重要形式。“广西建立‘天空地一体化’生态环境监管体系，定期开展‘绿盾’‘绿网·飓风’等专项行动，强化自然保护地和林草湿地保护。开展‘清风’‘亮剑’‘国门利剑’等专项行动，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为，有效保护了珍稀野生动植物。”广西壮族自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢介绍。从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西境内绝大多数重要的自然生态系统、自然遗迹和自然景观，以及89.4%的国家重点保护野生植物种类、90%的国家重点保护野生动物种类和59.5%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟、带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生动植物拯救保护成效显著。跨域交流合作，汇聚保护之力在中越边境的喀斯特季雨林里，生活着全球仅存70余只的极危物种——东黑冠长臂猿。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这个一度被认为消失的物种重新回到公众视野。“这些年，我们通过与越南建立跨境保护机制，加强监测和保护，东黑冠长臂猿的数量逐渐增加。”广西邦亮长臂猿国家级自然保护区管理中心主任杨江介绍，2024年4月，科研人员监测到第1群长臂猿家族群新出生的两只小猿，至今邦亮保护区已新添3只猿丁。通过跨境保护，此区域的东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群39只。凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西加强与越南等邻国以及有关国际组织的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。张兴赢表示：“广西将落实相关合作协议，深化中越跨境生物多样性保护等领域的合作与经验交流，提高全社会共同参与生物多样性保护的意识。”5月20日，2025年国际生物多样性日广西主场宣传活动暨中国-东盟青年绿色使者入桂行活动在百色靖西市举办。活动发布了《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》《北部湾三娘湾观豚护豚指南》《广西壮族自治区生物多样性保护战略与行动计划（2025—2035年）》和2024年广西发现新物种成果，中国和东盟青年代表还发起“共同参与生物多样性保护”倡议。近年来，广西进一步发挥区位优势，积极参与全球生物多样性治理，向世界传递着构建生命共同体的中国智慧。与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口红树林和猫儿山两处国家级自然保护区加入国际人与生物圈保护区网络，桂林会仙喀斯特、北海金海湾红树林、山口红树林、北仑河口共4处湿地被列入国际重要湿地；作为联合国开发计划署-全球环境基金项目的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过终期评估，获得“高度满意”评价。生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。广西既是面向东盟开放的前沿和窗口，也是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障。张兴赢表示，广西将持续加强生物多样性保护力度，不断完善保护机制，深化与国内外的交流合作，让更多珍稀物种在这片土地上繁衍生息。同时，进一步推动生态优势转化为发展优势，让生物多样性保护成果惠及更多民众，奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章，为全球生物多样性保护贡献更多广西力量，让八桂大地成为万物眷恋的美好家园。

文章编号: edc78f7258707913def8e5d1f70a3f2
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (绿满八桂 万物共生) 2025-05-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16086774709281963506

 

[深入学习贯彻党的二十届三中全会精神·中国式现代化]

在广西这片充满生机的土地上，生物多样性的故事每天都在上演。

涠洲岛的湛蓝海面上，布氏鲸跃出水面，激起层层浪花；弄岗的茂密丛林里，珍禽异鸟欢快鸣唱；靖西的喀斯特森林里，东黑冠长臂猿灵活地在树枝间荡跃；北海市的红树林郁郁葱葱，白鹭优雅地翩翩起舞；崇左的连绵山林中，白头叶猴尽情嬉戏玩闹……这些生动的场景，是广西生物多样性的真实写照，也是生态文明建设的重要成果。

广西跨越三个气候带，是全球生物多样性热点地区之一，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，野生动植物种类数量达1.8万多种，位居全国第三。

近年来，广西牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，将生物多样性保护作为重要任务，不断探索创新，取得显著成效。

守护栖息家园，生灵依韵而生

清晨的北海涠洲岛，阳光洒在海面，波光粼粼。陈默站在船头，眼睛紧紧盯着海面。作为广西科学院副研究员，陈默已经记不清这是第几次出海寻找布氏鲸了。

突然，海面泛起一阵水花，一条巨大的布氏鲸跃出水面，头顶喷出一蓬水柱，随后拱起后背，镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面，带起一片浪花后，旋即又从金灿灿的海面上消失。陈默兴奋地说：“每次看到布氏鲸，都像见到老朋友一样亲切。”

秋到，鲸来；夏至，鲸去。为何布氏鲸对北部湾情有独钟？陈默解释道：“原因很简单，食物在这里。涠洲岛-斜阳岛附近海域鱼类资源丰富，棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸喜爱的集群鱼类广泛分布，吸引鲸群在特定季节前来捕食。”

广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。今年4月，广西海洋环境监测中心站技术人员采用“大体积过滤+宏条形码”环境DNA（eDNA）监测新技术，在北部湾海域成功检测出布氏鲸、印太江豚的活动痕迹，为珍稀海洋物种的监测与保护提供了新方案。这一技术突破能够在物种分布边缘区域实现早期预警监测，为濒危物种保护争取宝贵时间。

在崇左的山林里，白头叶猴的故事同样令人欣喜。

作为白头叶猴国家级自然保护区的第一批巡视员，从1982年起，唐立峰就与白头叶猴结下了不解之缘。40多年来，他每天穿梭在群山林地，记录监测猴群动向。

“那时候，白头叶猴的数量很少，我们每天都小心翼翼地守护着它们。”唐立峰回忆。如今，该保护区内白头叶猴的种群数量由20世纪80年代的300多只增加到1400多只，人类和猴群的关系也越来越和谐。

为了更全面地保护白头叶猴及其依赖的喀斯特石山森林生态系统，广西积极推进白头叶猴栖息地保护立法工作。2021年10月，《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》正式实施，成为全国首部灵长类栖息地保护条例，使白头叶猴的保护工作进一步规范化、法治化。

得益于良好的生态环境，珍稀濒危物种在广西栖息繁衍，种群数量持续增长。白头叶猴、东黑冠长臂猿的种群数量不断增加，涠洲岛海域附近累计识别布氏鲸60头次，北部湾的中华白海豚数量达360多头……

拯救濒危物种，谱写绿野诗篇

广西弄岗国家级自然保护区，山间鸟叫此起彼伏。十几年前，中国鸟类学家周放及其学生蒋爱伍在这里进行鸟类研究时，发现并命名了弄岗穗鹛。

“那是一个惊喜的发现。”蒋爱伍告诉记者，“当时我们在山林里听到一种独特的鸟叫声，经过长时间的观察和研究，确定这是一个新物种。”这是新中国成立以来由中国动物学家发现、描述并命名的唯一鸟类新种，也是唯一以广西地名命名的珍稀鸟类。

在弄岗穗鹛的“明星效应”下，弄岗自然保护区依托丰富的广西本土珍稀鸟类资源，掀起了观鸟热。在当地政府引导下，村民们开始自觉地爱鸟护鸟，并在村子周围，搭建起观鸟监测点，平时引导鸟类下来觅食、戏水。很多观鸟爱好者、研学旅行团队因此慕名前来，逐渐形成“观鸟经济”。村民们也从以前的“吃鸟打鸟”转变成“爱鸟护鸟”，甚至发“鸟财”。

“以前我们只知道这些鸟好看，现在才知道它们这么珍贵。观鸟的人多了，我们的生活也变好了。”当地村民黄大叔说。崇左市龙州县投入资金进行村容村貌改造和设施建设，建立了广西第一个观鸟基地——弄岗生态观鸟科普基地。生态观鸟经济已辐射多个乡镇和村屯，带动近200户群众从事向导、交通及食宿等服务工作，实现每户每年增收2万元，还带动了7.6万人就业。

自然保护地是生物多样性就地保护的重要形式。“广西建立‘天空地一体化’生态环境监管体系，定期开展‘绿盾’‘绿网·飓风’等专项行动，强化自然保护地和林草湿地保护。开展‘清风’‘亮剑’‘国门利剑’等专项行动，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为，有效保护了珍稀野生动植物。”广西壮族自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢介绍。

从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西境内绝大多数重要的自然生态系统、自然遗迹和自然景观，以及89.4%的国家重点保护野生植物种类、90%的国家重点保护野生动物种类和59.5%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟、带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生动植物拯救保护成效显著。

跨域交流合作，汇聚保护之力

在中越边境的喀斯特季雨林里，生活着全球仅存70余只的极危物种——东黑冠长臂猿。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这个一度被认为消失的物种重新回到公众视野。

“这些年，我们通过与越南建立跨境保护机制，加强监测和保护，东黑冠长臂猿的数量逐渐增加。”广西邦亮长臂猿国家级自然保护区管理中心主任杨江介绍，2024年4月，科研人员监测到第1群长臂猿家族群新出生的两只小猿，至今邦亮保护区已新添3只猿丁。通过跨境保护，此区域的东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群39只。

凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西加强与越南等邻国以及有关国际组织的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。张兴赢表示：“广西将落实相关合作协议，深化中越跨境生物多样性保护等领域的合作与经验交流，提高全社会共同参与生物多样性保护的意识。”

5月20日，2025年国际生物多样性日广西主场宣传活动暨中国-东盟青年绿色使者入桂行活动在百色靖西市举办。活动发布了《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》《北部湾三娘湾观豚护豚指南》《广西壮族自治区生物多样性保护战略与行动计划（2025—2035年）》和2024年广西发现新物种成果，中国和东盟青年代表还发起“共同参与生物多样性保护”倡议。

近年来，广西进一步发挥区位优势，积极参与全球生物多样性治理，向世界传递着构建生命共同体的中国智慧。与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口红树林和猫儿山两处国家级自然保护区加入国际人与生物圈保护区网络，桂林会仙喀斯特、北海金海湾红树林、山口红树林、北仑河口共4处湿地被列入国际重要湿地；作为联合国开发计划署-全球环境基金项目的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过终期评估，获得“高度满意”评价。

生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。广西既是面向东盟开放的前沿和窗口，也是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障。张兴赢表示，广西将持续加强生物多样性保护力度，不断完善保护机制，深化与国内外的交流合作，让更多珍稀物种在这片土地上繁衍生息。同时，进一步推动生态优势转化为发展优势，让生物多样性保护成果惠及更多民众，奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章，为全球生物多样性保护贡献更多广西力量，让八桂大地成为万物眷恋的美好家园。

（本报记者周仕兴王瑾雯本报通讯员韦夏妮）

文章编号: 9362872609517d52ccfdf6c5b7387646
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (广西的宝藏小城，你去过几个？) 2025-05-26    中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5074719528730343746

 

广西， 

处于 

第二级阶梯向第三级阶梯过渡 

地带， 

从云贵高原走向了两广丘陵， 

从喀斯特奇峰走向了广阔大海。 

广西，南临北部湾，东连广东省， 

北接湖南省，西北依贵州省， 

西与云南省接壤，西南与越南毗邻， 

同时具有 

沿海、沿边、沿江优势 

。 

广西， 

气候温润、河流众多、物产丰富 

...... 

有着如此优越的地理“天赋”， 

广西可远不止桂林山水和柳州螺蛳粉， 

这里处处是宝，只等你来寻找 

。 

图源：标准地图服务系统 

梧州 

广西的岭南基因 

对许多人来说，#梧州这个名字可能有些陌生。 

但其实，这里曾是名副其实的“ 

岭南重镇 

”和“ 

两广咽喉 

”。 

图源：广西梧州市人民政府 

“ 

扼三江总汇，把两广咽喉 

”，这里在地理位置上处于两广中心地带，又是桂江、浔江和西江汇流之处。 

两广地区的许多江河从四面八方奔向梧州，又流向远方 

。从这里沿桂江可进入桂北、湖南，沿浔江及支流可深入桂西、贵州、云南、越南，沿西江则可直达粤港澳大湾区，乃至扬帆海外。 

梧州汇聚了广西绝大部分的内河运量，素有“黄金水道”的美誉。图为梧州著名的鸳鸯江，由西江支流桂江与浔江汇流而成。 

优越的地理航运条件 

，让梧州在唐宋时便成为两广政治、军事、商业重镇，在晚清时被辟为通商口岸，到1905年前后，一跃成为广西最大的工商业城市，“商业之盛，实为全桂之冠”。 

这座城因水而荣，以航运立市 

。 

两广总督府也曾设立于此 

梧州历史悠久，文化底蕴深厚。梧州古称 

广信 

，广信在苍梧古国范围内，是 

岭南和珠江流域开发最早的地区之一 

，更是 

岭南文化和粤文化的发源地之一 

。在今天，叹早茶、听粤剧仍是梧州人民的生活习惯。 

图源：广西梧州市人民政府 

作为“岭南重镇”，梧州有着被严重低估了的 

骑楼 

建筑群——在河东老城区的22条骑楼长街上，有着560座包含中外经典设计的骑楼，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“ 

中国骑楼博物城 

”。 

这里还传承着 

龙母文化 

，龙母是西江流域的重要人文始祖。立于桂江之滨高38米的龙母铜像是中国最高的龙母像。 

龙母庙 

每年的农历五月初八，这里都会举行热闹非凡的龙母诞庆典。 

贺州 

电影取景地的含金量 

#贺州 

，位于 

广西东北部 

， 

山岭连绵、丘陵起伏 

。从北到南，姑婆山、狗耳山、大钟山、大桂山等山脉一一排开，千峰矗立的喀斯特地貌赋予了贺州如画的山水。 

这里有着 

我国唯一的汉白玉地质公园 

， 

玉石林 

：形成于一亿多年前，由汉白玉石柱、石笋组成。 

贺州地处 

湘、粤、桂三省（区）的交界地 

，处于南岭民族走廊中段，古时有“三省通衢”之称。 

两千多年里，南来北往的不同族群在贺州流动、聚集，不仅给贺州带来了繁荣，还为贺州留下了 

各种交融并蓄的文化与古民居 

，这其中的代表地便是 

黄姚古镇 

。 

喀斯特地貌与明清建筑的同框 

黄姚古镇位于昭平县的东北部，静卧于一条有着两千多年历史的萌渚岭古道上，是一个 

现存完好的明清古镇 

。 

黄姚古镇是电影《面纱》的取景地 

黄姚是个有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。 

由于四面皆山，易守难攻，且交通不便，所以村镇处于半封闭状态， 

300多座明清建筑得以保存 

。古镇居民以原住民为主，是名副其实 

“活着”的古镇 

。古镇如一块原玉，未经细磨、古朴典雅。 

钦州 

山海古城 

说到广西的沿海城市人们大多会想到北海。但东连北海的#钦州，鲜为人知，却一直在低调地书写着与大海的故事。 

钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，是 

21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口，西部陆海新通道枢纽城市， 

中国—东盟自由贸易区的前沿城市 

。 

三墩海上公路 

来钦州怎能不玩海喃。以 

三 

娘湾、月亮湾、沙督岛、麻兰岛、龙门群岛、茅尾海 

为代表，这里岸线浪平潮缓，海域辽阔，景观优美，主要有沙滩、奇石、岛屿、礁石、红树林、湿地等。这里还是 

中国大蚝之乡 

。 

在三娘湾和大风江口海域，栖息着一群 

中华白海豚 

。它们是国家一级保护野生动物。 

钦州山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地。这里有能观赏花岗岩奇石的 

五皇山 

、以丹霞出彩的 

烟霞山 

、分布有喀斯特景观的 

十万大山山脉 

...... 

五皇山还有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林等自然景观。 

钦州也是一座岭南古郡，这里是 

岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 

，也是 

坭兴陶 

的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都”的美誉。而如今，这些城市历史被存留在了 

钦州老街 

中。 

钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域。 

除了老街，这里还有古村—— 

大芦古村 

，位于佛子镇大芦村内，以古宅、古树、古楹联而著名，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群。 

崇左 

小城也有“国际感” 

#崇左 

位于广西西南部，东部和东南部与南宁市、钦州市、防城港市相连，南部和西部与越南接壤，北部与百色市相邻，具有 

沿边、邻首府、邻东盟、近海湾 

的交通区位优势。 

因此，崇左可以说是广西最具“国际感”的小城。 

太平古城，有着目前广西保存最完整的明代府制石城，是世界壮乡文化第一古城。 

这里连自然美景都在“跨境”—— 

德天瀑布 

位于广西大新县黑水河上，位处中越边境线上。 

黑水河源于广西靖西县丛山中，向南偏东流入越南国境后，复入我国大新县硕龙乡的德天村，碰上断崖峭壁，黑水河分几股水流奔突而下，这几股水流，天然地按地形凸凹而分成两组，多股水流较集中地泻下的一组在中国境内，气势磅礴，这就是德天瀑布；较小股水流的一组在越南境内，称为板约瀑布。 

德天瀑布在2005年就被《中国国家地理》“选美中国”评为“中国最美六大瀑布”第二。 

这里也有“跨境”的人文景观—— 

硕龙乡的边贸市场 

。 

这里的许多居民通晓壮语，和河对岸也讲壮话的越南村民很易沟通，相互来往密切。而每逢 

圩日 

，越南边民就会过境到硕龙来赶圩、进行边贸活动。 

硕龙元春节 

图源：文明广西 

想了解更多崇左的精彩故事，还请见《全世界，看崇左》。 

河池 

喀斯特王国 

#河池 

地处广西西北部，云贵高原南缘，沿着西北往东南方向能看到 

巍峨的山脉缓缓过渡到低矮的峰丛洼地 

。这里处在热带、亚热带的重要地理分界线上， 

受高原气候和海洋气候的双重影响，河池四季如春 

。 

位于云贵高原向广西盆地过渡地带的都安地下河国家地质公园 

这样的自然条件孕育出了“世界五大长寿乡”之一的 

巴马瑶族自治县 

，这里在1991年就被国际自然医学会评为“ 

世界长寿之乡 

”。 

巴马长寿村盘阳河 

河池是 

广西喀斯特地貌出露面积最多的城市 

，是名副其实的喀斯特王国。 

罗城仫佬族自治县 

就在河池东部，奇峰残丘随处可见。罗城的喀斯特继承了高原的古朴和壮阔，分布密集，气势磅礴，涓涓细流在其间绕行，峰如青螺，水似碧玉。 

罗城县国家地质公园 

而 

凤山县 

可谓是喀斯特的游乐园。这里有着独特的水上 

天窗群 

、跨度惊人的宏伟 

天生桥 

..... 

以地下河溶洞、串珠式天窗群和山水洞天融为一体的三门海 

“喀斯特海洋”之下的世界，也非常精彩。凤山是 

世界大型洞穴厅堂数量最多、密集度最大的地区 

。这里有世界上最长的地下长廊——江州地下长廊，世界第一高的洞穴廊道——马王洞廊道，以及鸳鸯洞、穿龙岩等世界级的自然地质景观。 

江洲地下长廊 

百色 

被低估了的壮丽山水 

作为 

广西国土面积最大的地级市 

，#百色的名气却不与面积成正比，属实是被低估了。 

百色位于广西西部，地处滇黔桂三省（区）交界，南与越南接壤。这里地形为南北高中间低，地势走向由西北向东南倾斜，属于典型的山区。 

百色浩坤湖 

百色的重重山中，有着一个万峰集结、连绵无际山环水绕的“小桂林”—— 

靖西 

。 

这里有着翠峰如屏、田园似锦、水清如镜的 

鹅泉 

； 

也有着宛如一条绿色的隧道通往地心的 

通灵大峡谷 

。 

通灵大峡谷狭长而溶洞深邃，峡谷内荟萃了两千多种植物，有国家重点保护的莲子观音坐蕨、桫椤、火焰树等珍稀植物。满穀苍翠，涧水潺潺，被誉为“世界上最绿的大峡谷”。 

而在百色的乐业县，有着一种壮观而神秘的喀斯特景致——天坑。 

乐业天坑溶洞群 

的规模和类型囊括了世界各“天坑”之精华，有“ 

天坑博物馆 

”之美称。其中的 

大石围天坑 

底部有着世界上最大的地下原始森林，面积达十几万平方米。 

大石围天坑 

其底部有有古老的短肠蕨类植物，以及盲鱼、透明虾、白色猫头鹰等稀有动物，还有中华溪蟹、幽灵蜘蛛等新物种。 

你是否也在热门景区的人山人海中， 

慢慢消磨掉了对旅行的热情？ 

不如和地理君一起， 

去到那些低调的地方， 

探索那不在旅游榜单里， 

却依旧闪耀的光芒吧！ 

你还知道哪些“宝藏”呢？ 

【参考文献】 

[1]地理[Z].广西壮族自治区自然资源厅,2025-05-14. 

[2]广西概况[Z].广西地情网,2023-10-17. 

[3]气候·水文[Z].自治区水利厅、自治区气象局,2025-05-14. 

[4]玲音,赛松.西江 载着城市兴衰几多愁[Z].中国国家地理, 2018:02. 

[5]李若瑄.梧州 低调古城，竟是中国最大的人工宝石加工地[Z].中国国家地理, 2018:02. 

[6]走进梧州[Z].广西梧州市人民政府. 

[7]广西梧州：擦亮岭南历史文化名城名片[Z].中国文化报,2022-07-13. 

[8]梧州龙母庙[Z].广西梧州市人民政府,2024-07-12. 

[9]走进贺州[Z].广西贺州市人民政府. 

[10]覃妮娜.黄姚古镇[Z].中国国家地理, 2013:06. 

[11]长寿贺州 梦境家园[Z].当代广西网,2018-10-15. 

[12]]概览钦州[Z].广西钦州市人民政府. 

[13]国道之行 海阔天空｜在三娘湾邂逅中华白海豚[Z].新华社,2025-01-08. 

[13]邀您逛老街｜钦州老街入围，迎新啔航[Z].钦南区文化广电体育和旅游局,2025-01-10. 

[14]聂波.德天瀑布[Z].中国国家地理, 2001:02. 

[15]走进崇左[Z].广西崇左市人民政府. 

[16]太平古城——世界壮乡文化第一古城[Z].崇左市文化和旅游局,2024-07-08. 

[15]走进河池[Z].广西河池市人民政府. 

[16]广西最被低估的宝藏小城，等待出圈[Z].时代周报,2023-09-27. 

[17]单之蔷.广西——后花园的困惑[Z].中国国家地理, 2018:01. 

[18]田稚珩.凤山  孕育了世界最高石笋的地方， 还藏了多少地下奇观？[Z].中国国家地理, 2024:06. 

[15]走进百色[Z].广西百色市人民政府. 

[16]百色乐业大石围天坑群景区[Z].乐业县人民政府,2024-10-11. 

中国国家地理视频号 

大美中国，山河锦绣 

编辑：Carol 

设计：巍巍 

文章编号: 92325c76b1be98a739bdfaaf4ffa9419
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (萌萌哒！用“魔法”打开国际生物多样性日) 2025-05-23 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=687707847508638720!!wm_aid=885210023175212743!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

是国际生物多样性日 

多年来 

坚定不移落实绿色低碳发展要求 

加速生物多样性保护主流化进程 

在油区厂区周边 

经常可见小动物的身影 

构成了一幅生机勃勃的生态图景 

🦊🦢🐬🦆🐎🐫 

为了定格这份 

人与自然和谐共生的美好 

小编用AI“魔法”把小可爱们变成 

萌萌的毛绒玩具！ 

走～ 

现在就带你们直击“可爱”现场 

快跟上！ 

赤狐 

塔里木油田 

塔里木油田博大采油气管理区博孜处理站，有两只小狐狸经常出没。每天傍晚，小家伙们总来到处理站“遛弯”。 

塔里木油田秉承“开发一个区块，建设一片绿洲，撑起一片蓝天”的绿色发展理念，全力打造低碳环保气田，不仅保护了野生动植物栖息地，还营造了优美宜人的生产生活环境，一幅人与自然和谐共生的壮美画卷徐徐展开。 

白海豚 

广西石化 

在广袤的北部湾海域，自然风光美不胜收。自2010年广西石化公司投产以来，这片海域见证了一个令人欣喜的变化——白海豚的数量从最初不到100头，增长至如今300多头。 

一直以来，广西石化公司坚定不移地秉持绿色发展理念，大力推行节能减排、清洁生产等绿色管理措施，优化生产工艺，降低能源消耗与污染物排放，废水排放达到国家饮用水标准。公司成功打造出与广西秀美山川相和谐的环境友好型企业，先后获评“广西绿色工厂”“国家绿色工厂”等称号，成为绿色发展的行业典范。 

赤麻鸭 

冀东油田 

入春以后，在冀东油田油气集输公司高尚堡联合站生态池内，成群的赤麻鸭在水面上游弋、嬉戏，构成了一幅生态和谐的唯美画面。 

近年来，冀东油田坚持绿色发展理念，像重视安全生产一样重视环境保护工作，进一步细化完善环保职责122项，环保重点工作流程36项，扎实推进污染防治攻坚。同时，立足自身消纳负荷，持续推进化石能源洁净化、生产过程低碳化，努力走出一条油气和新能源深度融合的“特色转型路径”。 

黑天鹅 

辽河油田 

辽河油田位于九河下梢，处于河海交汇处。每到鸟类迁徙时节，都会有大量的海鸥、白鹭、反嘴鹬等鸟类在此中转栖息，其中不乏黑嘴鸥、丹顶鹤、黑天鹅等珍稀鸟类。 

辽河油田贯彻落实“绿水青山就是金山银山”发展理念，坚持环保优先原则，确保滴油不落地、不入海；加快推进物联网建设，减少现场人员活动，为鸟儿留出更多活动空间；定期组织开展净滩行动，并将垃圾分类回收处理，用行动守护美丽家园。 

猞猁 

玉门油田 

近日，玉门油田员工在巡井途中发现了猞猁的踪迹。如今的祁连山脚下，岩羊在油气生产区域活动的画面随处可见，雪豹、猞猁、野骆驼、狐狸等保护动物不时与油井擦肩而过，成为了人与自然和谐相处的生动写照。 

近年来，玉门油田秉持“开发与保护并重”原则，严格落实各项环保措施，深化绿色矿山建设，为野生动物提供了充足的食物和隐蔽场所，让珍稀物种在这片土地上迎来了新的生机。 

普氏野马 

新疆油田 

在新疆准噶尔盆地卡拉麦里国家公园，成群的普氏野马正在悠闲散步、喝水、觅食。 

近年来，新疆油田始终坚定不移地持续推进绿色低碳油田建设，逐年加大生态环境综合治理力度。经过多年的防风固沙与植树造林，油区的绿化面积持续扩大。曾经黄沙漫天的沙漠，如今已然变成了绿草如茵的石油家园。 

须浮鸥 

大庆油田 

在中国石油首批自主贡献型生物多样性保护地——果午湖生态示范区内，鹈鹕、须浮鸥时而空中翱翔，时而水中嬉戏，时而草丛啄食，人与自然和谐共生的美丽画卷正徐徐展开。 

多年来，大庆油田持续改善油田生态环境，恢复原始地貌，并开展生态修复，使果午湖、老虎山的水质得到了改善，生物多样性也不断恢复。目前，仅果午湖就拥有植物42科、94属、114种，其中国家二级保护植物1种；鸟类29科、45属、55种，其中国家一级保护鸟类2种，国家二级保护鸟类8种；鱼类10科、43属、55种；两栖动物3科、5属、5种。 

骆驼 

吐哈油田 

在吐哈油田三塘湖采油管理区的牛东8-14井场，有一位特殊的“客人”——骆驼。它时常出入井场，已然成为大家的老朋友。 

三塘湖采油管理区认真贯彻落实“在保护中开发、在开发中保护”要求，井位部署了和地面建设尽量避开胡杨林和草滩区域，杜绝对地表生态环境破坏的同时也保护胡杨林的生态系统，良好的环境常常吸引黄羊、狐狸、骆驼等动物光顾，营造出一幅和谐美丽的生态画卷。 

文章编号: 14a8f26543ae856d4599e9219ab5486f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (湛江：持续擦亮“鲜美湛江”文旅品牌) 2025-05-22 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/22/c11320272.html

有一个地方，坐落于中国大陆最南端，被誉为“天南重地”。来到这里，人们仿佛步入了文化大观园——

人龙舞、醒狮、雷剧等非遗传承数百年，十里军港吹来清凉的风，“城市客厅”金沙湾里，水上运动嘉年华热火朝天……

这里是湛江，拥有广东四大文化之一——雷州文化，正在加快建设文化旅游体育强市，推进水上运动之城和高水平滨海度假旅游目的地建设。随着“鲜美湛江”文旅品牌逐步打响，拥有碧海蓝天、海风椰韵的湛江，正成为越来越多游客的“诗和远方”。

非遗连接古今

绘就岭南文化长卷

遂溪醒狮活灵活现、北坡游鱼流光溢彩、湛江傩舞神秘莫测……漫步赤坎区寸金二横路“非遗街”，一幅流动的岭南文化长卷在眼前徐徐展开。这些承载着文化密码的非遗符号，经当代画家的匠心妙笔，演绎出跨越时空的对话。

湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统文化资源丰富。一项项非遗，正如镶嵌在雷州半岛上的璀璨明珠，承载着海陆交汇的文明记忆。

这片红土地孕育出刚柔并济的文化基因——巧夺天工的吴川飘色凌空起舞，高亢激越的雷剧带来古韵遗响，人龙舞勾勒出湛江儿女的海洋史诗，雷州石狗守护半岛居民平安顺遂，雷州歌传唱着劳动人民的辛勤劳作……

据统计，湛江现有国家级非遗代表性项目9个、省级非遗代表性项目48个、市级非遗代表性项目133个；有国家级非遗代表性传承人8名、省级非遗代表性传承人66名、市级非遗代表性传承人204名；有10个省级非遗传承基地，2个省级非遗生产性示范保护基地，1个省级非遗生态保护实验区。

张锋锋 摄

近年来，湛江狠抓文化保护传承，挖掘本土文化资源，在市非遗展览馆集中整合、展示106个市级以上非遗代表项目，全方位展现本地历史文化和民间艺术，推动文物活化利用实现新突破，让非遗真正“走出去”“活起来”。承载着族群记忆的文化密码，正通过数字化传承、创意化转化，续写古老技艺的当代华章。

湛江人龙舞项目参加全国龙舞大巡游；茂德公大观园入选2024“绿美广东·美丽非遗乡村旅游目的地”；遂溪县粤剧团、龙湾醒狮团赴澳门演出，吴川市粤剧团、飘色艺术团赴香港演出；3部雷剧作品入选文旅部“优秀传统戏曲折子戏复排计划名录”；举办“我们的节日”等群众文化活动2000余场。

湛江坚持“修旧如旧”，开啔赤坎古商埠的保育活化之路，从旅游配套设施和文物建筑修复等多方面入手，原住居民与新生老街相得益彰，让老街流溢文明烟火气。今年“五一”期间，赤坎老街将科技感十足的AI与传统的醒狮、京剧非遗精妙融合进行创意表演，为观众带来独特视觉体验，赢得阵阵热烈掌声。

此外，湛江还加强文物普查，摸清文物“家底”，修缮文化遗址、名人旧居。截至目前，湛江第四次全国文物普查完成三普不可移动文物数量2065处，新发现文物数量115处。粤桂边区革命纪念馆基本完成项目建设和布展工作，达到试运行条件；张炎故居、解放海南岛前线四十军指挥部旧址等修缮工程通过验收。

军民鱼水情深

营造浓厚军事文化氛围

近日，一则喜讯传来，湛江被命名为全国双拥模范城，连续荣膺全国双拥模范城“七连冠”。

湛江作为驻军大市，素有拥军优属、拥政爱民的光荣传统，是一座军民鱼水情深的城市。湛江在拓展全民国防教育、深化文化旅游融合、丰富红色资源利用等方面持续发力，营造浓厚的军事文化氛围。

2022年，湛江完成24件退役装备接收安置工作，并建成湛江军事文化博览园陆空装备区，正式对外开放。2024年2月，退役基洛级潜艇正式落户湛江，湛江军事文化博览园海上装备园区正式对外开放。

开放以来，湛江军事文化博览园以退役装备为抓手，借助湛江湾特色滨海环境，打造集滨海旅游、研学体验、军旅活动体验为一体的沉浸式军事主题文旅项目，扎实开展爱国主义和国防教育工作，获评广东省全民国防教育基地、广东省研学旅行实践基地、广东省文旅消费新业态热门场景等，并成功创建国家3A旅游景区，打响湛江特色军事文化旅游品牌。

随着园区建设的持续推进，湛江不断丰富军事文化旅游形式，拓展内容表达与传播方式，让军事文化不断升温。在这里，游客不仅可以近距离感受退役军事装备的雄姿，还能观看实景演出，感受“军事硬核+海洋浪漫”的差异化体验，充分激发爱国热情。

2024年春节期间，湛江以“遇舰湛江，聚势啔航”为主题，策划推出海上军舰灯光奇幻秀活动，吸引观看人数超25万人次，成为当季“现象级”文旅项目。

郎树臣 摄

现安置于湛江坡头区龙王湾的退役湛江舰，是我国自主设计的第一代导弹驱逐舰，在南海舰队服役30年。4月23日，在人民海军成立76周年之际，首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》在湛江舰上震撼首秀。

《军港之夜》由央视春晚的湛江籍导演杨东升执导，以退役湛江舰老兵的故事为原型，依托湛江独特的海军文化与丰富的红色资源，融合音乐、舞蹈、话剧等艺术形式，通过故事性演绎、在地文化呈现以及鲜活人物塑造，运用3D mapping投影、激光水幕、舞美机械、声光电数字多媒体视听技术，再现退役湛江舰30载战风斗浪的峥嵘岁月，让游客在光影交错、深情歌舞中感受夜色下的湛江海湾和军港风采，激荡爱我国土、复兴中华的爱国情怀。

“我们以退役湛江舰为舞台背景，做了一场有关爱军爱国情怀的大型实景演出，希望在家乡留下一部精彩的作品。”杨东升说。

传承体育精神

建设水上运动之城

说起湛江，不少人会将其和许多优秀运动员联系起来——全红婵、劳丽诗、何冲……这些享誉国际的优秀运动员折射出这座城市强劲的体育竞技实力与发展潜力。

湛江是体育大市，基础扎实、优势明显，长期以来在多个重点项目上成绩斐然。

2024年，湛江成功承办了全国武术散打锦标赛、中俄武术交流活动、全国少年儿童跳水冠军赛（D区），以及省青少年武术散打、羽毛球比赛和田径锦标赛等一批赛事活动，不仅促进了竞技水平的提升，也在赛事中挖掘出一批优秀运动员。当前，湛江正大力推动十五运湛江赛区赛事筹备工作，高质量办好第十五届全国运动会武术散打和群众赛事足球项目。

将视线转至群众体育，湛江同样活力十足。去年，湛江组织举办社区运动会19场，举办了“全民健身日”、“一骑去村游”、北部湾城市（湛江）跆拳道邀请赛等群众体育赛事活动，深入推进全民健身，体育氛围日渐浓厚。

作为我国大陆海岸线最长的地级市，湛江拥有1195.26公里的大陆海岸线，海岛、海湾星罗棋布。湛江市区拥有“城在海中，海在城中”的独特风景，正在打造“最具地中海风情”的滨海城市。

依托海洋禀赋，湛江持续推进水上运动发展。历史上，湛江水上运动成绩辉煌，跳水、游泳、潜水、帆船帆板、赛艇等项目在全省乃至全国都具有举足轻重的地位，“跳水之乡”的美誉享誉海内外。

眼下，湛江正积极打造“水上运动之城”，推动“体育+旅游”深度融合，成立“湛江潜校校地合作工作专班”，推动开展硇洲岛潜水旅游、特呈岛奥运项目极限项目训练基地、三岭山森林公园国家潜校水上运动公园等，增加优质体育旅游产品供给。

与此同时，湛江坚持以文塑旅、以旅彰文，充分发挥生态、滨海两大优势，优化全域旅游空间结构，打造市区海湾都市旅游发展核和特色滨海旅游产业带，打通纵向旅游走廊和横向旅游走廊，推进吴川、雷州、徐闻旅游增长极建设，构建“一核、一带、两廊、三极”旅游格局，充分擦亮“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快打造高水平滨海旅游目的地。

每逢节假日，湛江策划推出内容丰富、形式多样的文旅活动和促消费惠民措施，有效促进假期文旅市场的繁荣发展。

据统计，今年“五一”假期，湛江累计接待游客177.54万人次，同比增加77.14万人次，增幅76.83%；实现旅游收入约11.4亿元，同比增长81%。据滴滴出行统计，假期期间，湛江位列使用快车预约服务出行需求涨幅TOP5城市。

【数读】

●“五一”假期，湛江累计接待游客177.54万人次，同比增加77.14万人次增幅76.83%

实现旅游收入约11.4亿元

同比增长81%

据滴滴出行统计，假期期间，湛江位列使用快车预约服务出行需求涨幅TOP5城市

●湛江现有国家级非遗代表性项目9个，省级非遗代表性项目48个，市级非遗代表性项目133个

●截至目前，湛江第四次全国文物普查完成三普不可移动文物数量2065处，新发现文物数量115处

●4月23日，在人民海军成立76周年之际，首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》在退役湛江舰上首秀

●湛江2024年完成文旅固定投资29.42亿元，重点项目建设投资7.72亿元

【新实践】

湛江文化中心将于年内开放

湛江湾畔崛起文化新地标

夜幕降临，海风轻拂，灯光璀璨的金沙湾畔成为湛江市民与游客夜间散步的好去处。站在海边眺望，五彩斑斓的灯光在海面上跳跃，与远处湛江文化中心的绚丽灯光交相辉映，勾勒出一幅现代与自然交融的城市夜景图。

湛江文化中心坐落于赤坎区调顺岛，是湛江华侨城欢乐海湾项目的核心部分，也是湛江公共文化服务体系升级的重要一环。目前，项目建设已进入收尾阶段，预计于年内对外开放。

作为新地标，湛江文化中心建筑造型富有现代感和科技感，其设计灵感来源于非物质文化遗产——“调顺网龙”，建筑立面提取了“网龙”的表皮结构，采用三角形的单元分割，超白高透中空玻璃和铝复合板通过深浅变换，营造出波光粼粼的视觉效果。

湛江文化中心“三馆”主体建筑包括A区多功能剧场、B区大剧院、C区专题博物馆与美术馆，配套设施还包括沿海护岸工程、调顺东一路建设工程、防护绿地工程等，为市政功能提升提供有力支撑。

其中，多功能剧场设有观众坐席450个，能满足小型话剧、儿童剧、电子音乐会、影像展映等多类型的中小型演出和排练活动，以及各类艺术和商业活动。

大剧院定位为大型甲等剧场，设有1500个座席，能满足世界一流的大型歌剧、舞剧、音乐剧、话剧、戏曲等大型综合艺术表演需求，同时可兼顾大型交响乐演出使用要求。湛江正着力将其打造为粤西乃至北部湾地区标志性的现代化、综合性歌舞剧表演场地。

专题博物馆定位为小型专题博物馆，是湛江市博物馆的扩充和延伸，重点用于湛江的红树林科普及地域风俗文化、专题文物展览等，将成为本地历史文化传播的重要阵地。美术馆定位为市级Ⅲ类馆，着力打造成为粤西地区具有重要影响力的美术馆。

不仅如此，湛江文化中心还规划建设“欢乐湛江”露天剧场，设有室内观众坐席318个，室外观众坐席2000个，能满足以电声、流行音乐为主的户外音乐节，以及演唱会、交响乐演出、戏曲演出、儿童剧演出、直播放映活动等，还可以举办选秀类娱乐活动和户外灯光秀等活动。

张锋锋 欧阳泽 摄

【声音】

雷州青年运河工程“红孩子班”班长吴云英：

运河精神代代相传

近日，雷州青年运河工程建设者群体被广东省委宣传部授予“南粤楷模”称号。听闻这一消息，81岁的吴云英难掩激动，这位参与运河建设、守护运河半个多世纪的老人，正是当年工地上年轻的“红孩子班”班长。

1958年6月，为解雷州半岛“千年之渴”，中共湛江地委带领30万劳动大军开赴建设一线，展开了拦腰斩断九洲江、移山造海建水库、改天换地开运河的浩大工程。

“日食工地，夜住山岗，风吹只当摇羽扇，雨淋免了洗衣装。”吴云英依然记得当时流传的歌谣。那时，30多万人自带材料、自带工具、自带粮食、自搭工棚、自办工厂，在工地上搭棚扎寨，封江筑坝。父子齐上阵、夫妇同劳动、老幼争出力，浩浩荡荡的劳动大军，不管严冬酷暑，狂风暴雨，夜以继日奋战在工地。

张冠军 摄

在繁忙的工地上，小小的吴云英格外引人注意。

“当时我虽然年纪小，但争着上工地，小孩能干大人的事，凭这种精神，我也能拿第一。”14岁的吴云英自带材料来到工地，向工地领导请战。她在工地上日夜劳作，半年未曾回家。

第一次回家后，家人劝她留下来，但吴云英坚持要回到工地，毅然卸下家里木门，带到工地上当成床，在运河工地上安家。每天冲锋号一响，她便立刻投入到繁重的劳动中，尽管身体上很劳累，精神上却很满足。

当时的施工条件极其艰苦，由于劳动条件所限，兴建水库的先辈们靠着双手、肩膀、双腿，移山造海，劈岭筑坝。1959年8月，广东省内最大的“人造海”——鹤地水库胜利建成。

水库建成后，劳动大军迅速转入运河灌区建设。他们遇山移山、遇水架桥，破解一个个难题，打赢一场场会战。1964年5月，雷州青年运河全线工程建成。

雷州青年运河建成后，吴云英选择留下来守护这条“生命之河”。从青春年华到白发苍苍，她把一辈子都献给了这条运河。

60多年来，雷州青年运河保障雷州半岛150多万亩农田灌溉，解决了数百万人生活用水和工业用水问题，成为湛江地区经济社会发展的“经济之水”“生命之水”和人民群众安居乐业的“幸福之源”。

雷州青年运河连接了土地与水源，也连接了历史与未来，成为承载着集体记忆与精神信仰的文化长河。如今，雷州青年运河成为广东省爱国主义教育基地、党史学习教育基地、党员教育基地，运河红色教育基地“群英万寿墙”里镌刻着许多建库开河建造者的名字，他们的感人事迹和崇高精神，至今闪耀着不朽荣光和时代价值。

撰文：林露 湛新

文章编号: 37002bff47f950a87d60a9e318c42504
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (湛江遂溪：古韵新潮醉游人，甜美风华揽客来) 2025-05-22 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/22/c11320278.html

甜美遂溪，热力值拉满。

“五一”期间，遂溪推出丰富优质的文旅产品，打造特色多元的消费场景，点燃文旅消费热潮。据不完全统计，遂溪今年“五一”假期接待游客25万人次，同比增长150%，实现旅游收入9750万元，同比增长73.9%。

消费市场升腾的“烟火气”与涌动的“新潮味”，映照出遂溪文旅产业蓬勃生长的强劲脉搏。作为“中国第一甜县”“中国醒狮之乡”“国际长寿养生基地”，当前，遂溪立足文旅康养资源禀赋，延伸“文化+”“旅游+”“康养+”产业链，打响“六色”文旅品牌。

人文遂溪

以文塑旅讲好遂溪故事

坐落在遂溪县江洪镇的鲤鱼墩贝丘遗址被誉为“雷州半岛第一村”，是雷州半岛最早有人类居住的地方，见证了遂溪悠久的发展历史。这片承载着8000年文明的沃土，处处彰显独特的人文脉动。注重将历史文化融入城市发展，遂溪坚持以文塑旅、以旅彰文的理念，结合遂溪历史文化打造古今交融的县域城市新版图，讲好“遂溪故事”。

历史的足迹在遂溪留下了诸多印记，遂溪孔庙便是其中浓墨重彩的一笔。它是遂溪深厚历史的见证，也是遂溪先辈智慧的结晶。基于遂溪孔庙而建立的孔子文化城，是国家4A级旅游景区，以“孔、古、石、水、绿”五大元素为主题，巧妙融合自然风光与人文景观，成为市民悠然漫步、崇学尚文的好去处。今年春节、“五一”期间，共有20万人次涌入孔子文化城。

在遂溪，还有着众多古村落，中国历史文化名村、中国传统村落——苏二村，中国传统村落——调丰村、河头双村等，承载岁月记忆。遂溪以南粤古驿道为纽带，整合串联沿线历史文化资源，开发多样化古驿道旅游产品，并推进调丰村等一批特色文化村、古村落开发建设，保护乡村原始风貌，做到修旧如旧、历久弥新。

郭龙碧 摄

古老的土地孕育出独特的民俗文化，22项非遗传承项目展示深厚文化底蕴。

遂溪促进非遗创造性转化和创新性发展，加快推动遂溪醒狮、北坡游鱼等优秀非遗文化向非遗经济转变。

具体来看，遂溪连续举办两届广东省龙狮锦标赛，以赛为媒搭建文化交流平台，吸引各地狮队竞技。去年及今年两届广东（遂溪）北坡游鱼文化周带动经济收入超1600万元，实现“文化流量”向“经济增量”的转化。

岁月长河中也镌刻下红色印记。遂溪是南路革命策源地和中心，有着丰富的红色历史和文化，其中下洋村和墩文村已被评为广东省文化和旅游特色村。对此，遂溪县强化红色资源、红色遗址保护利用，依托红色文化阵地常态化开展红色文化教育。

体育活力则为遂溪增添别样风采。2024年，遂溪籍运动员在市级以上比赛中获得31枚金牌，遂溪舞蹈队代表湛江参加省2024年度广场舞大会展演活动，荣获“十佳团队”。

作为全国体育先进县，遂溪加大公共文体服务供给，着力打造本土群众体育广场舞、太极拳和醒狮三大品牌，并深化“旅游体育+”模式，将遂溪江洪海上龙舟赛、杨柑“村超”打造成为县域赛事经济新增长点，让外界看见遂溪、了解遂溪、爱上遂溪。

行旅遂溪

“微度假”解锁诗与远方

2025年遂溪县政府工作报告指出，遂溪整合县域资源、挖掘镇村特色，大力发展郊野经济，建设一批特色文旅矩阵，匠心打造沉浸式“微度假”系列产品线。谋划农文旅融合，加快推进北部湾旅游新区开发建设，提升滨海旅游发展能级。

“行旅遂溪”，让游客来了不想走。遂溪生态好，四季常绿、冬暖夏凉、气候宜人，天然玉蕊林数量和面积均居全国之首。特别是西海岸海湾资源众多，海产品丰富鲜美，拥有江洪仙裙岛、草潭角头沙、平安滩、港门石角埠等滨海旅游资源，海域时不时有中华白海豚露面。

在开发热潮中，遂溪面临着资源碎片化、城镇同质化等挑战。对此，遂溪县“一张图”谋划，打造北部湾旅游新区，整合全县滨海旅游资源，深挖当地滨海、美食、文化资源，串珠成链，完善县旅游标识系统和滨海旅游设施建设，打造“湛江赶海体验区”“信念航灯”等打卡点。

丰富多元的渔文旅活动让遂溪热度持续攀升。江洪开渔周、遂溪江洪海上龙舟赛、草潭金鲳鱼旅游文化节、乐民花蟹节等活动，不仅吸引八方游客前来，更带动餐饮、住宿等产业繁荣发展。其中，天亮就消失的“天光鱼市”，因“就地选材+就地品鲜”的“海鲜自由”体验模式深受游客青睐，在去年开渔周期间吸引超8万游客到江洪赶海寻“鲜”。今年端午，2025年广东遂溪（江洪）海上龙舟赛暨“百千万工程”文旅周将如约而至，预计将延续往年火热氛围。

郭龙碧 摄

在深度挖掘文化旅游资源的同时，遂溪同步推进基础设施建设提档升级。遂溪县持续加快补齐旅游基础设施短板，发挥旅游酒店专班作用，因地制宜建设或改造一批中高端酒店及精品民宿，深化与四季文旅、东方文旅集团合作，谋划打造更多文旅商综合体。做好文旅推介和旅游服务，完善文旅集成式服务机制，把“头回客”变“回头客”。

借助“肥娟小吃”等正能量网红资源，遂溪围绕文化旅游、乡村风貌、特色产品，深度挖掘各镇人物故事、历史文化资源，发挥联农带农效能，吸引更多游客到访，推动遂溪农海产品迈向更广阔市场。

长寿遂溪

“银发族”尽享第二人生

大都市生活之外，总有一片土地能让身心重归宁静与健康，遂溪正是休憩康养、调理身心的理想之处。遂溪“宜居宜业宜养”，环境空气质量优良率达100%，造就遂溪深厚长寿文化，被授予国内首块“国际长寿养生基地”金字招牌。

遂溪的长寿密码，藏在被万年火山滋养的富硒土壤里。遂溪土壤中富含长寿元素硒，含量高出全国平均水平10%，“仙品荔”、圣女果、火山红薯、海红米、遂溪金鲳鱼、乐民花蟹、下六沙虫、北潭生蚝等农海产品，成为健康食材的代表。

大健康文旅是打开新生活的最佳方式之一，遂溪深谙此道，深挖“健康长寿”元素，融合南药产业基础，发挥帮扶协作、高校资源质效，构建健康生态食品产业集群体系，擦亮“绿色生态、养生健康、药食同源”特色招牌。

在文化传播与品牌推广上，去年，遂溪县举办首届广东遂溪·九九“重阳百岁节”暨2024年遂溪国际长寿养生基地康养品牌推介活动和《跟着国乐去旅行》“山海遂长”重阳国风音乐会，在新媒体平台的流量近295万人次，让遂溪的长寿康养魅力得到全方位、多维度的展示。今年，遂溪将高标准筹办第二届广东·遂溪“九九重阳百岁节”，谋划更多候鸟式养老、疗养式养老、田园式养老等旅居新业态。

“银色康养”是“六色线路”中的“新一色”。路线涉及遂溪醒狮保护传承基地、孔子文化城、螺岗小镇、玥珑湖休闲康养小镇等景区，通过串珠成链，可为游客带来优质康养体验。

其中，玥珑湖休闲康养小镇，是遂溪养老休闲产业的代表项目。项目拥有2000亩天然生态湖泊、1000亩生态候鸟湿地、8公里环湖绿道、精品度假酒店、玥珑湖医院、湛江优质公立学校、婚庆广场、小镇生活体验馆等资源配套，将打造成全方位康养生活圈。

遂溪还通过发展长寿杨柑“色彩文旅+”、长寿界炮“红树林文旅+”、长寿江洪“滨海文旅+”、长寿乌塘“人文农旅+”，推动旅游与银发经济结合，打造长寿康养品牌镇、康养示范镇。

接下来，遂溪将凝炼长寿文脉精髓，擢升银发经济能级，精心构筑“四位一体”长寿康养产业生态圈，把遂溪建设为“宜居宜业宜游宜养”的长寿康养名县，让更多“银发族”在遂溪尽享“第二人生”的惬意栖居。

【数读】

●2024年全县旅游收入22.7亿元

增长4.23%

今年“五一”假期，遂溪接待游客25万人次，同比增长150%，实现旅游收入9750万元

同比增长73.9%

●目前遂溪有1个国家4A级旅游景区——孔子文化城，2个国家3A级旅游景区——螺岗小镇和北坡鱼龙湖度假村，广东省文化和旅游特色村庄2个

●遂溪有22项非遗传承项目，其中国家级非遗传承项目1个，省级非遗传承项目4个

●2024年遂溪籍运动员在市级以上比赛中获得31枚金牌，遂溪舞蹈队代表湛江参加省2024年度广场舞大会展演活动，荣获“十佳团队”

【新实践】

“仙品荔”撬动农文旅消费生态圈

“去遂溪乌塘尝‘仙品荔’，好吃清甜不上火！” 这句邀约，正化作街头巷尾的热议话题，成为人们夏日里鲜活的期待。5月15日，2025广东遂溪（乌塘）仙品荔开采活动暨“百千万工程”文旅周开幕，以荔为媒，架起产业与文旅融合的桥梁。截至开幕当天，遂溪县乌塘镇已与36家采购商签订采购协议，“仙品荔”预售金额近亿元。文旅周期间，遂溪推出包括十里荔街徒步在内的系列活动，让游客充分感受“摘荔枝、品荔枝”的岭南风情。

一颗荔枝，串联农业、文化和旅游，书写“以荔兴农”的“百千万工程”生动实践。遂溪是粤西荔枝主产区代表，种植的“仙品荔”生长于遂溪县乌塘镇湛川河谷地带，被评为“全国名特优新农产品”，较其他产地早上市15天，凭借着“富硒、早熟、清甜不上火”等特点，处于广东荔枝规模化上市的“首棒位置”，远销北美、中国香港等地。

深挖乌塘古荔历史、荔枝富硒长寿文化，近年来，遂溪以乌塘镇为主战场全力抓好荔枝市场营销，通过畅通线上线下销售渠道，聚焦远端和近端两个市场，全面推动“仙品荔”与旅游、文化、体育、电商等深度融合，讲好遂溪乌塘湛川河谷“仙品荔”品牌故事，推动“仙品荔”成为长寿康养品牌火热出圈，让岭南佳果的甘甜化作深具地域特色的符号。

吴东俊 摄

古老的荔枝文化在新时代绽放出温暖的光芒。此前，遂溪县发布《乌塘赤子心》，从文学角度讲述湛川河谷荔枝文化，增添荔枝文化传播的载体。在今年千年古荔树采摘权拍卖会上，3棵古荔树今年的荔枝果采摘权拍卖所得将全部用于公益事业。

将乡村风光与荔枝节庆巧妙结合，遂溪完善观景台等基础设施，整合旅游资源，推出云端逛荔园、直播带货、湾区推荐会等特色活动，吸引八方游客走进荔园，沉浸式感受田园之美，品尝荔枝之甜。今年，遂溪县联合小红书平台打造 “仙品荔书记”IP，建成“小红书村”培训基地，推动果农从“种荔人”向“卖荔人”转变，推出的种草稿件、短视频流量超1000万。同时，通过IP孵化荔枝“首席推介官”，构建多方联合的直播矩阵，探索文旅融合新路径。

为推动产业从“传统卖货”向“价值赋能”跃升，遂溪持续创新营销打法，构建“采购商+定制+文旅”对接平台，构建流量传播新生态，以消费端反哺生产端。通过发起“我在遂溪有棵荔枝树”认种活动、聘请世界冠军担任“公益推广大使”、让保险公司担任“保驾护航大使”等方式，助力荔枝从田间直达“云端”，推动“粉丝经济”转化的“果园经济”，

如今，“仙品荔”产业蓬勃发展，催生出荔枝“亿元村”，连续6年产值超亿元。随着规模持续扩大，产值逐年攀升，今年产值将突破3亿元。因看好荔枝产业的前景，大批年轻群体回乡创业。近2年，回流年轻人达150人，涵盖种植、 销售、加工、电商等方面人才。

【声音】

遂溪醒狮非遗代表性传承人李祖杰：

不断创新出彩

舞出醒狮精气神

在首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》的舞台上，遂溪灯光狮惊艳亮相，令人目不转睛。这些充满创意的灯光狮，出自广东遂溪醒狮第四代非遗代表性传承人“95后青年”李祖杰及其团队之手，折射出遂溪醒狮传统文化的鲜活传承和多元创新。

吴东俊 摄

李祖杰出生于“中国醒狮之乡”遂溪县，这里的遂溪醒狮不仅被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，还入选全国首批“一县一品”特色文化艺术典型案例，多次走向全国、走出国门。他所在的龙湾龙狮艺术团的表演作品《岭南雄狮飞跃刀山过火海》获得第十七届中国民间文艺山花奖。

出生在醒狮世家，李祖杰从小学习扎制狮头，练习舞狮，当年舞狮完喝夜粥的温馨画面，深深烙印在李祖杰记忆里。“我是跟着狮头长大的。”李祖杰坦言：“现在遂溪狮头热销海内外，可以说是有华人的地方，几乎都有遂溪狮头。”

传承之路上，李祖杰不断挑战自我，创新出彩。因考虑到过去狮头不会发光发亮，常受到时间、场地等因素的影响，李祖杰10年前就有了制作“灯光狮”的想法，他自学灯光技术，与团队探索打造出了第三代灯光狮，将音乐、灯光与狮舞动作融合起来。“‘灯光狮’的研发，就跟手机迭代更替一般，每一次质量和续航都有新的提升。”李祖杰透露，新一代的“灯光狮”不仅故障率大大降低，还加入了编程，可通过预先定制的程序，让灯光自动化。

为了让醒狮文化更广泛地传播，李祖杰着手开发小型文创产品，如迷你醒狮摆件、钥匙扣等，打造消费者“带得走的文创产品”。这些文创产品多次亮相深圳文博会等展会，向人们讲述遂溪醒狮的故事。

传承不是一个人的事情，而是一群人的事情。为了让更多人了解遂溪醒狮文化，李祖杰投身短视频领域，坚持结合湛江本土景点、狮头制作技艺传授等内容，打造传播醒狮文化的窗口。线下，李祖杰走上遂溪县百姓微宣讲、湛江市百姓微宣讲舞台，分享自己的醒狮经历，让更多人领略遂溪醒狮的多元魅力。

近年来，李祖杰与团队一起积极开展非遗醒狮进校园、非遗醒狮研学等线下推广活动，通过展示传统技艺，让更多青少年近距离接触非遗。今年初，李祖杰带领遂溪县大成中学学生征战广东省中学生舞龙舞狮锦标赛，收获诸多荣誉。

在传承和创新的这条路上，李祖杰将一直用冲劲和热情，推动遂溪醒狮出圈出彩，推动老手艺焕发新活力。

撰文：傅晓冰 吴凤柳 王佳富

文章编号: 5d444bca1fea45ed0db64a69b6914287
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信视频号 -  (最佳观赏期！当地渔民：看到粉色的会有桃花运！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚#广西钦州 【摄制：毛丽婷|航拍：女飞手海鸥 |二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-05-22    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAY5hMic36O0xEaH7TdoLlLiaFj0jf0GJnwD4Gbh6wicpw1SS3LeeQeiaI1svRZx7tBgDG2Gc0iaSftdMpicGgJIiaib7EC

最佳观赏期！当地渔民：看到粉色的会有桃花运！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚#广西钦州 【摄制：毛丽婷|航拍：女飞手海鸥 |二审：黄霞|三审：梁其波】

文章编号: 9d59265656e446de704d6794828b2866
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (“乘船寻海豚、制作坭兴陶”四市新媒体联合采风团探秘钦州魅力) 2025-05-22 荣互通   荣互通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8315339158681508490

5月20日，午后的阳光洒落钦江，“友好东盟：奔赴山海去热爱”采风团从北海而来，抵达钦州市坭兴陶博物馆，在一件件精美的坭兴陶展品前驻足，聆听坭兴陶的发展历史，感受其深厚的文化内涵。 

“友好东盟：奔赴山海去热爱”北海、钦州、防城港、崇左四市新媒体联合采风活动由自治区党委网信办指导，北海市委网信办、钦州市委网信办、防城港市委网信办、崇左市委网信办联合开展，邀请了相关网络大V和四市新媒体代表参加。 

在钦州市坭兴陶体验中心，采风团近距离观看坭兴陶现场教学，亲手拉坯塑形，于指尖触碰“中国四大名陶”的温度，沉浸式体验钦州传统手工艺的魅力与创新活力。体验之后，采风团纷纷用坭兴陶茶具冲泡崇左市的特产姑辽茶，沸水注入陶碗的瞬间，细密气孔呼吸般吞吐茶香。啜饮一口，茶汤因陶土吸附杂质而愈发澄澈醇厚，回甘悠长。

当夜幕浸润钦州老街，采风团一行在此观看了曲艺节目坭兴鼓书《血战镇南关》和粤剧折子戏《花好月圆》后，纷纷致以热烈的掌声。“表演得太好了！虽然听不懂方言，但是看字幕被故事戳中泪点，让我热血沸腾。”网络达人“山禾丽姐”说。

“钦州市调整了原有的经济建设布局，以南北走向的‘三墩路’为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，东边则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌。”5月21日，在中华白海豚科普馆内，讲解员为采风团成员讲述着钦州在保证社会经济有序增长和保护自然环境之间做出的努力。 

随后，采风团一行踏上了寻找“海上大熊猫”中华白海豚之旅。两艘船艇载着众人迎风破浪，海岸线逐渐消失，不时有粉红色的海豚跃出水面。伴随着一声声惊叹声，采风团成员纷纷按下快门拍摄。“这两天我参观了坭兴陶博物馆、刘永福故居，钦州老街等景点，在钦州老街购买了坭兴陶和冰箱贴，打算带回崇左送给朋友。在三娘湾，粉红色的海豚跃出水面的瞬间令人印象深刻。钦州真是一个远远被低估的旅游宝藏地。”崇左市融媒体编辑中心记者胡珊珊说。 

从陶土提炼到曲艺展演，从英雄故居到市井烟火，钦州以“千年陶韵”为笔、“开放襟怀”为墨，在采风镜头中勾勒出传统与现代交织的城市画像。随着钦州站活动落幕，采风团将带着钦州的老街古韵与英雄故事，奔赴防城港、崇左，继续探寻下一段旅程。

文章编号: 3c4683baf03a1a938ed014c7a9648ae5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信视频号 -  (听说过“海上大熊猫”吗？在钦州三娘湾就生活着大约300只，一起去追寻中华白海豚的足迹吧，听说遇到粉色的会走桃花运哦 #奔赴山海去热爱＃万千精彩在北海#钦州陶韵山海情#万里云程防城港#一键进入魅力崇左的山山水水 （作者：郭琰）) 2025-05-22    港口区资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCADzrEkl32tJowCoL75ovt42lVEACy6XICbOHib8yPWmSF0NnvdicrTJKRkknJu6ibJf558jMa15V1EF1dQWiaMsnI

听说过“海上大熊猫”吗？在钦州三娘湾就生活着大约300只，一起去追寻中华白海豚的足迹吧，听说遇到粉色的会走桃花运哦 #奔赴山海去热爱＃万千精彩在北海#钦州陶韵山海情#万里云程防城港#一键进入魅力崇左的山山水水 （作者：郭琰）

文章编号: 531426d297eeb0fc20e7c013d0a05cb4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信视频号 -  (“五彩精灵”中华白海豚的“变色”秘密。#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-05-22    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAtQnUWqfqNgSrQnbwgnN1qRN3dgV52iad3IW6A7qasO3RyksdicX5fIJRn704vGI5CTsYbELsINgFjdb5nq1vDFL

“五彩精灵”中华白海豚的“变色”秘密。#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】

文章编号: 4470589cff42f4f0e279f6329ecc2f2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信视频号 -  (超燃！坭兴鼓书《血战镇南关》片段纯享，民族英雄冯子材“四能战”！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-05-22    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQA28LGOiczsBx7M5y937iaQHPZn4RkTU1pHUn5PjAJia5C41Pb4uCm1n4YYJEFJyibuLPeNIdWkchyGdE3Q7XBzagibF

超燃！坭兴鼓书《血战镇南关》片段纯享，民族英雄冯子材“四能战”！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】

文章编号: 6695241f840a9ca69ec50a8b894b2dad
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信视频号 -  (来钦州老街，听坭兴鼓书《血战镇南关》，传承民族英雄冯子材爱国主义精神！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-05-22    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQC8Bz7Q4cMD3pCojZg7YI5HT8pCJWIPmLdmrzsAWO468yeNj20Nk0tydvricHFRhgPJD9KjcyVcCumich32dECUcib

来钦州老街，听坭兴鼓书《血战镇南关》，传承民族英雄冯子材爱国主义精神！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】

文章编号: 215e4d7d30119ce1e812b5713ca3fae7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信视频号 -  (钦州老街上演粤剧折子戏《花好月圆》！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-05-22    钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQADt4N0o5InX88KmEljuAAiaSCibEAicBicCLLl8NTqxIX9PQG3iaiakxELTWU6k7rFTibicXxEChyicAAGgzUn6zqWmkayB

钦州老街上演粤剧折子戏《花好月圆》！#奔赴山海去热爱#钦州陶韵山海情 #云说壮美钦州正当红#一见钦心滨海运河城 #中华白海豚＃广西钦州 【摄制：毛丽婷 |二审：黄霞|三审：梁其波】

文章编号: a3da4d07d5114b3bc2d651aecd540a9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信视频号 -  (在钦州三娘湾，遇见中华白海豚，遇见惊喜。#奔赴山海去热爱#万千精彩在北海#钦州陶韵山海情#云程万里防城港#一键进入魅力崇左的山山水水（记者：黄祖梅 张茵茵）) 2025-05-21    防城港融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7Ym3K77SEULgkiaXjGrT8taqcXg8yB7ya0Tz2H4Q726XPialHSeRfYrNcljQw7ySLbhH0tube2vyJHjzeeiaMqicicY9pB9UPiaPyWssCQ

在钦州三娘湾，遇见中华白海豚，遇见惊喜。#奔赴山海去热爱#万千精彩在北海#钦州陶韵山海情#云程万里防城港#一键进入魅力崇左的山山水水（记者：黄祖梅 张茵茵）

文章编号: 9f63a3012018fb94624cb1a6bbf66f97
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  (观看海豚的最佳时间到了！去钦州三娘湾邂逅中华白海豚吧！#奔赴山海去热爱#钦州#白海豚#三娘湾#奔赴山海去热爱#钦州#白海豚) 2025-05-21    南疆视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDk43W8m3kI3r2hRfAzWhEicZop1s4wHZC4xNOwBEX7KcoZmjkgJYrgbJaohibxpib7aevUjWd7HshIQZJCmIicLQ2U

观看海豚的最佳时间到了！去钦州三娘湾邂逅中华白海豚吧！#奔赴山海去热爱#钦州#白海豚#三娘湾#奔赴山海去热爱#钦州#白海豚

文章编号: edb5a7e0b60ce74c2a2561c97e6309ca
-----------------------------------------------------------------------------
