文章总数: 13 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (今日面孔|世界上拍摄最多植物物种的人,一年外拍200天) 2024-08-14 南方+   点解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/14/c9655048.html

#追植物的人

#广东海上有一群粉色精灵

#《财富》这份榜单，9人来自深圳

#高考16次！他决定到广州读大学

#广东人见面多松弛？围观樊振东谢思埸聊天

广东科技头条

世界上拍摄植物物种最多的人

一年200天在野外

如今，有的植物在书里有记载，但很少有人亲见，标本、照片几乎都找不到，这种情况下，野外找寻就有了狩猎的意趣，相机成了周欣欣的“猎枪”。

周欣欣说希望成为世界上拍摄最多植物物种的人。很多人认为他已经是了——他在国内两个最大的植物网站上分别上传了16421种、16430种植物的图片，都是中国最多。

周欣欣在西藏拍摄穗花韭

35岁辞职，跟随植物学家进行植物调查，一年中有200多天在外拍植物。为什么选择这样一种生活方式？植物对他而言意味着什么？>>对话周欣欣

珠海频道

它是大海里的粉色精灵

更是广东人的“吉祥宝宝”

在我国东南沿海，蔚蓝与碧绿交织的海域，生活着一群“粉色精灵”，它们时而在水下高速围猎，时而跃出水面嬉戏。

它们就是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。

02:51

(它是大海里的粉色精灵，也是海洋环境的活指标 ｜中华白海豚AI科普视频)

中华白海豚AI科普视频

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷州湾。>>跟着AI视频看“宝宝”

深圳频道

《财富》发布的这份榜单

深圳9位企业家上榜

《财富》（中文版）发布了2024年度“中国40位40岁以下的商界精英”榜单，共有9位深圳企业家上榜。

此次上榜的深圳企业家来自多个前沿科技领域，包括人工智能、芯片、智能制造、手术机器人等。他们中既有“80后”，也有“90后”，平均年龄不到37岁，来自中国500强企业、“独角兽”企业、国家级专精特新“小巨人”企业等，普遍拥有高学历背景与丰富的行业经验。>>来沾点财气

南都即时

高考16次！他决定入读华南师范大学

连续16年参加高考的广西考生唐尚珺在个人账号宣布，自己决定“开啔新的人生篇章，今年去读大学”。

今年他作为广西物理类考生，高考成绩601分，为全区并列第7079名，最终被华南师范大学信息工程专业录取。许多网友以及华师的学生、校友，都为他送上了真挚的祝福。

“新征程，新希望！”唐尚珺发了一条视频，给自己鼓劲。有网友感慨发问：“真的甘心吗？”他回复说：“人生伴着遗憾前行。>>看看唐尚珺的选择

广州频道

广东人松弛见面！

樊振东谢思埸上演“广式”聊天

00:48

(谢思埸樊振东粤式聊天，全红婵入镜)

谢思埸樊振东粤式聊天，全红婵入镜

北京时间8月13日，中国跳水运动员、奥运冠军谢思埸晒出从巴黎回国视频，国乒选手樊振东出现在镜头中，两人用粤语闲聊。

视频中，谢思埸用粤语询问樊振东的状态如何，樊振东称自己的嗓子喊哑了，最后几天不行了。谢思埸还不忘夸赞樊振东“圆满了，厉害”！全红婵也入镜，一脸疲惫，称自己“黑眼圈好重”。网民大呼：广东人见面打招呼就是这样的松弛！>>围观奥运冠军聊天

整理：林双英

设计：张雅

统筹：黎咏芝

文章编号: f009f4f64829839d0d35753a41369454
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (直播预告 | 8月15日10点一起通过镜头看生态文明建设的“绿色答卷”~) 2024-08-14    平安宁夏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240814/20240814A081AY00

...7km。近年来,三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。 

  

总直播间 

直播二维码 

总台社会与法频道《一线》栏目官方央视频号 

联播单位及平台 

总台央视《一线》官方央视频号 

          公安部新闻宣传局 

          视频号、微博、抖音、快手:警民携手同行 

    ...

文章编号: c36737bdbcfa83a803990efafa1849d1

3. 腾讯新闻 APP -  (动力南海 向新出发|倒计时1天!有位神秘嘉宾向你发出邀请……) 2024-08-12 中国水运报社   中国水运报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240812A097L300

 

有位神秘嘉宾向你发出邀请 

快来和大湾区哥哥 

一起感受来自大海的魅力吧 

他会是谁? 

评论区留下你的答案! 

8月13日上午9:00 

由交通运输部主办的“我们一起去看海” 

全媒体宣传活动 

华南片区全媒体宣传展示暨 

大湾区海事夏令营啔动仪式 

将在广州拉开帷幕 

动力南海!向新出发! 

精彩纷呈的活动 

即将开啔 

剧透一下 

此次活动都有哪些看点 

在广东, 

聚焦新质生产力 

来一场“动力南海 向新出发”媒体行~ 

在广西, 

聆听全国首个海铁联运集装箱码头背后的故事~ 

走进亚洲最大红树林,追寻中华白海豚,感受蓝色国土生态之美~ 

在海南自由贸易港, 

感受最火新业态! 

在深圳,携手高新企业代表 

港澳在深创业青年代表等 

见证深圳西部海域繁荣发展! 

还有更多现场打卡,系列直播活动等你来参与互动哦~ 

明早9:00在“中国交通”直播间 

“我们一起去看海—— 

动力南海 向新出发”大联播 

特邀快手千万级大v 

虎哥 

带你一起去看海! 

是不是很期待? 

接下来请跟随我们 

一起来探索这片神秘的海域吧~ 

看美如画卷的海上风光 

看海事强大的中国力量 

看海事如何服务 

深中通道粤港澳大湾区建设 

琼州海峡海南自贸港当好主角 

…… 

这个夏天 

我们一起去看海 

动力南海,不见不散~ 

来源:中国水运网 

文章编号: efafe00df36d0e1b837b2d6f6c0fba61
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (这里是全红婵的家乡!红树林、白海豚、白切鸡......约吗) 2024-08-09 速观天下事   速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240809A05ZK100

 

【来源:湛江日报】 

 全红婵夺冠了 

 她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

 哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

 这些爆火的元素 

 都来自一个地方 

 全红婵的家乡——湛江 

 这位奥运冠军向大家推介 

 “大家好,我是全红婵 

 我的家乡湛江 

 是一座充满活力的美丽城市” 

 今天 

 湛报君邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

 一起走进美丽的港城——湛江 

 这里是“跳水之乡” 

 中国跳水看广东 

 广东跳水看湛江 

 湛江 

 是全红婵“跳水梦”开始的地方 

 多年来,实力强劲的“湛将” 

 为中国队不断夺取荣誉 

 扬威世界赛场 

 跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

 湛江跳水健儿在国内外赛场上 

 捷报频传、成绩斐然 

 向世界展现了湛江这座 

 祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

 这里是“鲜美湛江” 

 湛江 

 是中国大陆最南端的城市 

 是广东海岸线最长的城市 

 也是一座十分低调的“宝藏”城市 

 在湛江 

 你可以惬意感受到 

 空气鲜、水质鲜、物产鲜 

 城乡美、自然美、文化美 

 ——专属湛江的“三鲜三美” 

 空气鲜 

 “洗肺之城”湛江的空气质量 

 常年在广东“领鲜” 

 近年来 

 湛江大气环境质量持续保持全省前列 

 绿水青山就是金山银山 

 “湛江蓝”已成城市名片 

 与此同时 

 入目还有“湛江绿” 

 湛江红树林面积占全国的33% 

 在蜿蜒绵长的海岸线上 

 红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

 “绿色长城”名不虚传 

 在大片的红树林湿地 

 茂密葱茏的植被 

 绵延广阔的沿海滩涂和 

 营养丰富的海洋生物 

 每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

 成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

 水质鲜 

 “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

 近年来 

 湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

 并多次登上各大主流媒体 

 雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

 雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

 稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

 其种群数量已经成为全国之最 

 沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

 希望它们保佑平安和丰收 

 来源:央视网 

 物产鲜 

 在这里 

 “鲜”! 

 就是湛江的美食王牌 

 一句“回湛江我做白切鸡给你吃” 

 让湛江美食再度“出圈” 

 白切鸡是湛江人 

 节日加菜、宴客的第一菜 

 湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

 更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

 除了湛江鸡 

 湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

 各类海鲜能和快乐一网打尽 

 对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

 行销全国 

 硇洲鲍鱼、东海对虾 

 官渡生蚝、江洪海蜇 

 草潭瑶柱、芷寮油蟹 

 下六沙虫、外罗白鲳 

 …… 

 每一啖“鲜” 

 都是在外游子的独特乡愁记忆 

 有人笑侃道 

 全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

 在大部分时间里 

 湛江热到“融化” 

 但正是充足的光和热 

 加上丰饶的红土地 

 让湛江水果好好好好好好甜 

 没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

 廉江红橙、遂溪火龙果、 

 徐闻菠萝、覃斗芒果、 

 本地菠萝蜜 

 每一个都是最爱! 

 城乡美 

 走乡村、住民宿、吃海鲜 

 尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

 …… 

 一半烟火 一半诗意 

 在这里 

 你可以走进美丽的渔村——放坡村 

 欣赏壮美的滨海景观 

 探寻密集的人文史迹 

 体验浓郁的渔家风情 

 在这里 

 “鲜美湛江”房车营地遍地开花 

 你可以和来自全国各地的旅居客人们 

 一起感受浓浓烟火气升腾 

 入乡随俗 欢聚村落 

 自然美 

 湛江有海,但不止有海 

 漫步湛江海滨 

 海岸线串联起了各种 

 主题公园、度假村 

 火山岛、世界级地质奇观 

 菠萝的海等 

 独具湛江特色的丰富景观 

 左右滑动查看更多 

 文化美 

 湛江非遗同样是一张闪亮名片 

 遂溪醒狮、北坡游鱼、 

 雷州石狗的形象活灵活现 

 洪拳、傩舞、木偶戏的巨幅彩绘 

 极具冲击力 

 在湛江,体验多彩的非遗文化 

 透过历史感受“天南重地”沧桑变化 

 领略港城独特的文化韵味 

 左右滑动查看更多 

 这样的湛江 

 在等婵妹回来 

 也在等每一个你 

 统筹:郑时雨 李映霞 莫松萌 

 图片:湛江日报资料图 

 编辑:陈俊蓉 张连珠(见习) 马栩杰 

 审核:肖胤 林小军 莫松萌 

文章编号: ce74d733be0e1121dbeaca56c549587d
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (来广西钦州三娘湾看中华白海豚) 2024-08-09 小号整活   小号整活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=635653531308659712&xss_item_id=18174106356220727291

来广西钦州三娘湾看中华白海豚

文章编号: 216e0003c1de7a32b887a4ef5c2c58a9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (“鲜美湛江”文旅暑“热”升腾) 2024-08-01    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/01/c9181352.html

赤坎老街人潮涌动。 

水上狂欢、海边赶海、古埠老街City walk(城市漫游)、博物馆里体验非遗……进入暑假,湛江避暑游、滨海游、亲子游、研学游持续火热。 

为抢抓暑期“游经济”,我市各地文旅部门及企业聚焦满足多元化文旅消费需求,顺势推出创新文旅产品供给,新玩法、新场景、新业态不断涌现,点燃“鲜美湛江”旅游经济活力。 

景区人气“旺起来” 

炎炎夏日,戏水消暑深受游客喜爱。在鼎龙湾国际旅游度假区水上乐园,每周不同主题的海风电音节,吸引大批游客畅享水浪带来的刺激与清凉。此外,踏浪亲海、卡丁车、密室逃脱等项目都人气火爆。鼎龙湾市场营销总监曾羿剀表示,7月以来,该度假区日均接待游客1万多人次,周末每天接待约2万人次,环比涨幅近200%,与去年同期持平。 

随着“世界爱情角”文旅IP成功出圈,角尾乡成为许多游客向往的“诗与远方”。这个暑假,人们纷纷从广西、重庆、贵州等地抵达角尾。赶海戏水,目睹神奇的“合水线”形成“接吻浪”、落霞为千亩盐田披上的金光、白色“大风车”在晚风中缓缓转动……游客们在这里收获了专属于大陆最南端的浪漫。 

滨海风光是湛江吸引游客最重要的旅游资源。为了体验滨海风情,北京的李女士一家三口跨越2000多公里来到湛江游玩,鲜美便宜的海鲜、独特风味的鸡屎藤糖水、湿润的空气,都给他们留下美好印象。方女士表示,以后有机会还要回访湛江。 

城市漫游则是近年来年轻人热衷的新玩法。游逛古渡码头、旧巷老宅,体验古风汉服及簪花艺术、打卡博物馆……赤坎老街成为暑假城市漫游的热门景点。廉江安铺的方女士带着女儿在老街走街串巷,感受千年古商埠文化底蕴,还兴致勃勃地拍摄了一组亲子簪花照。“湛江的卫生环境和设施有了显著改善,美食和文化街区都很有特色。”方女士愉快地分享她的感受。 

湛江民航、铁路暑运数据也有力佐证了湛江文旅市场的活力。7月1日至29日,湛江吴川国际机场接送旅客吞吐量24.85万人次,环比增加12.49%,同比增长4.87%,单日进出港最高为1.04万人次;航班平均客座率为80.95%,同比增长5.40%。7月1日至28日,湛江西站累计运送旅客72.66万人次,其中发送旅客38.20万人次,到达旅客34.46万人次,日均运送旅客2.60万人次。 

“流量”带火“游经济” 

人气聚起来,消费“火起来”。持续攀升的客流量为湛江文旅行业带来了“真金白银”。记者采访了景区、民宿、旅行社、小店有关负责人等从业者,他们都表示,随着暑期旅游的升温,业务也实现了增长。 

赤坎老街不少商铺提前开门迎客,有精明的商家选择提供个性化服务这一有效“打法”。某簪花店推出了轻薄清凉的古风夏装和专业的造型服务,并与摄影师合作,提供摄影服务。店主表示,暑假客流量明显增长,游客也比较愿意消费,98元的儿童套餐、128元的成年人套餐都很受欢迎,特别是亲子套装十分畅销,带动了店铺营业收入增长。 

位于徐闻放坡村的沙海湾民宿距离海边只有100米,是目前角尾乡最大一家民宿。为提升游客旅游体验,该民宿主动为客人提供游玩攻略,教客人选购鲜美的海鲜,并提供煮餐场所,让客人烹煮赶海收获。负责前台工作的戴女士告诉记者,7月以来,游客明显增多,入住时间一般是两天,每天入住客房有10多间。不过,随着当地新增一批民宿,目前还没有出现客房爆满的情况。 

记者从湛江某旅行社了解到,7月以来,旅游市场明显升温,以家庭亲子游为主,与6月相比,业务增长30%到40%。湛江本地接待的游客以省内游客为主,其中鼎龙湾、金沙湾、赤坎老街是热门景点。此外,北京、云南、张家界、新疆等地是湛江人国内游的热门线路。 

趁“热”而上 打造文旅消费新场景 

近日,“鲜美湛江”登上广州塔“小蛮腰”,盛情邀约广州市民前来湛江看湖光岩世界地质公园、中华白海豚生态奇观,为湛江暑期旅游再“引流”。如何接住暑期旅游旺季“泼天的流量”?湛江精心谋划,推出系列活动吸引游客解锁湛江游更多玩法。 

为了进一步展示湛江“文化美”,湛江多家博物馆纷纷宣布延长开放时间,同时推出暑期展览和教育研学活动,为公众提供更多研学和休闲的机会。 

湛江市博物馆在实行免预约入馆之外,主馆逢周二举行夜间开放活动。陶艺文化研习、国风乐器弹奏、水彩写生、手绘陶瓷、泥塑手作、“果鲜缤纷”、版画刻印、集章打卡……丰富多彩的夜间开放活动进一步宣传了湛江文化美、物产鲜,助力打造“鲜美湛江”文化品牌。市博物馆工作人员介绍,暑假以来,湛江市博物馆主馆、陈明仁将军旧居和广州湾法国公使署旧址平均每天参观人数约2000人次,较暑假前增长了4成。 

为增强旅游吸引力、竞争力,徐闻县进一步强化景区服务能力,加快灯楼角片区基础设施整体提升。今年5月,灯楼角景区成功举办世界爱情角520乡村振兴音乐季活动后,成功向外界递出“世界爱情角”湛江文旅新名片。暑假期间,广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区通过预约形式免费开放,让游客在珊瑚体验馆感受奇妙的海底世界。 

角尾乡党委委员潘燕霞告诉记者,为抢抓暑期“游经济”,角尾乡提前谋划,充分发挥当地独特的资源优势,大力推进爱情主题游、赶海体验亲子游、珊瑚体验馆体验观光游。今年“七夕”,计划在灯楼角举办单身青年交友联谊活动,通过举办系列“爱情”主题活动,不断提升景区知名度。 

聚焦暑期文旅消费热点需求,赤坎区在7月19日至8月24日推出“探研学、新潮流、乡村红、青春行、大咖说、好味道、美赤坎、燃激情”等八大主题活动,打造文旅互动体验新场景,以沉浸式体验实现引客入赤坎、留客在赤坎。 

研学游、非遗热是今年暑期旅游新趋势。廉江市开展一系列文化体育艺术实践活动。学习古琴弹奏技法,参加舞鹰雄艺术培训,体验花草纸纸扇制作技艺,广大市民游客在丰富多彩的文化娱乐活动中,感受传统文化之美。 

来源:湛江日报  

作者:文/见习记者许翠燕 通讯员卜李冠 姚琪 实习生李滢 李婧 

图/记者张锋锋 

编辑:周敏琪 

文章编号: a619c7efbe59e7e4ea5918283d715bf6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (动动省集团与白海豚国际酒店签订战略合作,共绘高端服务业新蓝图) 2024-08-01 咸宁新闻网   咸宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240801A03EYW00

 

在广西壮族自治区持续繁荣的浪潮中,钦州市再添璀璨一笔。2024年7月27日,一场汇聚行业精英、共谋发展大计的战略合作签约仪式在钦州市隆重举行,标志着动动省集团与白海豚国际酒店正式携手步入深度合作的新纪元。此次盛会,由动动省集团董事长杨波与白海豚国际酒店董事长周华共同主持并见证,双方正式签订了全面战略合作伙伴协议,开啔了互利共赢、共创辉煌的新篇章。 

动动省平台,作为一站式便捷服务平台的佼佼者,不断探索与创新,致力于为消费者带来前所未有的优质体验。白海豚国际酒店,作为目前钦州市唯一一家五星级酒店,凭借其卓越的硬件设施、无可挑剔的服务品质以及独特的地理位置优势,早已成为国内外宾客心中的理想之选。此次双方的战略合作,无疑是强强联合、优势互补的典范,将为动动省平台的服务品质再添一抹亮色。 

位于钦州市黄金地段的白海豚国际酒店,不仅地理位置优越,交通四通八达,更是集商务、休闲、娱乐于一体的高端综合体。酒店内部装潢典雅,客房宽敞明亮,每一处细节都透露着不凡的品味与格调。作为一家五星级酒店,酒店的餐饮服务更是声名远播,汇聚了粤菜、东南亚菜及融合菜系等多元化美食,让宾客在享受舒适住宿的同时,也能品味到世界各地的美食佳肴。 

展望未来,动动省集团与白海豚国际酒店将充分发挥各自优势,在高端商务活动、休闲度假体验等领域展开深度合作。相信在双方的共同努力下,白海豚国际酒店将在动动省平台上绽放更加耀眼的光芒,成为钦州市乃至全国旅游市场的一张靓丽名片。 

此次动动省集团与白海豚国际酒店酒店的战略合作,不仅是双方发展历程中的一个重要里程碑,更是钦州市乃至广西旅游业发展的一次有力推动。我们期待,在双方的共同努力下,能够书写钦州旅游新篇章。(供稿:北京动动省科技集团有限公司 张晓强) 

文章编号: b3eeb660a48014fe230a6432b7761dd9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (一起去海上“偶遇”中华白海豚) 2024-07-31    中国日报中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240731/20240731A08E4900

...白海豚,数量是20年前的三倍。中华白海豚成年后通体呈现白色或粉色,全球的种群数量大概只有5000只左右。它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。在三娘湾乘船出海,有95%的概率可以遇见它们。本期#绿色中国#跟记者一起出海寻找白...

文章编号: a3fd88c288d040fd112f86b749918369

9. 南方plus APP -  (青春担当赋能“双百行动”,为广东海洋大学“百千万工程”突击队点赞!) 2024-07-31 南方+   广东教育头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/30/c9170161.html

推广现代化海洋养殖技术、改良海洋生物种质资源、宣传海洋生态保护科普知识、助力现代特色农业产业发展、挖掘活化乡村优秀文化资源……7月以来，广东海洋大学共有200余支“百千万工程”突击队、3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区开展暑期社会实践活动，为乡村振兴贡献青春力量，展现新时代青年的责任和担当。

为进一步推动“双百行动”，广东海洋大学结合县域所需、发挥学科优势，组建了28支“百千万工程”突击队约400余名师生前往学校“双百行动”结对共建的雷州市、徐闻县，依托今年5月揭牌成立的“广东青年大学生‘百千万工程’突击队工作站”，进一步推动学校社会实践活动与“百千万工程”全面融合。

这些突击队聚焦于岭南特色产业、海洋产业、乡村集体经济、绿美广东、乡村规划建设、文化创意和保育等十项服务领域开展了一系列富有成效的实践调研活动，将专业知识、创新思维与满腔热忱，化作推动乡村振兴的动力，为“百千万工程”注入青春活力。

让我们共同走进他们的世界，聆听那些关于梦想、奋斗与奉献的动人故事，为青春正能量点赞助力，共同见证并参与这场乡村振兴的青春之旅！

广东海洋大学赴雷州市和徐闻县的实践团队，你为哪一个团队点赞？(可多选)1.广东海洋大学“东星创行”“百千万工程”突击队2.广东海洋大学“红墨1号”“百千万工程”突击队3.广东海洋大学“南珠先锋”“百千万工程”突击队4.广东海洋大学“集种生智”“百千万工程”突击队5.广东海洋大学“鹅‘芯’智造”“百千万工程”突击队6.广东海洋大学“阳光净海”“百千万工程”突击队7.广东海洋大学“储‘液’拔萃”“百千万工程”突击队8.广东海洋大学“变‘壳’为宝”“百千万工程”突击队9.广东海洋大学“‘渔’音绕梁”“百千万工程”突击队10.广东海洋大学“‘鲳’响未来”“百千万工程”突击队11.广东海洋大学“绿漫白沙”“百千万工程”突击队12.广东海洋大学“‘羊羊’得意”“百千万工程”突击队13.广东海洋大学“雷田翠韵”“百千万工程”突击队14.广东海洋大学“新质赋能”“百千万工程”突击队15.广东海洋大学“绿野仙踪”“百千万工程”突击队16.广东海洋大学“兴海种业”“百千万工程”突击队17.广东海洋大学“蚝情万丈”“百千万工程”突击队18.广东海洋大学“螺地生根”“百千万工程”突击队19.广东海洋大学“沄天科技”“百千万工程”突击队20.广东海洋大学“菠萝醉香”“百千万工程”突击队21.广东海洋大学“筑梦南极”“百千万工程”突击队22.广东海洋大学“珊瑚卫士”“百千万工程”突击队23.广东海洋大学“网格治理”“百千万工程”突击队24.广东海洋大学“崭露头角”“百千万工程”突击队25.广东海洋大学“五里乐游”“百千万工程”突击队26.广东海洋大学“盐韵古风”“百千万工程”突击队27.广东海洋大学“豚海牧歌”“百千万工程”突击队28.广东海洋大学“‘渔’跃碱地”“百千万工程”突击队提交

1.广东海洋大学“东星创行”“百千万工程”突击队

团队致力于探索东星斑体色转变的机理，为东星斑体色人工调控提供指导。目前，团队拥有一种东星斑家系构建用孵化网箱装置，能够解决东星斑苗种孵化过程中存在的问题，增加其养殖经济效益。

团队在此次调研过程中，了解到雷州市纪家镇豪郎村的东星斑养殖规模较小，在其养殖过程中也存在诸多问题，例如东星斑早期发育体色难以调控，导致其最终售价较低，使得利润大打折扣；在网箱孵化时，换网过程中东星斑幼苗受到惊扰程度较为严重，不利于其发育。

于是，团队成员通过所持有的孵化网箱装置，为养殖户提供一定的帮助，得到了东星斑养殖户的认可与采纳，助力当地的东星斑产业振兴。

2.广东海洋大学“红墨1号”“百千万工程”突击队

团队深入雷州市乌石镇，采用“种苗＋技术”的创新推广模式，积极推广扇贝“橙黄1号”新品种及其配套养殖技术，助力养殖户增收创收。基于前期种苗推广的成果，团队围绕乌石镇伴侣村、下郁村等扇贝养殖核心区域开展调研，走访养殖户，探访产学研合作育苗场、扇贝加工合作社，实地考察扇贝养殖海域，全面调研了新品种在提升产值、促进就业等方面的成效，使团队成员对扇贝“橙黄1号”的养殖技术、管理办法、市场需求及经济效益有了更为深入的认识。

此外，团队还前往乌石镇“百千万工程”指挥办调研交流并汇报前期工作成果，参与政府部门、“百千万工程”突击队、养殖户代表三方座谈会，与各方共同探讨未来的工作方向。

3.广东海洋大学“南珠先锋”“百千万工程”突击队

团队依托广东雷州海水珍珠科技小院，积极参与研究生大仁党支部和广东尊鼎珍珠有限公司的共建活动，走出校园，走上养殖渔排，与农民同吃、同行、同劳动，协助珠农清理育珠贝附着物，深切体会海水珍珠粒粒皆辛苦以及珠农生产不易。

“南珠先锋”团队实地调研了覃斗镇7个渔村，珍珠贝育苗场30余个，珍珠贝成贝养殖户60多户，珍珠贝肉厂2家，摸清了覃斗镇的海水珍珠贝苗种繁育、养成、贝肉销售、育珠规模等生产情况，助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。

此外，团队累计培训和指导渔民100余人次，累计发放《优质海水珍珠育珠手册》300余本，赠送育苗场光合细菌母液50瓶，以科技服务赋能海水珍珠产业高质量发展。

4.广东海洋大学“集种生智”“百千万工程”突击队

团队走进雷州市水稻种植基地，参与下地播种。他们以团队研发的多层立体智能无人化机器育种，这一创新技术提高了种子的成活率和质量。

为提升助农效果，团队还参加电商直播培训会，学习直播技巧和营销策略，并自主开展助农直播，在直播中生动展示雷州稻米的特色和优势，借助自媒体广泛宣传，大大提高了农产品的知名度。

此外，队员们还向农民发放全自动育苗机宣传册，耐心开展访谈，认真倾听并收集农民的意见和建议。

5.广东海洋大学“鹅‘芯’智造”“百千万工程”突击队

狮头鹅药用价值丰富，被誉为中医食疗上品。雷州黑鹅，亦称黑狮头鹅，产于雷州半岛。传统狮头鹅繁殖具有季节性，母鹅繁殖能力受季节影响较大。

团队利用产期调控技术以及防控雏鹅痛风病等相关技术，构建了狮头鹅健康养殖模式。该模式通过长光照抑制狮头鹅繁殖活动、缩短光照促进繁殖活动的原理，结合“光照控制+湿帘降温+营养调控”等绿色健康养殖技术，实现狮头鹅在非繁殖季节产蛋和孵化雏鹅。

雷州市沈昌农牧专业合作社与广东海洋大学、华南农业大学及广东省农科院等高校和科研机构开展了技术合作，建设了全省最大的黑狮头种鹅反季节种苗繁殖基地。

团队将成果应用于沈昌农牧专业合作社及其附近农户，鹅苗成活率大幅度提高，产蛋量提高了70%，种鹅繁殖性能优良，突破了狮头鹅年产蛋量低的产业难题。

6.广东海洋大学“阳光净海”“百千万工程”突击队

团队旨在通过太阳能发电和海水淡化技术，为雷州市乌石镇提供稳定而清洁的淡水资源，同时推动当地绿色能源的发展。在与乌石镇当地干部的交谈中，团队了解到当地居民用水情况的严峻性，为当地学生普及了水资源保护和合理利用的知识。之后，团队又访问了乌石镇供水局，讨论了如何利用乌石镇靠近海洋的地理优势，并通过团队设备来满足居民用水需求。设备在海水淡化装置的效率测试中取得了不错的效果。

团队期待在未来的工作中，能够与各方共同努力，将这一创新技术转化为实际应用，为乌石镇乃至更多沿海地区带来清洁的淡水资源，推动地区经济的可持续发展。

7.广东海洋大学“储‘液’拔萃”“百千万工程”突击队

团队深入那毛村、大唐电厂和英利储能站，通过实地走访和数据分析，获取了地区居民用电的翔实数据，了解到集装箱式风冷储能系统的实际运行数据以及目前国内领先的储能系统可优化电网负荷减少峰穀电价差带来的成本压力。

基于这些数据，团队在经济、技术、社会三个方面验证了全浸没液冷储能系统项目的可行性。在与企业交流中，团队不仅学习到了先进的储能技术与管理经验，还与两家企业建立了合作关系，共同探索储能技术的新领域、新应用，为推动粤西地区能源转型和可持续发展贡献力量。

8.广东海洋大学“变‘壳’为宝”“百千万工程”突击队

团队致力于覃斗镇废弃贝壳处理及高值化应用，并进一步了解废弃贝壳的处理现状和贝壳村建设工作进程。

遍访覃斗地区各村落，团队了解到当地废弃贝壳难清洁、难处理、难销售的“三难”现状与挑战；开展系统性的土壤样本采集工作，覆盖了雷州覃斗地区的多个关键种植区域，为后续土壤酸碱度检测打下基础，并进一步评估由废弃贝壳和工业废料合成纳米复合材料制成的土壤改良剂的潜力。

此外，团队还将贝壳粉应用于村庄生态修复、农业改良等多个领域，有效促进了生态环境的改善与提升。且自主研发出的贝壳粉复合材料，不仅具有优异的物理性能和环保特性，还大大降低了生产成本，为海洋经济的高质量发展注入了新的活力。

9.广东海洋大学“‘渔’音绕梁”“百千万工程”突击队

团队通过深入调研企水镇“红绿蓝”三色资源，从红色革命文化、绿色红树林及产业资源和蓝色海洋资源为切入点，宣传企水镇，并找到企水镇乡村振兴新道路。

实践过程中，团队深入调研企水镇及所辖五个村的石斑鱼养殖产业、沙虫养殖产业、红树林保护区等领域，走访企水镇四位模范党员，记录和撰写他们的故事。在企水镇中心小学“红绿蓝”思政课上，成员们带领学生们学习榜样精神，引导他们了解红树林保护红树林；同时引入广东海洋大学省级科普教育基地——航海科技与文化科普教育基地资源，从海大走来，播撒蓝色梦想。

10.广东海洋大学“‘鲳’响未来”“百千万工程”突击队

团队前往雷州半岛北部湾海域的“海威2号”海洋牧场，开展金鲳鱼养殖健康调研活动。在“海威2号”海洋牧场，突击队队员针对在金鲳鱼养殖过程中的鱼体健康问题，以渔医的身份，通过科学方法和专业技术，助力金鲳鱼产业的高质量发展。

通过与企业面对面交流的调研活动，队员们对金鲳鱼的养殖现状和健康问题有了更深入的了解。未来，团队也将继续关注金鲳鱼养殖业的发展，持续跟进研究成果，努力为渔民带来更多的帮助和支持。

11.广东海洋大学“绿漫白沙”“百千万工程”突击队

团队前往雷州市白沙镇，开展了以“护绿在行动，白沙展新颜”为主题的系列活动。

在白沙镇人民政府会议大厅，团队为白沙镇各村干部带来了一场护绿主题宣讲，为当地护绿工作的开展提供建议与指导。

在当地政府工作人员的陪同下，团队走进白沙镇的村庄开展调研活动，充分了解了村民急难愁盼的问题，通过实践考察，寻原因、找出路，切实解答了萦绕在村民心中许久的难题，对当地的植绿规划起了重要作用。

12.广东海洋大学“‘羊羊’得意”“百千万工程”突击队

团队以雷州市状元黑山羊养殖有限公司为实践基地，在指导老师于海滨副教授带领下，走访保种场、育种场、牧草种植场和黑山羊特色餐厅，围绕雷州黑山羊生产、保种和产业推广工作过程中面临的实际问题，根据团队的专业知识，提出创新解决方案。团队成员还投入生产性能测定工作，推动保种工作。此外，实践队还邀请当地团委领导到达现场听取实践内容相关汇报并交流意见，共谋黑山羊产业未来发展。

13.广东海洋大学“雷田翠韵”“百千万工程”突击队

团队此行目的是深入了解赤尾村的人口经济状况以及水果作物（香蕉、菠萝等）的种植情况，为该村的可持续发展提供科学、合理的建议与帮助。

在村委会的帮助和团队教授丰峰的带领下，团队成员深入田间地头、当地小学、村民家中，通过问卷调查种植户、深度访谈村干部等方式，全面了解了赤尾村的人口结构、经济收入、农作物种植销售等情况。

针对种植技术相对落后、销售渠道有限、品牌意识薄弱等问题，调研团队建议加强农业科技培训，利用互联网等现代科技手段拓宽销售范围，通过品牌介绍提升金钻凤梨的知名度。

14.广东海洋大学“新质赋能”“百千万工程”突击队

团队围绕“探索新质生产力，青春助力现代化”主题，通过深入足荣村的实地调研，推动非遗文化传承、科技教育启蒙和乡村振兴。

实践期间，团队在附城镇殿山小学开展以“智慧种子播种季，科技启蒙进校园”为主题的实验课程活动；参访当地蒲草编织工厂，了解蒲草产业如何为当地居民带来经济效益，以及传统手艺和现代创新的结合可能。同时，通过走访茂德公大观园，了解足荣村手作文化，近距离接触非遗，促进文化与科技的有机结合。

15.广东海洋大学“绿野仙踪”“百千万工程”突击队

团队以建设美丽乡村为目标，用艺术和设计的力量，深入挖掘和宣传雷州地区特色产业和文化，进一步建设美丽乡村。

在与雷州市唐家镇军营村村干部进行沟通协商后，团队决定紧扣“社会主义核心价值观”和“乡村振兴”两个主题，绘制墙绘图案。

每位队员热情高涨，分工明确，画稿、调色、上色，克服烈日酷暑、蚊虫叮咬、晚上作业缺乏照明等艰苦条件，用画笔在墙上认真细致地勾勒着每一根线条，描绘着每一幅图画。经过队员们细致地涂刷，这幅面积约155平方米的墙绘，让军营村原本老旧、空白的墙壁变得更加色彩斑斓，不少路过的村民驻足观看，纷纷为队员们点赞。

16.广东海洋大学“兴海种业”“百千万工程”突击队

团队前往湛江市徐闻县角尾乡南极村，以解决“洋种子”“卡脖子”等问题为己任，致力于为中国对虾产业贡献自己的一份力量，在“兴海一号”的基础上进行良种继代以及良法养殖推广。在实践地，团队了解到当地由于缺乏专业培训和科学团队的指导，存在病害频发、产量产值不稳定等现象，并积极记录下当地个体养殖户的困难以及需求，向其发放我们的养殖参考书并交换联系方式保持长期交流，努力解决其深受病害以及存活率低的困扰。

目前，团队已初步解决了种虾过度依赖进口、产量产值不稳定、可持续发展性差等问题，但“种业科技自立自强，种源自主可控，用中国种子保障中国粮食安全”仍势在必行。

17.广东海洋大学“蚝情万丈”“百千万工程”突击队

团队于多地海湾调研取样，观察了解生蚝的养殖技术及市场规模，向湛江市徐闻县角尾乡宣传“新质生产力赋能湛江蚝产业提档升级”新理念。同时，团队联合本校多位专家导师研究对比种质、水样和养殖模式差异，为当地提供一定的技术支持，并推广“前沿2号”新苗种，牡蛎三倍体和二倍体轮养，结合中间培育—养成2个阶段异地接力模式，以期降低牡蛎全过程单海区养殖的养殖风险。

为坚持绿色兴农，拓宽渔民转产转业和增收渠道，团队还鼓励当地企业制定中长期品牌发展规划并积极申报湛江企业知名品牌，推进品牌创新，推广规模化、工程化、智慧化、绿色化养殖标准体系，推动湛江蚝产业向更高层、高质发展。

18.广东海洋大学“螺地生根”“百千万工程”突击队

团队前往湛江市徐闻县、雷州市等多个地区，力求解决方斑东风螺养殖中存在的养殖品种单一、生长速度慢、病害频发、养殖环境恶化等问题。

从种苗研发、苗种培育、幼体标粗、成螺养殖、销售渠道、市场调研等多方面入手，团队积极探索能够解决东风螺产业问题的方法。实践过程中，帮助养殖户解决了水质净化不彻底、水体氨氮含量超标、幼虫破膜困难、苗种质量差等18项问题。

而结合养殖场实际面临的问题，团队又提出切实可行的各种方案以应对不同的养殖难题，例如采用砂滤池进行海水过滤、通过观察水体颜色及藻类生长状况判断氨氮含量、及时挑选出发白或发红的卵囊等等，这些方案不仅能够提高东风螺的品质和成活率，也铺平了农民的致富之路。

19.广东海洋大学“沄天科技”“百千万工程”突击队

团队在徐闻县红星农场安装手持式微型自动气象站，每日更换仪器并导出数据，定期记录菠萝生长的各项指标，包括植株高度、叶长和展叶数。

项目成功实现了对菠萝生长环境的实时监测和生长情况的定期记录，运用数据分析工具，探索气象条件与菠萝生长之间的关系，为之后构建预测模型打下基础。气象科普宣传活动得到了农户的认可，提高了农户的气象知识水平和防灾减灾意识。

未来，团队将始终投身于农业气象，引导更多的气象人才投身于科技气象助农的领域，为乡村振兴贡献更多力量。

20.广东海洋大学“菠萝醉香”“百千万工程”突击队

坚守着“推菠助农，酵生富乡”的初心与使命，团队投身于徐闻菠萝产业的深度探索。他们深入田间地头，实地考察，与农户面对面交流，力求全面、客观地了解徐闻菠萝的行业现状，关注行业痛点，探究菠萝深加工产品的生产模式，调研菠萝及其加工产品的销售情况，旨在为乡村振兴与科学技术发展提供坚实的数据支撑与实践基础。

自组建以来，团队始终致力于食品科技的研发与创新。目前，已成功研发出两种自然选育、适用于菠萝果酒发酵的酵母菌株，成功构建了新型果酒发酵工艺，共同研发出高品质菠萝酒产品。同时，还建立了双菌共酵体系，优化菠萝果酒的发酵过程，提升产品的品质与产量。

在产学研结合的道路上，团队将所学技术应用于徐闻菠萝产品的开发中，不断拓宽菠萝产品及其深加工产品的市场空间，为农民带来了更多的经济收入，也为乡村经济发展注入了新的活力。

21.广东海洋大学“筑梦南极”“百千万工程”突击队

为解决中国大陆最南端——南极村在民宿发展产业上的痛点和难点，团队通过实地走访民宿经营者、游客及政府人员，针对当地基础设施建设不足、宣传不到位等问题，提出了加强水电力建设、完善交通规划等建议。

随后，团队开展了特色创新墙绘活动，将南极村的独特魅力融入墙体艺术中，不仅美化了村庄环境，还加深了游客对当地文化的理解与认同。

在环保实践方面，团队开展了特色沙画活动，鼓励当地居民及游客利用废弃物品创作沙画，既发挥了创意与想象力，又促进了环保意识的提升。

22.广东海洋大学“珊瑚卫士”“百千万工程”突击队

面对国内珊瑚礁发生生态退化的现状，团队以加速珊瑚礁修复及增强社会珊瑚保护意识为目的，培育优良珊瑚种苗，研发优质种植装置，扩大珊瑚保护科普宣传，开展相关公益活动，帮扶村镇海洋文化建设，促进南海生态和谐。

团队参观了珊瑚育苗基地，并在专业指导下对珊瑚进行了无性繁殖。科普宣传方面，团队与角尾乡和巽寮湾的乡镇领导、村镇干部及渔民代表进行亲切交流，并在角尾乡中心小学等地开展了4场珊瑚保护知识科普讲座，同时也对角尾乡珊瑚文化建设提出了切实的建议。

23.广东海洋大学“网格治理”“百千万工程”突击队

团队与徐闻县新寮镇政府开展对接需求会，明确了实践的具体内容与目标——开展入户宣传活动和制作宣传视频。为此，团队精心制作了关于农村人居环境美化和村民守则的宣传手册。

为了推动新寮镇休闲旅游业的发展，团队成员积极走访新寮镇各个村落，拍摄了大量关于新寮镇环境、人文、基础设施等方面的素材。这些视频不仅展示了新寮镇的自然风光和人文魅力，还记录了当地居民的生活场景和传统文化。同时，这些视频能够帮助村民更好地了解家乡，增强他们的文化自信。

为改善后海村的农村人居环境，团队还与当地志愿者共同合作，进行墙面绘画。这些墙绘不仅提升了村庄的整体美观度，也增强了村民的文化认同感和归属感。

24.广东海洋大学“崭露头角”“百千万工程”突击队

团队前往湛江市角尾乡南极村开展实践调研活动，为了主动面对和解决乡村发展中的各种实际问题，讨论该用什么方式来帮助角尾乡南极村得到更好的宣传和发展，在调研的基础上，突击队的同学们积极投身于各项实践活动中。

其间，成员用拍摄视频和照片的形式将南极村最美丽的画面保留了下来，运用新媒体网络让更多朋友知道角尾乡这个美丽地方，从而吸引更多的游客来带动当地经济的发展。

这个夏天，他们在角尾乡的田野间挥洒汗水、绽放青春，用实际行动诠释了青年学子的责任与担当，也为乡村的振兴与发展贡献了自己的智慧和力量。

25.广东海洋大学“五里乐游”“百千万工程”突击队

为了最大程度利用五里村自身的资源，团队拍录当地周围的基本设施情况，运用专业知识，以此来规划设计旅游路线，并根据当地需求，协助进行具体的规划及总体上的设计，使采摘果园的风格更加适合发展乡村“采摘经济”，协助拍摄制作五里村典型宣传片，协助整合优势资源，谋划推动农文旅融合发展，促进乡村旅游发展。

日后，团队也会继续关注和支持五里村及徐闻县的乡村振兴事业，为实现农文旅融合发展和乡村经济振兴贡献力量。

26.广东海洋大学“盐韵古风”“百千万工程”突击队

本次实践活动紧密围绕粤盐集团的发展历程，同时深入挖掘盐文化在岭南地区的独特魅力。其间，团队前往广东省湛江市徐闻县角尾乡粤盐总部调研粤盐文化，通过工作人员的介绍，成员们了解了很多有关于徐闻盐的文化，并对从古至今盐的发展情况有了一定的了解。接着，团队前往了中国最大的珊瑚保护基地，探究珊瑚和盐之间的联系。最后前往了祖国大陆最南端——南极村，这里是英雄的土地、英雄的海，是解放海南渡海作战的出发地点，在这里听党史，重温入党誓词，感受渡海战役的惊心动魄与伟大胜利。

团队向外界宣传了徐闻的盐文化、珊瑚基地及南极村的红色文化，通过此次实践，成员们不仅收获了丰富的知识，更深刻地领悟了工匠精神的内涵与重要性。

27.广东海洋大学“豚海牧歌”“百千万工程”突击队

广东海洋大学“豚海牧歌”突击队实践主题为探索白海豚保护与海洋牧场建设业态新平衡。团队前往湛江市雷州市东里镇洪流村，出海调研并记录白海豚的栖息地环境，包括海洋生态种类、海洋垃圾治理情况、水质情况等，为后续进行中华白海豚宣传科普以及海洋生态保护与海洋牧场建设的动态平衡研究积累了现场勘测素材；团队前往东里镇水产养殖示范基地，调研当地养殖业工作流程，并与基地工作人员沟通交流，了解对虾养殖基地运营模式及其发展前景，并亲身体验对虾养殖流程。团队成员根据自身专业知识，对如何平衡海洋生态保护和“向海洋要食物”提出了一些见解和建议：建议应设法促使海水养殖产业向信息化、智能化、现代化、环保化转型升级，比如推动海上智能养殖平台建设，构建智能化生态平衡检测系统等，同时立法层面应着重关注中华白海豚生态保护区建设，以减少人类活动对海洋生态的干扰，以达到海洋生态环境保护与“向海洋要食物”之间的平衡。为进一步科普白海豚保护的重要性，团队以中华白海豚保护相关科普宣传为主题，对一到六年级的小学生进行为期三天的科普支教，支教内容包括白海豚科普讲解、白海豚书签绘画、海洋生态展板制作和知识竞赛等。

28.广东海洋大学“‘渔’跃碱地”“百千万工程”突击队

广东海洋大学“‘渔’跃碱地”“百千万工程”突击队走进徐闻西连镇，探索滨海盐碱地生态综合利用新模式。突击队实地调研了红坎村、田西村和迈古村的滨海盐碱地，采集并现场检测土壤和水样，通过与当地政府工作人员及农民的座谈和走访，了解了西连镇当地水文和渔业发展困境，切身体会了渔民最真实的需求，分析并评估了盐碱地鱼菜共生、工厂集约化生物絮团智慧养殖等新型生态综合利用模式的可行性。

通过实践活动，突击队意识到传统渔业转型升级已是西连镇经济发展目前面临的重大挑战，盐碱地综合利用如何破局发展，让“‘渔’跃碱地”突击队的老师和同学们深感责任重大。

南方+记者 钱明雅

通讯员 郑俊儒 刘嘉欣 梁缘

文章编号: 156c1852d2369685c3969804f8068b93
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (助力海洋强省建设,广东检察机关如何守卫那片蓝?) 2024-07-30 南方+   广东人大发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/30/c9168735.html

7月30日，省十四届人大常委会第十一次会议继续审议广东省人民检察院关于全省检察机关开展海洋生态环境和资源保护检察工作情况的报告。

报告指出，2021年以来，全省检察机关批捕海洋环境资源刑事案件53件107人，起诉262件504人；立案办理海洋生态环境资源保护公益诉讼案件1038件，向法院提起公益诉讼134件，督促清理固体废物10403吨，涉及海域面积约28万亩。

为助力海洋生态环境资源高水平保护和海洋经济高质量发展，报告披露，全省检察机关坚持河海共治，持续加强入海河流水环境保护，在最高检部署下办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，并部署全省湿地保护公益诉讼监督活动，督促保护沿海地区湿地近2万亩。

另一方面，全省检察机关坚持保护和发展并重、打击和修复并行，积极践行恢复性司法理念，要求违法行为人通过增殖放流、劳务代偿等方式，及时修复受损的海洋生态。例如，台山市检察院对在南海禁渔期内有组织、大规模非法捕捞的行为人提起刑事附带民事公益诉讼，增殖放流虾苗5亿余尾。

保护好海洋生态环境和资源，离不开区域联动。全省检察机关围绕主要入海水系、重要海域和重点保护对象，与广西、海南等省区建立红树林湿地保护检察联盟，与福建、广西、海南等省区建立中华白海豚保护检察联盟。此外，省检察院还先后与广西、福建、江西、湖南、海南等相邻省区，共同建立西江、北江、环北部湾—琼州海峡等生态环境和资源保护检察协作机制。

在省内，跨区域协同保护的格局也在加快建立。例如横琴、前海、南沙共同建立了广东自贸试验区海洋生态环境检察公益诉讼协作机制；珠海市斗门区检察院、江门市新会区检察院就珠江虎跳门入海水道“福安飞地”非法拆解船舶污染水域案展开联合办理，并携手推动两地十二部门联签协作机制，消除两地交接管辖盲区。

聚焦提升司法保护效能，全省检察机关充分运用各类技术手段，推广大数据法律监督模型开发运用，建设无人机取证管理平台、公益诉讼指挥中心、快检实验室、大数据平台等。同时，大力推广公开听证、宣告送达、第三方评估等机制，加强“益心为公”检察云平台运用，在沿海地区招募志愿者、观察员等2721名，鼓励他们以提报线索、配合调查、参加听证等方式参与办案610件。

南方+记者 陈嵘伟

文章编号: a710e0ae3e8bc7ba97e3d81d762358be
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (广西:挺进“深蓝”,筑牢“蓝色粮仓”) 2024-07-30 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=633903291777943552!!wm_aid=156973996648352247!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

入夏时节,广西防城港市。记者乘船向海眺望,只见辽阔的海面上,一口口深海网箱和一片片蚝排,星罗棋布、蔚为壮观。 

近年来,广西全面贯彻新发展理念,保障水产品有效供给,促进农民增收,推进渔业优质高效发展。在全产业链融合发展中,“蓝色粮仓”建设取得新进展,“蓝色发展”新动能取得新突破。2023年,广西水产品总产量377万吨,位居全国第八、西部第一;绿色设施渔业发展卓有成效,累计建成重力式深水网箱标准箱4190口,建成陆基循环水养殖圆池2.13万个,规模排全国第一。 

深耕海洋:鱼贝混养同生共长 

广西北部湾海域气候适宜、光照充足,适宜开展水产养殖的时间长。近年来,广西发挥资源优势,加快海洋渔业绿色转型升级,推广重力式深水网箱养殖、深远海智能化大型设施化养殖等生态健康养殖。 

位于广西防城港市防城区白龙珍珠湾的广西海牧渔业有限公司,是一家典型的深海鱼贝混养企业。“我们公司投资3000多万元,在珍珠湾内800亩海域和湾外3000亩海域开展深海金鲳鱼网箱养殖和生蚝养殖。”该公司总经理张弓介绍,将金鲳鱼和生蚝进行混养或轮养,一方面可以最大限度地利用海洋资源,另一方面混养的生蚝能有效分解金鲳鱼的排泄物、饲料残渣以及微生物等,能起到净化海水的作用,促进生态循环。 

如今,防城港白龙珍珠湾海域建成了以广西海牧海洋科技有限公司、广东海大集团、大北农集团、防城港中海养殖有限公司等企业为主的深水网箱养殖示范基地。目前,防城港市有深海抗风浪网箱数量近1000口,养殖水体约400万立方米;在建2座深海大型桁架式立体平台型网箱,养殖水体达13万立方米。 

防城港市委组织部加大引育渔业人才力度,强化渔业技术创新、成果转化,开展“循环水养殖脱氮关键技术”的研发和推广,对虾的粪便、虾壳等有效吸收化解,倡导无害化绿色循环养殖,促进海洋牧场建设。目前广西累计投入资金2.26亿元,建设了4个国家级海洋牧场示范区,建造及投放人工鱼礁6000多个、面积达43.84万空立方米,涉及海域总面积约1.6779万公顷,有效促进海洋生态良好循环发展。 

绿色赋能:设施渔业生机勃勃 

在广西沿海城市,除了深海养殖模式,还有设施养殖即设施渔业。 

广西东兴市庆丰设施渔业产业示范区是当地一个大型设施养殖体,占地面积约351亩,有传统虾塘171.5亩,陆基圆池工厂化养殖109亩,建有养殖池258个。 

示范区负责人冯文武介绍说,设施养殖是一种高密度、集约化、标准化管理的现代渔业生产方式,通过设施建设提高养殖空间和水资源等利用效率,同时借助现代物联网先进技术,进行水温水质控制、疾病监测、精准投喂等智能化管理,从而减少外界台风、高温、病害等干扰影响,实现水产品的高产、高效、优质。设施养殖需要大量的供水、打氧、控温、消毒、监测等电气化设备,一刻也不能离开电。冯文武说:“如果停电超过半小时,养殖将遭遇巨大损失。”南方电网广西防城港供电局党委书记陈国权表示:“我们供电局常态化了解渔业设施生产用电情况,全力满足养殖用电报装、增容扩容等用电需求。2023年至今,我们为渔业企业开展带电作业82次,有效保障了渔业养殖用电设备不停转。” 

此外,还通过“防城港百名博士行”等活动,推动大连海洋大学在防城港市建设了大连海洋大学教授工作站,针对防城港市渔业产业现状和发展目标,共同建设科学经营的新模式、新技术示范基地。浙江海洋大学在防城港市建设了浙江海洋大学教授工作站,围绕东兴市产业发展进行科学研究的高层次科研创新及服务。 

据悉,设施渔业主要类型有陆基循环水养殖、工厂化循环水养殖、工程化循环水(跑道式)养殖、拱棚小池塘养殖等。目前,广西设施渔业发展卓有成效,累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个、规模排全国第一,桁架类大型养殖平台也实现了“零”的突破。 

据了解,2021年以来,广西筹集财政资金35.6亿元,大力推进海洋牧场、“蓝色粮仓”建设,推动渔业产量3年平均增速达3.1%。2023年,全区水产品总产量377万吨,位居西部省份第一。累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个,规模排全国第一。近江牡蛎产量稳居全国第一,南美白对虾、金鲳鱼产量全国第二,罗非鱼产量全国第三,水产品稳产保供水平不断提升。 

融合发展:“渔业+”迸发新活力 

今年的“五一”小长假,防城港市沿海的涂海艺术村、白浪滩、金滩、白沙湾等热门旅游点游人如织,不仅附近村庄的民宿住满游客,周边的酒店也是一房难求。 

广西蓝湾旅游有限公司、庆丰设施渔业产业示范区都在布局渔旅项目,依托养殖基地搭建海上观光平台,打造游钓型、休闲型、田园型等新型海洋综合体,满足游客与大海亲密接触,观光、研学、垂钓、采获海鲜的新时代新时尚需求。 

在拓展和优化传统滨海旅游的基础上,广西深入挖掘提升广西的渔文化产品和服务。防城港的金鲳鱼和钦州的白海豚、大蚝等,目前已成功研发文创产品,形成特有的广西渔文化IP。同时,各地积极发展以渔文化为主题的休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业,打造渔旅融合的升级版。 

在产业融合发展方面,广西建成西南地区规模最大的广西北部湾国际生鲜冷链园区并投入使用,园区具备生鲜食品年均20万吨储藏加工能力,填补了我国西南地区大型冷链物流基地的空白。生鲜冷链园区的发展,对供电企业提出更高要求。“十四五”以来,南方电网广西电网公司投入80多亿元,持续完善广西沿海城乡电网架构,不断提高供电能力,让生鲜冷链企业电力十足、发展十足。 

在品牌建设上,广西已培育20个水产类地理标志农产品,打造了“三江稻田鲤鱼”“钦州大蚝”“防城港金鲳鱼”等一批“桂字号”品牌。据统计,2023年广西渔民人均可支配收入达22899元。全区发展冬闲田养殖小龙虾面积约15万亩,小龙虾产量约3万吨,带动农户人均年收入约3万元,将“冬闲田”变为“增收田”。柳州螺蛳粉产业创造超30万个就业岗位,带动20多万农村人口人均增收近万元。 

广西壮族自治区农业农村厅副厅长潘展东介绍说,下一步,广西将抢抓政策机遇,瞄准国家战略需求,发挥广西海洋资源优势,围绕水产种业培育、海产品精深加工、装备渔业、休闲渔业等环节,推动海洋渔业全产业链融合发展,培育发展海洋新质生产力,打造中国南部海域“蓝色粮仓”基地。 

文章编号: 3e4f8957b2d9c51739895b8188e9602b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (向海而行 潮涌深蓝 广西滨海旅游迸发新活力) 2024-07-22 扬眼   扬眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240722A06WZE00

 

近日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、中国旅游报社主办的“2024美好中国行——走进广西浪漫滨海风景道采风活动”圆满收官。由全国主流媒体记者、广西区内媒体记者、旅游博主、旅游达人组成的采风团在五天时间内深入广西北海、钦州、防城港三市,并肩观浪,聆听涛声,深度探索广西滨海旅游的独特魅力,亲身感受夏季滨海文旅蓬勃活力,深刻感受当地丰富而独特的文化底蕴。 

横揽一线滨海风光

滨海风景道是广西第一批国家风景道——滇桂粤国家边海风景道的一部分,沿途由北海、钦州、防城港漫长的海岸线连接成独具特色的浪漫滨海城市群。风景道串点连线,西起东兴市竹山村,由西向东经8个县(市、区),终于合浦县山口镇,用211公里将绝美广西滨海景观一一铺陈呈现。 

北海,碧波万顷,海天一色。银滩犹如铺展了一条绵延不绝的银色绸带,细腻而纯净,引人遐想。翠绿的椰影婆娑,为这片海滩增添了几分热带风情与惬意。采风团成员纷纷举起相机,定格这份来自银滩的绝美瞬间。 

一直以来,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”六大特点著称于世,其沙质由高品位纯净石英砂构成,二氧化硅含量高达98.3%,使得沙滩在阳光下闪烁如银。在“能打”的颜值之上,北海不断提升景区门户形象和吸引力,以满足游客需求为前提,完善旅游配套设施,提高体验感和满意度。多年的努力换来殊荣不断,经历了三次开发建设后,北海成功创建国家级旅游度假区,被生态环境部评为“美丽海湾”。 

 防城港西湾码头风景 

在防城港,昔日“海上胡志明小道”隐秘运输航线的起点,如今已成亿吨国际枢纽大港。采风团成员于港务码头登船,感受现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。岸线随景后移,只见标准厂房鳞次栉比,一台台自动化远控岸桥一字排开,忙碌而井然有序,艘艘巨轮将从这里出发,扬帆竞发,通达世界。 

作为中国仅有的两个沿边与沿海交汇的城市之一,防城港也是中国大陆海岸线的最西南端和西南沿边起点的交汇处,不仅拥有538公里海岸线,更有十万大山延绵百里,拥有“海、边、山”丰富旅游资源,滨海度假旅游、中越跨国旅游、森林温泉康养旅游等独具魅力,“上山下海出国”特色旅游格局独树一帜。 

 京族姑娘现场演奏独弦琴  

纵感历史人文之美 

既有衔山跨海的视觉盛宴,也能让人在沉浸式体验中感受八桂大地传统文化的魅力。北海是古代海上丝绸之路最早始发港之一,也是中国首批沿海开放城市之一。在合浦县“海丝”非物质文化遗产体验馆,一件件乌木雕、木雕、贝雕产品活态展示了具有本地特色的海洋文化,讲述合浦作为最早的海上丝绸之路千年文明传承故事。 

 “海上丝绸之路首发港”实景演出  

据了解,这是广西首个大型综合性非物质文化体验馆,集非物质文化遗产项目挖掘、保护、发展、研学功能于一体,目前已有21个非遗传承保护单位或工作室入驻。 

合浦角雕代表技艺传承人白耀华的工作室里,晶莹剔透的角雕作品令人阵阵惊呼。“近些年,我们不停进行艺术形式的创新,不仅让合浦角雕一改以往散而小的传统,真正完成从‘商品’向‘艺术品’的转变,也为合浦角雕在国家雕刻艺术宝库中赢得了一席之地。”白耀华说。 

 饱浸历史和文化的北海老街  

文脉赓续,华章新啔。距离“海丝”非物质文化遗产体验馆8公里的“海丝首港”景区,一场以天为幕,以海为景,以“海上丝绸之路”为主题的露天实景演出正在上演,两千多年前合浦始发港码头舟楫往来、商贾云集的贸易盛景在滨海古港缓缓呈现。 

“很生动!感觉现场接受了一场文化熏陶。”来自南宁的王先生忍不住赞叹。 

“合浦”,江河汇集于海的地方,“海丝”历史、滨海风情、千年汉韵于此交融,共同塑造了一场惊艳绝伦的文化之旅。近年来,合浦着力对海岛、沙滩等滨海资源进行合理开发,通过对海丝文化、南珠文化、渔俗文化等历史文化的充分挖掘,打造了多元化、多特色的文化体验项目。 

“近期,随着暑期的到来,我们还实施了‘跟着研学去旅行’主题活动,推出了‘重温海丝 探寻古迹’精品线路、赶潮看海研学旅行线路、自驾滨海研学科普精品线路等,力求为游客提供丰富多彩的旅游体验。”合浦县副县长吴蓓说。 

三娘湾邂逅“水中大熊猫”白海豚 

鉴证本土特色风物 

“钦州桥畔紫烟腾,巧匠陶瓶写墨鹰。”在钦州,记者深入了解了坭兴陶的悠久发展历程与精湛工艺特色,亲身体验并沉醉于千年古陶艺术所散发出的独特韵味与魅力之中。 

据介绍,钦州坭兴陶,古称“越陶”,距今已经有1300多年的历史。相传陶器从坭得来,因为本地话把流行、喜爱、时尚称为“兴”,“坭兴”由此而得名。坭兴陶所用坯土产自本地,以细腻而著称,加之柴烧工艺中独有的窑变特点,造就了坭兴陶的不可复制性,故而在行业里,坭兴陶一直有“火中求宝、难得一件”之说。 

 采访团体验坭兴陶制作工艺  

如今,坭兴陶已成为钦州的一张“城市名片”,续写着千年传奇。为推动坭兴陶特色产业发展,钦州市建立坭兴陶文化产业园,推进产业与文化创意、旅游消费、科技教育融合发展。以园区为重要平台,一批特色研学基地和精品研学路线推出,园区也成为“中国坭兴陶之都”的新地标。 

“侨港四季好风光,各行各业生意旺。海风清凉沙滩靓,满街美食任你尝。”一段疍家咸水歌,刻画出北海市侨港小镇独特的风情与丰富的风物。这里不仅有浓厚的侨乡历史文化、疍家民俗文化、渔港风情文化,还有以疍家美食、越南美食为代表的丰富美食文化。 

 鸟瞰休渔期的侨港镇  

在侨港风情街,一家家美食小店鳞次栉比,吸引了一批又一批的游客。独具广西特色的糖水、晶莹薄软的春卷、鲜美多汁的蟹黄粉……无数美食竞相刺激着每一位食客的味蕾,不仅成就了一座城市的浓浓烟火气,也主导了城市旅游发展的流量密码。依托滨海风光、疍越风情、和特色美食的蓬勃发展,侨港镇年接待游客达到400万人次,侨港风情街获批广西旅游休闲街区,上榜广西首批100个“文化旅游打卡点”。 

跨山越海的“高颜值”风景,承载千年海丝文明的文化体验,多元兼容的风物风情,广西滨海旅游正迸发独特文旅新活力。 

梁冰清 姥海峰 

文章编号: 3d4c5469da2c1fba2d4994d1dc81aa73
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (湛江:打造国际北热带滨海旅游目的地) 2024-07-22 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240722A026FZ00

 

文/羊城晚报全媒体记者 余胜容 李逸涛 湛新 

硇洲岛“一半海水一半火山”的山海风情令人沉醉;特呈岛郁郁葱葱的古老红树林,让外地游客流连忘返;南三岛随着鹭洲大桥通车,进岛时间只需15分钟;东海岛集聚生态、文化、大工业等核心资源,加快打造“工业+白海豚+红树林”精品旅游线路……今年以来,湛江海岛频频出圈出彩,掀起文旅品牌创建与文旅融合发展热潮,处处显现出蓬勃生机。 

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”是湛江独特的城市格局,拥有“五岛一湾”独特滨海景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如5颗璀璨的明珠把湛江湾环抱于怀中。海岛元素在湛江经济增长、文化繁荣、生态保护中占有重要地位,深深根植于湛江发展每一个维度,是讲述湛江故事时不可或缺且熠熠生辉的章节。 

湛江地处北回归线以南的低纬度地区,属北热带亚湿润气候,终年活动的热带海洋暖湿气流,赋予这座海湾城市“鲜美”的特质。今年4月,湛江在全省率先出台特色型现代海洋城市发展规划,把“擦亮‘鲜美湛江’文旅品牌,打造国际北热带滨海旅游目的地”作为重点任务之一,为省域副中心城市插上大文旅的“翅膀”。作为打造国际北热带滨海旅游目的地的重要板块,一座座海岛宛如精心散落的宝石,点缀于蔚蓝大海之中,绽放着令人瞩目的耀眼光芒,引领湛江文旅探索的新潮流。 

风光旖旎 

自然景色美不胜收 

湛江三面临海,拥有2.1万平方公里的海域面积,所辖10个县(市、区)均面向海洋,海岸线长度居全国城市第二位,在长达2000多公里的海岸线,分布着大大小小130多座岛屿。凭借海岛数量众多、海洋环境优越,拥有冬无严寒、夏无酷暑、生态优美等自然禀赋,湛江发展海岛旅游具有得天独厚的资源优势。 

东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”。站在东海岛海豚湾向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,乘坐渔船从海豚湾出发,航行不过五六海里,就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。目前,雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

硇洲岛古时候称为“硭”,20万-50万年前由海底火山爆发而成,是中国第一大火山岛。典型的玄武岩柱状节理火山石景观、绵长壮观的黑礁海岸线以及由一块块火山岩石叠砌而成的硇洲灯塔无不体现着大自然的鬼斧神工和人类巧思,“硇洲古韵”被誉为“湛江八景”之一。今年春节、“五一”期间,硇洲岛各大民宿、旅馆、酒店全线爆满,折射出海岛游火爆的一面。 

特呈岛位于湛江湾中心,离湛江市区2.8海里,总面积3.6平方公里,因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩,已有500多年的历史,树形状如盆景,属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

把目光移向更南的徐闻县,新寮岛如屏风一般横在该县东部海域,是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村,有长达20公里的银滩,长滩上绵延着12公里的风电矩阵,风车忽快忽慢地转动着,在这里,人们可以捕捉到风的形状。 

湛江还有许多独具特色、景色宜人的美丽海岛。广东第三大岛——南三岛,拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返,所以古代又称为“鹭洲岛”;南屏岛,呈长条玉带状,属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎;位于北部湾的仙裙岛,约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带,其西岸的水质、沙质、海床坡度,都是国内顶级浴场的水准…… 

风情万种 

传统文化独具魅力 

在多年的历史演进中,湛江许多海岛吸收周围的风俗传统,并融合自身海岛特点,积攒了丰厚的文化底蕴,孕育出独具魅力的海岛文化。 

锣鼓震天、号角齐鸣,以人体相接组成的一条“长龙”游走盘旋,气势恢宏……每年春节,在东海岛东山圩,人龙舞巡游均会如期上演。“这种奇景,我在电影里都没见过,大开眼界。”“湛江人龙舞太美了!”“中华传统文化绝技,多姿多彩。”不少慕名而来的游客,被人龙舞精湛技艺所震撼,为人龙的团结协作精神折服。 

作为一种古老的传统舞蹈,人龙舞是东海岛特殊社会历史因素与地域自然条件结合的产物,是从明末清初流传至今300多年历史的民间大型广场表演艺术,其结构分为龙头、龙身和龙尾,由大人和孩童组合而成,以舞龙的方式,融入敬龙、祭海等多种风俗,祈求平安和丰收。2006年,湛江人龙舞入选首批国家级非物质文化遗产名录,被誉为“东方一绝”。 

历史长河奔腾不息,在湛江,有不少像人龙舞的民俗和文化,折射出浓郁的乡土气息和滨海气息。特呈岛冼夫人文化盛行,7条自然村建有纪念冼夫人的“会宫庙”和“冼太庙”7座,全国罕见。据岛上老人讲述,南北朝时期特呈岛匪患猖獗,百姓深受其害。冼夫人协同高州刺史出兵剿匪,还亲自带兵到特呈岛抗击海盗平定祸患,百姓感恩爱戴,因此立庙纪念。每年正月的年例以及冼夫人诞辰,特呈岛都会举行游神、演大戏等富有地方特色的民俗活动。 

与特呈岛相隔不远的南三岛,盐耕文化也同样光彩夺目。南三岛的制盐历史久远,居民们向海而生,耕海牧渔、取水晒盐,岛上至今还保存有古老的海水盐场、晒制盐工艺及盐耕文化。优质盐田须具备海水盐分高、浅滩广阔、日晒充足三大要素,在南三岛均突出存在,使其成为晒海盐的黄金宝地。2023年中秋、国庆节期间,坡头区以“南三老海盐”为媒,举办了湛江市生态海盐文化季啔动仪式,做足盐场文章,以南三盐田风貌和浓浓海岛风情,激活大文旅“一池春水”。 

硇洲岛历史上曾是南宋末代皇帝避难地,同时流传着丰富多彩的民俗文化。每年正月初八全岛大游神,热闹非凡,吸引众多岛外游客慕名前来观看体验。 

此外,仙裙岛海域拥有着悠久的海上龙舟赛传统,遂溪县挖掘海上龙舟特色,每年端午节在仙裙岛附近举办龙舟文化节,点燃浓情端午的节日氛围,推动节日消费持续升温。 

彰文塑旅 

“海岛+”激发新动能 

当下,随着海岛旅游日益成为文旅产业发展的重头戏,湛江因势利导,坚持以文塑旅、以旅彰文,以“鲜美湛江”文旅品牌建设为牵引,发挥旅游业“一业兴、百业旺”的乘数效应,大力培育“海岛+产业”“海岛+资源”“海岛+康养”“海岛+研学”“海岛+冬休”等模式业态,推动滨海旅游与一二三产业融合发展,进一步激发海岛高质量发展新动能。 

恢宏现代的厂房大楼四周林立,清洁宽敞的园区道路纵横交错,钢铁和化工生产景象如火如荼……一座现代化大工业新城正在东海岛加速崛起。 

东海岛作为湛江工业“主战场”,岛上宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、中国纸业等工业“巨无霸”一字排开,气势恢宏。经开区充分利用工业游资源禀赋,适时推出“海岛+工业”的旅游新模式,“湛江石化钢铁之旅”被列入广东省20条重点工业游线路和广东省10条红色旅游线路之一;宝钢湛江钢铁活用绿色钢铁、智慧钢铁、人文钢铁元素,正在加快创建4A级工业旅游景区。 

与此同时,经开区充分挖掘“中国第一长滩”、万亩红树林和中华白海豚栖息地等资源优势,推动“海岛+资源”深度融合,进一步擦亮东海岛特色文旅品牌。投入1.6亿元进行龙海天景区综合整治提升,加快推进西湾红树林生态休闲旅游项目建设,打造东山龟头村、南屏岛、西湾村中华白海豚科普旅游特色文旅线路,让“来东海岛偶遇海上大熊猫”生态奇观成为一张特色名片。 

“通过打造中华白海豚主题海洋休闲娱乐度假综合体,海豚湾旅游度假村项目将撬动经开区特色滨海生态旅游资源,进一步示范带动全区乡村振兴,为三产融合高质量发展注入新动能、提供新引擎。”湛江经开区旅游局党组书记、局长沈卓表示。 

位于东海岛之外的硇洲岛,被当地人称之为“岛外之岛”。该岛集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一体,气候宜人、风光旖旎、物产丰富、人文厚重。“灯塔、宋皇、红色、渔村、滨海”五大文化成为了硇洲“名片符号”。 

近年来,硇洲镇坚持依托海岛旅游资源,整合旅游力量,规范海岛旅游市场管理秩序,创新打造自然景观旅游、红色旅游、休闲旅游、民俗旅游等深度融合的全域旅游新发展模式,以旅游产业作为乡村振兴的重要引擎,助力推进农业农村现代化建设,逐步形成“农旅结合、以农促旅、以旅兴农”的发展格局。 

在硇洲朝阳196火龙果示范基地里,一颗颗红色的火龙果点缀在青葱枝条之中,一幅欣欣向荣的特色农业发展画卷徐徐展开……近年来,基地积极引进新品种,新增中国台湾蜜玄龙和以色列无刺黄龙、厄瓜多尔燕窝果等品种,现已发展成为硇洲岛火龙果以点带面的示范点,依托火龙果打造农旅结合示范点,成为村民增收致富的新途径。 

为充分利用特呈岛优越的自然环境和深厚的历史文化底蕴,霞山区以“海岛旅游+农业产业+文化产业”的多产业融合业态,对特呈岛开展多方位改造提升,致力打造湛江国际海洋艺术岛。 

特呈岛温泉度假村升级改造项目总投资1.3亿元,对酒店、娱乐设施、水上运动、康养温泉等板块进行三期开发,项目一期工程已于今年3月动工。同时,大力引导和鼓励发展乡村民宿,全岛已建成乡村民宿24家,其中精品民宿4家,初步形成以特呈岛温泉度假村为龙头的乡村民宿群。今年上半年,特呈岛吸纳接待游客约11.7万人次,同比增长9.8%。 

特写 

来海岛民宿感受“诗与远方” 

五年前,湛江人邓剑媚(昵称“饭团”)从广州离职返回家乡硇洲岛西埠村,海岛乡村游的兴起让她做起了民宿,以岛上随处可见的漆黑火山石为灵感,民宿取名“黑石屿”。 

对于民宿经营,饭团有自己的理念,“走‘小而精’的精品路线,让游客沉醉于美景时,也能感受到民宿的贴心服务”。黑石屿并不像一家严格意义上的民宿,反而更像是一个容纳了多元色彩的文化空间。阿用在养虾之余兼职民宿厨师、杨师傅兼观光车司机与废品收购商于一身,此外还有许多本地渔民和儿童以民宿为空间据点,自发形成了一个文化活动中心,传播生态环境保护、人与自然和谐相处等理念。在这里,游客和儿童可以一起做饭、一起学语言、一起阅读、一起玩游戏,一起到海边抓螃蟹。 

同时,以黑石屿为载体,饭团与岛外民间组织合作在硇洲岛发起了“大众净滩”的沙滩垃圾清理活动,并承接了上海仁渡“守护海岸线”全国海滩垃圾科研监测工作,对岛民环保意识提升、改善海岛环境发挥了重要作用。 

近年来,像饭团这样返乡开民宿的青年越来越多,民宿在硇洲岛海边“冒”了出来,不少村民将自家农房翻新装修成民宿。硇洲岛存亮村,山海美景如诗如画,是一个集齐了“山、海、岛、渔”等元素的村庄。村内打造了42家独具风格的滨海精品民宿,成为远近闻名的网红“打卡点”,旅游旺季预订火爆,甚至“一房难求”。 

与2017年以前的不足30家相比,硇洲岛目前注册民宿已经突破120家,增长超过400%,可同时接待游客数量2500余人。可以说,做活“一间民宿”为硇洲岛乡村振兴注入了“源头活水”。 

思考 

海岛“璞玉”如何雕刻成器? 

海岛旅游日趋火爆,因为海岛旅游动静结合,非常适合当下的游客。一方面,蓝海、白沙、岛礁、多样海洋生物,可以在海岛氛围中放松心情,满足了游客远离喧嚣的需求。另一方面,潜水、冲浪、帆船、海钓等水上运动也在海岛游场景中普及,给精力旺盛的年轻人更多释放活力的空间。 

《全球海岛旅游目的地竞争排名研究报告(2019)》显示,在全球旅游业占GDP比重超过20%的31个国家和地区中,就有27个为岛屿国家和地区。如著名的普吉岛、巴厘岛、马尔代夫等,其“圈粉”优势和“吸金”能力让人羡慕。 

湛江坚持把“大文旅开发”作为高质量发展的重要抓手,积极推进文化和旅游深度融合发展,打造“鲜美湛江”文旅品牌,就离不开对海岛文旅资源的开发利用。 

如何将这些原生态的海岛优势转化为旅游市场的新亮点,同时做到在保护中开发,湛江一直走在探索的路上。 

他山之石可以攻玉。“千万工程”发源地浙江的经验值得借鉴。 

首先,紧密围绕“一岛一品”建设,推动差异化海岛主题定位。以桃花岛之“侠”、普陀山之“禅”、黄龙岛之“石”、虾峙岛之“居”等塑造了各海岛独特的竞争优势。在湛江,南三岛的盐耕文化、东海岛的渔旅优势、硇州岛的黑礁海岸同样值得探索,让“每一个海岛都是独一无二”。 

其次,坚持陆岛、岛岛联动,以岛链思维规划海岛旅游共生发展带。推动湛江“五岛一湾”文旅共建,加强陆岛、岛岛联动,形成“美美与共”海岛旅游新局面。 

最后,积极推进文旅融合,打造IP营销活动。如浙江嵊泗县就多次举办国际公路自行车赛、全国女子沙滩足球锦标赛、夏日荧光走等大型体育运动赛事,推动海岛出圈。湛江也可以开展海岛海钓大赛、环岛跑、帆船比赛等大型活动,借助有影响力的事件营销,吸引更多关注,达到“举办一场活动,强化一种城市记忆”的良好效果。 

文章编号: 5247055024c1e9887f75aa59fa7f977d
-----------------------------------------------------------------------------
