文章总数: 44 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (中廉报 ● 新闻早读2.12) 2022-02-12 企鹅号   中廉报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKcEsVtaeUf8PsUNF-rnF8gQ0

习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。

最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。

西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。

河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。

内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。

官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

国家卫健委2月11日通报：2月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例。其中境外输入病例45例（广东15例，上海12例，福建10例，浙江3例，广西2例，天津1例，山东1例，云南1例），含10例由无症状感染者转为确诊病例（广东6例，浙江2例，广西2例）；本土病例56例（广西33例，均在百色市；辽宁22例，其中葫芦岛市21例、沈阳市1例；贵州1例，在铜仁市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。

我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。

抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。

神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。

此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。

大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。

长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。

我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。

中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。

全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。

系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。

开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。

2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。

桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。

梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。

北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。

上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。

江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。

《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。

天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。

山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。

2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。

HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。

云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。

甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。

西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。

2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。

2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。

蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。

体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。

国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。

广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。

国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。

中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。

内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。

自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。

男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。

少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。

美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。

冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。

女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。

国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。

巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。

2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。

商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。

外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。

美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。

在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。

有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！

中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。

中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。

厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。

安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。

白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。

美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。

马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。

时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。

西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。

加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。

德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。

普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。

俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。

立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。

文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。

全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。

太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。

受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

文章编号: 378536e716272012537e8d0a99637871
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (保持热爱,奔赴山海:由“顶流”冰墩墩到荒野终老的“熊猫爸爸”) 2022-02-11 企鹅号   忆议那些人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODpFKfHyGXLy6T_ZI1s31UDw0

冰墩墩是2022年北京冬季奥运会吉祥物。熊猫形象与富有超能量的冰晶外壳相结合，头部外壳造型取自冰雪运动头盔，装饰彩色光环，整体形象酷似航天员。

“冰”象征纯洁、坚强，是冬奥会的特点。“墩墩”意喻敦厚、敦实、可爱，契合熊猫的整体形象，象征着冬奥会运动员强壮有力的身体、坚韧不拔的意志和鼓舞人心的奥林匹克精神。

熊猫是世界公认的中国国宝，形象友好可爱、憨态可掬。这样设计既能代表举办冬奥的中国，又能代表中国味道的冬奥。冰墩墩寓意创造非凡、探索未来，体现了追求卓越、引领时代，以及面向未来的无限可能。

2019年8月，“冰墩墩”的设计团队专门到四川卧龙大熊猫自然保护区，实地考察熊猫的形体和姿态，完善设计细节。出现“一墩难求”现象，离不开设计团队的精益求精。

谈到对熊猫的考察研究，目光不由得转向一位年近九寻的老人、被网友亲切的称为“熊猫爸爸”的潘文石教授。

潘文石(1937年——)中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。

先生生命里40多年的岁月是在人迹罕至的深山老林里度过的。13年坚守秦岭，为野生大熊猫带去生的希望。

在秦岭海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。潘文石和学生在这里，一待就是13年。

关于大熊猫，先生创下了许多世界第一：第一次发现了野生大熊猫的社会结构和行为方式、婚配方式；第一次发现了大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度……

有人说，先生是一个“纯野生”的科学家。几十年来，他与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他始终如一地践行着自己的荒野之诺：“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。”

“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”（《野外日记》选段）

先生既是科学家，又是“战士”，从卧龙、秦岭，再到崇左、钦州湾，他的每一步，都是生物保护的一大步。在没有尽头的科学道路上，他早已决定荒野终老。

“科学确实是个苦旅，但是心里愿意。科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”直至今日，潘文石未曾停下过自己的步伐。

文章编号: af4be46d61616dc95702ffef08f130ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (2022值得一去的9个旅行地，带上心爱的TA，疫去春来，就出发吧) 2022-02-08 UC头条-旅游   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=5599381369022946887&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco

有人说：

旅行，是认知世界最直接的方法。

小编深表认同，

因为在旅行中发现、感悟、遇见、感受...

这都是坐在一平米的办公室里做不到的。

中国960万平方公里的土地上，

包含着森林、湖泊、山川、沙漠...

各种各样的美景，无时无刻不诱惑着旅行者出发。

01去玉溪

玉溪如一颗碧绿的翡翠，镶嵌在滇中大地之上，享有“滇中粮仓”、“云烟之乡”的美誉。秀美的山川湖水孕育出玉溪这片丰饶的土地，“潺潺溪水如玉带，万亩田畴景色优美”，是这里最好的写照。

这里有中国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖，清澈见底、晶莹剔透，古人就称之为“琉璃万顷”。而这里的那诺梯田，1月正是灌水期，会出现罕见的云海梯田奇观，随便就能带回几张大片。

坐标：云南省玉溪市

02去钦州

这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉。

这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱吃的那款；在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片！

这里的老城骑楼，斑驳古韵比海口还有味道，特别适合一个人闲走漫步，还有各种吃也吃不完的肥美海鲜……寻一处旅居桃源，依偎于山海的怀抱。晨起拾花，感受一草一木的生长跃动；枕山临海，看四季温婉流转；闲庭信步，果岭上纵情挥杆。这里有辽阔的山海寄托情怀、有志同道合的朋友、有你想要的诗意栖居.....

坐标：广西壮族自治区钦州市

03去顺德

顺德自古就是一个物华天宝、经济发达的富庶之地，岭南文化积淀深厚。

顺德的美食文化源远流长。民间素有“食在广州，厨出凤城”之说，今日更享有“中国厨师之乡”的美誉，自2006年以来每年举办的“岭南美食文化节”已逐渐成为本地品牌盛会之一。

顺德是粤曲、粤剧的发源地之一，名伶辈出，著名粤剧表演艺术家千里驹、白驹荣、薛觉先、马师曾等均出自顺德，2007年顺德更被全国曲艺协会评为“中国曲艺之乡”。

顺德山清水秀，风景动人。顺德历来人杰地灵，名人辈出。北宋至清末，出过状元四名，进士数百名，还孕育了明代“后七子”之一的梁有誉、明末“岭南三杰”之一的陈邦彦、清代诗书画三绝的黎简和画坛怪杰苏仁山，以及国际武打巨星李小龙等杰出人物。境内的清晖园、碧江金楼、西山庙、逢简水乡等风景名胜，是古代岭南建筑文化和南国水乡风光的杰出代表。

坐标：广东省佛山市顺德区

04去廿八都古镇

户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。

小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。

与乌镇相比，它依然是藏在深山人未识，和那些江南水乡古镇有着截然不同的风格，甚至带有几分神秘。这里古朴浓郁的民俗风情，没有太多的喧嚣，有的是精致的明清建筑，斑驳的石板路，和小巷后面的铜锣烧。

坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇

05去扬州

扬州，一座风景如画的城市，一个令全世界为之倾倒的诗意之地，李白的那首“烟花三月下扬州”，让世人皆知扬州的春天是何等的美。

扬州没有苏杭的游人如织，但扬州之美不输苏杭，甚至更加秀美，有韵味。瘦西湖上柳枝飘摇，小桥古老，秀丽无边，仿佛回到千年前“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”扬州最鼎盛的时期。

白居易、李白、刘禹锡、欧阳修、杜牧、苏东坡等文人墨客，更是给扬州留下了许多千古名句。

坐标：江苏省扬州市

06去泉州

泉州作为海上丝绸之路的重要城市，成功申遗“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，成为中国第56项世界遗产。

1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。

饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。

坐标：福建省泉州市

07去喀纳斯

喀纳斯，被称为“神的自留地”。藏在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，像一轮掉落人间的弯月，明亮又动人。它以神秘的湖怪，变换颜色的湖水，还有炫目的自然风光；让人沉醉，让人痴迷，来到喀纳斯湖，怀着一份期待收获两份惊喜。

喀纳斯既有北国风光之雄浑，又有南国山水之娇秀，不同的植物群落色彩层次分明。

这个有着北欧风情与东方韵味的净土，既有灯火阑珊也有湖光山色，有繁华喧嚣也有归园田居。还有历史悠久的乡村、古道、马道、码头和观景台，图瓦风情在这里体现得淋漓尽致。无论何时来，你都将无法自拔，因为在你见到它的第一眼，此生便再也难忘。

坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部

08去呆呆岛

呆呆岛，平常游客较少，鲜为人知，而且景色十分优美，充满着静谧美感，属于海南十大浪漫景区之一，宛如世外桃源。

所谓呆呆岛，顾名思义，就是一个适合发呆的地方，因为这里没有游人如织，也没有过多的商业气息，而且全程无信号，所以来到这里，您可以放下繁琐的事务，全身心地享受自然的美景，犹如进入私人订制的安静模式一般，感受非同一般。当您走在这里的每一处区域，都是原汁原味的宁静，令人心旷神怡。

当您置身于景区，能够深刻地感受到整个景区内最大限度地保留了原始风貌，眼前沙滩静静地依偎着蔚蓝的大海，周边怪石嶙峋，椰影绰绰，场景美不胜收。当然，呆呆岛远不止适合于发呆，这里还是新晋网红拍照地，所以来到这里拍一组清新风格的照片也很不错。

坐标：海南省陵水黎族自治县

09去荣成

荣成位于山东半岛最东面，长达500公里海岸线，三面环海的位置造就了它冬暖夏凉、四季分明的宜居气候。

荣成周边海岛众多，每一座都有属于自己的体验。比如乘船去海驴岛喂海鸥、

鸡鸣岛打卡《爸爸去哪儿》同款海钓、小石岛欣赏日出日落…运气好的话，还能看到海市蜃楼的神奇景象。

荣成的海滩不仅保留了原生态风景、回归自然的前提下，还有院落式房车营地、特色海草房、赶海区域、儿童游乐设施，可举办网红海滨婚礼活动的广场…

夏天平均气温25度，是避暑度假的最佳选择之一；而到了冬天，西伯利亚天鹅飞到烟角墩过冬，足以可见荣成的气候有多舒适了！

坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村

2022年，我们都愿万事顺遂；

那些心中许下的愿望都去实现。

带着好心情，背着行囊，

带着她一起踏进祖国的万水千山里吧。

或许旅行

才能够让彼此的心更坚定。

,

文章编号: 6acfa9c64f2ae4d2a723a8a01af8194
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (惊艳!钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-08 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9YgPRTGkpXakDOWH_P9ioKA0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。

5

钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。

↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”

↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出

2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布

据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。

↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布

↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布

↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图

↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频

↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图

来源丨钦州发布

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: a8daed2ea79f187d987c51b919e36207
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-08 企鹅号   阳光下的深呼吸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8PSwIuHHz-kIzc0hQJT6S7w0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。

钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。

↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏”

↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出

↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出

2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布

据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。

↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布

↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布

↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布

↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图

↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频

↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图

来源：钦州发布 编辑：企业文化处

文章编号: feaee88a28a59f864191aa306367a6af
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (以“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”推进钦州四轮驱动) 2022-02-07 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTByHYISlkC24d2rhZCfUjZw0

站在新的历史起点上接续奋斗，为加快实现“港、区、产、城、人”五大发展愿景，钦州作出了大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署。钦州推进“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在我认为，必须对标对表“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，确保四轮驱动战略稳字当头、稳中求进，以此实现钦州经济社会实现高质量发展。

一、坚持政策为大，面朝大海建大港

钦州是沿海地区，随着北海、防城港从钦州分离出去独立成市，很长一段时间是有海无港的。面朝大海却无港口，这是钦州发展之殇。为了结束有海无港的历史，1992年，钦州啔动钦州港建设工作。1994年钦州港建成投入使用，结束“有海无港”历史，并在两个万吨码头的基础上驰而不息建大港。2018年，钦州港步入亿吨大港行列。2020年，钦州港进入世界集装箱港口50强，位列第47位。至今，钦州仍孜孜不倦走在建大港的道路上。

纵观钦州发展，一部钦州建港史，就是一部钦州发展史。可以毫不讳言地说，没有钦州港，就没有钦州发展的今天。建设钦州港，成全了钦州发展，为钦州带来了一系列机会、机遇，得到了国家、自治区的战略、政策支持，钦州发展充满无限可能。钦州港成就了钦州的今天，也必定成就钦州的明天。

坚持政策为大，必须从国家、自治区战略需要的层面出发考虑。站在新的历史起点上接续奋斗，胸怀“两个大局”，面朝大海建大港，依然是钦州站在新的历史起点的历史使命。西部陆海新通道作为国家战略，有效衔接“一带一路”，钦州处于西部陆海新通道海陆联通节点枢纽。国家综合立体交通网规划纲要，北部湾港赋予国际枢纽海港定位，钦州港是北部湾港的重要组成部分。广西第十二次党代会，强调“面朝大海、向海图强”，钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。

区位决定地位，地位带来发展。观当今发展大势，北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。处于广西北部湾经济区中心和节点枢纽的钦州，港口是钦州谋求发展的优势，也是发展借势，更取发展胜势。只要形势和目标任务不变，建大港始终是钦州当前和今后一段时期的时代使命，是钦州能够开创美好未来的关键所在。

当前，钦州建大港，已经不仅仅是港口的建设，也不仅仅是节点枢纽处的布局，而是对整个通道的战略布局和有力有效支撑，不但是海陆空立体综合交通网络的布局，还包括多式联运网络的支撑，是立足于国际门户港、从溯源和航运网络的角度来谋划考虑。当前的钦州港已经成为广西港口的担当，在货物、集装箱吞吐量上是广西当之无愧的“一哥”，虽有长足进步却不足喜，但跳出广西看港口，钦州港还不行，还不是名副其实的“南方第二大港”，也不是“国际门户港”的担当，而且在竞争上还是前有狼后有虎，面临着激烈的竞争。当前钦州港面临着最突出的问题是缺乏内河航运联通，无法形成内陆纵深，在费率上怎么优化也存在瓶颈，无法有效降至最低，从而也导致西部内陆地区在考虑货运成本时不把西部便捷出海门户钦州港作为第一选择，而是选择长江、珠江出海。

钦州港要建设国际门户港，如何是国际门户港？在我认为，所谓门户，就是第一考虑，是优先选择、首位度选择，不是退而求其次的第二、第三选择。西部陆海新通道出海，选择海铁联运，除了钦州港，湛江港也可。从货运成本考虑，西部内陆地区货物可以选择长江、珠江等内河运输出海，不用非得选择钦州港出海。钦州港离事实的国际门户港还有很长的一段路要走，“革命尚未成功，同志仍需努力”。

建设国际门户港，首要的问题就是要解决江海联动、江海联运。钦州为什么把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程？就是因为平陆运河是推动钦州大港梦圆、成为名副其实国际门户港、落实西部陆海新通道节点枢纽时代担当的战略举措。没有平陆运河沟通西江和北部湾，形成江海联动、江海联运，就无法打通广西发展的“任督二脉”，无法形成广西发展“蛟龙出海”“神龙摆尾”之势，北部湾经济区与西江经济带分离，东部和南部发展离心离力，无法带动和引领广西大发展、跨越发展。

广西的优势资源在东南部，率先发展的地方在东南部。建设平陆运河，沟通广西北部湾经济区和西江经济带，东南部形成发展协同，等于把广西发展的优势资源盘活，同时形成内陆纵深，实现对广西全域和西部内陆的沟通牵引，有“乾坤挪移”和“四两拨千斤”之妙。

二、坚持项目为王，向海图强壮产业

发展是执政兴国的第一要务，经济建设是中心。钦州是后发展地区，发展更多时候是“无中生有”，需要“七十二变”。如何让钦州发展实现“无中生有”“七十二变”？项目就是变戏法的关键所在，必须牢固“项目为王”。坚持项目为王思路，就是把发展的一切都项目化，从市场的角度出发想问题办事情，把项目看作市场，把市场看作一个个项目。

学过经济知识、懂得市场规律的人都知道，市场是越做越大的，不是越做越小的。浙江人就很懂这个道理，这也是浙江民营经济蓬勃发展的因由所在。只要有需求，就一定有市场，就如“只要有人就有江湖”的道理是一样的。需求是无时无刻都存在的，这也意味着市场也是无时无刻都存在的，关键是如何把握利用的问题。

当前，钦州在谋划推进项目的过程中，缺乏从市场的角度想问题办事情，在谋划项目时考虑的盘子小，视野狭隘，思想不够解放，观念不够开放，在推进项目时缺乏效率、效益等综合考虑，不够科学。

在考虑项目时，政府不仅仅只考虑自身承担的项目建设，还要“心生一计”，当好“赛诸葛”，从自身承担的项目延伸出去，带动一片，牵引四方，谋划形成一系列项目盘子。不但要考虑基础设施、配套设施以及民生项目本身建设，还要从这些项目建设延伸出去，顺时而动、顺势而为、乘势而上，善于借题发挥，借鸡生蛋，催生项目综合效应。

向海图强壮产业，必须从市场角度考虑，以项目化推动落实。建设广西工业强市，实施工业振兴，必须以项目立题、项目破题、项目结题，布局工业，谋划产业，强化市场化考虑，在大项目中有小项目，小项目串成大项目，点线面结合，关联式串联，系统化推进，以项目借力，以项目发力，以项目聚力，以项目合力，推动发展落地。

钦州港片区作为钦州项目建设的主阵地、工业建设的主战场，是钦州向海图强壮产业的关键所在。首先，要把钦州港片区作为一个大项目来切入考虑。从政治、经济、文化、社会、生态等“五位一体”来谋划，考虑综合效益，不能仅有经济层面的考虑，还要有政治、文化、社会、生态的考虑，确保项目的完整性、系统性和科学性，体现“以人民为中心”的发展思想以及人民至上的发展理念。其次，从网格化管理的角度分块成格谋划项目。钦州港片区是一个大项目，再从现实需要角度，细分成一个个项目，以一个个项目谋划落实、分块实施推进，推动各单位各单元既分工又合作，层层联系、层层推进，形成组合，达成“以一域破全局”，确保效率、效益协同以及目标达成。再次，跳出钦州港片区谋划项目。既要从全市发展版图考虑钦州港片区项目，强化与两县两区以及工业园区的项目协同谋划，更要从广西、西部陆海新通道、中国-东盟自贸区、RCEP等角度来谋划考虑项目，做到上下对标、大小考虑，找准钦州港片区的历史方位和角色定位，既打造自有项目版图，又融入大局项目拼图，踔厉奋发、笃行不怠。

三、坚持环境为本，向海而兴造滨城

“生态优势金不换”，“绿水青山就是金山银山”，良好的生态环境是广西发展的底牌、底色，也是谋求发展的最大借势、借力。

钦州作为沿海城市，不但有绿水青山，还有碧海蓝天，生态价值的盘子更大，发展的格局更大，关键在如何打通生态价值向经济效益转化的通道。

城市是普通老百姓向往的地方，城市生活装载着普通老百姓的共同富裕梦。诗和远方是每一个人心里渴望和所求，“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，向海而兴造滨城就是钦州打通生态价值向经济效益转化的有效通道。

钦江穿城而过与大榄江交汇，小河弯弯向南流入最美内海茅尾海，钦州湾弯弯如月，大工业与白海豚、红树林同在，三娘湾、犀丽湾、钦州港、龙门港错落有致，七十二泾、白石湖、平山岛、红树林、仙岛公园、网红公路交相辉映。

充分运用滨海风光旖旎，聚焦人民向往，坚持江海宜居、港产城融合，南北走向建城，南拓向海，东西贯通看海，面海聚合，打造“江、海、湖、山、岛”良好城市发展生态，向海而兴造滨城，推动城市既有小桥流水，又“看得见山、望得见水、记得乡愁”，实现“人在画中走、画中有人笑”，体现国画山水之妙，形成现实栩栩如生幸福景，实现“推门见海、关门听涛”“开门是城、家门上班”。

向海而兴造滨城，一定要坚持“形实魂”，有形做实有灵魂。有形，就是城市建设有模有样，造滨城不摊大饼不求洋，量力而行、尽力而为，坚持“人民城市人民建，人民城市为人民”，从老百姓的需求出发考虑，从功能配套完善的角度统筹建设，形成城市幸福生活样板。做实，就是有力有效填充建设内容，从聚合的角度出发，从可持续发展考虑，强化国土空间规划布局，统筹开发，科学调度，“亩产效益”考核评价，坚持系统观念造滨城，珍惜土地，科学合理开发利用土地，不浪费土地资源，以最优性价比实现城市建设最优效益。有灵魂，就是打造钦州特有的特色滨海城市文化，从溯源寻根的角度，深入挖掘坭兴陶、古代海上丝绸重要贸易港口等历史文化底蕴，让城市有品质有品位，让钦州人民居住在城市有根有魂更自信。

四、坚持创新为要，春暖花开美乡村

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，当前的钦州还处于工业化初级阶段，还没有摘掉农业大市的帽子，城镇化率刚超过40%，农村人口还占总人口的大头，钦州有87万富余劳力出外打工、创业和就业。这是当前钦州的最大市情，也是钦州开啔全面建设社会主义现代化新征程必须予以重视的突出问题。

作为后发展地区，钦州开啔全面建设社会主义新征程、向第二个百年奋斗目标迈进。一方面，面临着更艰巨的目标任务。钦州作为后发展地区，落后于全国平均，是后发追赶、迎头赶上的角色，发展必须保证更高的速度、更高的质量，才能弯道超车、直道超越，实现迎头赶上、跨越发展。另一方面，面临着更大的发展压力。处于工业化、城市化初级阶段的钦州，“城市反哺农村、工业反哺农业”效应不强，资源禀赋不足，可用财力有限，经济社会发展面临着种种问题、重重困难，可谓是寸步难行、举步维艰，不但要顶压前行，还要加压奋进，才有可能跑得更快、走得更远。

没有农业农村的现代化就没有社会主义的现代化，没有乡村的“春暖花开”就没有钦州的乡村振兴。心怀“国之大者”，抓好农业农村工作、推动乡村美就是钦州必须抓好的重点工作。

钦州推进美乡村工作，要实施创新驱动战略，善于运用马克思主义观点和方法看问题办事情，另辟蹊跷，善于化不利为有利，在风云变幻中借机成全。

一方面，注重用好人口红利，将人口变量转化为发展变量。充分考虑钦州整个人口盘子，抓住87万人口净流出这个变量，借题发挥，乾坤挪移、借力打力，无论是聚焦投资、出口、消费拉动经济增长，还是实施农业产业化、新型工业化、城镇化、信息化“四化”共进，从盘子看流量，从流量中抓变量、找变量、促变量，将人口优势转化为人力优势、人才胜势，发挥好人多力量大优势，合力谋事、合力干事、合力成事，最终转化为人口红利，推动乡村振兴，实现钦州发展。

另一方面，发挥基层首创、群众首创精神，推动大众创业万众创新蔚然成风，破题乡村发展。改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，得益于基层、群众首创精神发挥，改革开放有了源头活水，形成了今天改革开放的生动局面。钦州的人口大盘在乡村，工作的重点和难点在乡村，创新和活力也在乡村。牢固树立“以人民为中心”的发展思想，坚持人民至上，以“人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，深入推进改革开放，从更大空间更大尺度推进资源要素结合、整合和集合，从城乡融合、产城融合、一二三产业融合等方面打造平台，打造制度创新洼地、改革开放新高地，推动大众创业、万众创新，形成磅礴力量，推动钦州发展向前。

二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: fbd7397f62acf3b79dc0afb297d246f9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (以“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”推进钦州四轮驱动) 2022-02-07 时政   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220207/20220207A0APVR00

...白海豚、红树林同在，三娘湾、犀丽湾、钦州港、龙门港错落有致，七十二泾、白石湖、平山岛、红树林、仙岛公园、网红公路交相辉映。

充分运用滨海风光旖旎，聚焦人民向往，坚持江海宜居、港产城融合，南北走向建城，南拓向海，东西贯通看海，面海聚合，打造“江、海、湖、山...

文章编号: 2fa9c419057c550dada46217532f1dfb

8. 腾讯新闻 APP -  (虎虎生威向未来!) 2022-02-06 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOheo5wzfkvCXb1Ow0BjVR8w0

微笑迎新春，一起向未来。

2021年，我们经历了极不平凡的一年。

回看这一年，有春暖花开，有绿野清泉，有风吹麦浪，有冬日温情。

回看这一年，办成了经济社会发展一系列要事、喜事，解决了群众关心关注的一系列急事、难事。

征途漫漫，唯有奋斗。

这一年，我们喜迎建党百年，不忘初心，守正创新。

这一年，我们携手推进疫情防控，越是紧要关头，越是笃定前行。

这一年，我们用汗水浇筑收获，共同阔步前行，梦想走向现实。

笑脸，是对新的一年最好的期盼。

在钦州这座英雄城市，每张笑脸，都是城市里最美的风景。

万家灯火，感恩有你。

致敬每一个“你”，在岗位上默默耕耘，辛勤奉献。

致敬每一个“你”，在征途上爬坡过坎，昂扬向上。

致敬每一个“你”，在幕后谱写爱的赞歌，坚强后盾。

2022年已啔程，庆虎年春节。

我们带着对新的一年充满期待和向往，编织新年愿望。

新的一年，就让我们继续肆意微笑，灿烂如花，绽放最美的笑颜！

梁万春 驻香港部队钦州籍战士 | 我将坚守岗位，扎根本职，为香港的繁荣稳定贡献自己的力量。有我在，请放心！

宋仁亮 消防大队子材消防救援站班长 | 少一份火灾，多一份平安。愿队友们出警平安归来。

陈源 灵山县人民检察院综合业务部主任 | 我将会用百倍的热情接待好每一位当事人，办好每一起群众信访案件，竭尽全力为群众排忧解难。

卢丁辉 市公安局巡警支队副支队长 | 我将和战友一起，忠诚担当，履职尽责，守护平安，热忱服务，努力增强群众的幸福感、获得感、安全感。

覃升伟 市疾控中心消杀科副科长 | 我将继续为保护人民群众身体健康和生命安全而努力，守护健康，抗击疫情。

蒋洪锋 市公安局交警支队副支队长 | 烈日底下，车水马龙，愿用我的“辛苦指数”换取人民群众的“幸福指数”。

朱建宗 市二医院派驻大路村第一书记 | 履职尽责，用真心换来真情，用实干赢得信任，为推进脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接贡献自己的力量。

黄清淼 市二中附属幼儿园小朋友 | 祝福大朋友、小朋友们，新的一年，健康快乐，收获满满的。

付冲 中国石油广西石化公司设备工程师 | 立足岗位，团结奉献，努力发挥示范带头作用，争做新时代石油工人。

王传善 书法家 | 送春送福进万家，暖情暖意又暖心。

陈实慧 钦州新闻传媒中心主持人 | 用心用情讲好钦州故事，用声音传递力量。

刘创浩 顺丰快运“百佳”快递员 | 用心去服务客户，方能成就客户。只要做好本职工作，再平凡的岗位也可以发光发热。

班子玲 钦州港海关关员 | 我将继续当好“国门卫士”，坚决筑牢国门安全屏障，为海关事业高质量建设贡献自己一份力量。

林莹 灵山县妇幼保健院护士 | 我我从事护士这个职业15年，我非常热爱我的职业，我愿意为我的职业贡献一辈子。

黄婵 市二中恒大附属小学老师 | 提高每一位学生的身体素质，是每一名体育教师的初心。

郑羽君 钦南区农业农村局科员 | 我19岁就选择了参军，是部队培养了我，如今我虽然已经退役了，但我仍将在平凡的工作岗位上，发扬军人本色。

丁欣 全国自由式滑雪冠军 | 突破自我，为国争光，为广西争光。

符翠莲 文峰街道保洁员 | 街道越来越美，变化看得见、摸得着，我们的辛勤付出有了回报，我感到很开心。

黄中镇 文艺青年 | 用歌声唱出新时代的变化,用歌声唱响对祖国的热爱，中国越来越精彩。

李河岐 龙门大桥项目技术员 | 看着龙门跨海大桥一点点建成，攻克一项项难关，过程中有艰辛和汗水，但收获更多的是满满的成就感。

曾纬靖 市蓝天应急救援中心队员 | 我加入蓝天救援队的初心，就是在各种危机面前竭尽所能地挽救生命。

罗小霞 北部湾银行业务发展部经理 | 与您富贵相伴，让老百姓的钱袋子增值，收获财富、享受贴心服务。

周志群 钦州新闻传媒中心报刊发行员 | 风雨无阻送“新闻”，第一时间把报纸送到读者手上，我们服务读者，任何时候都要尽全力让读者满意。

陈金慧 白海豚国际酒店厨房主管 | 我喜欢看每一位客人的笑脸，也喜欢美食被人认可，让他们的心情更美好。

李有祥 钦南区沙埠镇油路村委油北村村民 | 愿新的一年生活越来越幸福，村子越来越漂亮，每个人都能平安健康。

姬小龙 餐饮服务员 | 用真情奉献佳着，以微笑收获信任。愿来年的日子如沸腾的火锅一样红红火火，再忙也要记得好好吃饭。

吴伟 钦州公交1路车驾驶员 | 作为公交人，我们从未退缩，一直在路上与您随行，您的平安到家是我们最大的幸福。

蒙晓君 汉服同袍 | 愿新的一年在致力于传承和发扬传统文化的道路上，幸甚有你同行。

方茵 市博物馆讲解员 | 我愿用真挚的语言宣讲英雄精神，不断学习，热情服务，让每一位听众收获满满。

韩瑜 市第八小学老师 | 我愿扎根教师岗位，不忘教育初心，牢记育人使命，做好学生的引路人。

裴梓钧 三宣堂社区居委会副主任 | 让三宣堂社区居民住得满意、过得踏实，就是我努力奋斗的目标。

梁婷婷 钦州市童话幼儿园老师 | 愿为普及幼儿教育尽心尽责，让每个孩子的童年插上快乐的翅膀，也愿新的一年，仍有阳光满路，温暖如初。

韦丰明 香甜草莓园负责人 | 年年新希望，日子比蜜甜，年年岁岁顺顺利利，原新一年收入越来越高，日子越过越红火福气相伴，年复年。

韦添植 世界顶级格斗赛事昆仑决裁判 | 我们要弘扬中华武术，传承中华武道，把中华传统文化的精髓发扬光大。

陈雪莲 三科创业孵化基地管理员 | 我愿以意志为利，身躯为器，与农民工在创业路上同行，为他们排忧解难。

何夏芸 花店老板 | 每天与鲜花为伴，做个快乐的小花农。希望新年里的每一天都如绽放的鲜花一样绚烂美好温馨快乐。

「 版面 一览 」

来源丨融媒体记者 赵冠雄 赖昕 陆燕

编辑丨梁文辉

校对丨覃铭铭（见习）

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: b497344bade07e8f0582aef2f68fd9cc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (【全集】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-02-06 企鹅号   初中学海导航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHf0R8Ojcql1mfRyEtptpnWg0

乐乐老师温馨导读

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！

☟点击下列蓝字即可免费观看☟

大明宫雪景

草原上的蒙古包

黑龙江雪乡日出

西双版纳傣族泼水节

白帝城

北京故宫博物馆

荔枝

茶园

女孩拿着中国传统文化风筝

卢沟桥东方雄狮历史的见证

南京夫子庙秦淮河畔

颐和园

中国戏曲越剧舞台

东关寨

云冈石窟佛祖

延安革命纪念馆内景

南京明城墙台城段

端午节赛龙舟

灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

特别推荐

教师美文精选

主编：曹乐乐 贺中元 责编：欧阳晶

文章编号: caf8a2fc781b725e19806ee323491711
-----------------------------------------------------------------------------

10. 腾讯网 -  (构建“陆海统筹”的环境监测体系) 2022-02-06 腾讯看点   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001008324066-1828566252.html?_wv=2147483777&sig=564b97b38531ec71a2c1cacb035c9b91&article_id=1828566252&time=1644115336&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=67361ff357c11252&cc_media_type=10001

...白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因(eDNA)多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。

——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为广西实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。

——健全北部湾风险防范应急监测体系。全...

文章编号: c7e0ae64aef9024ad3966b262ba11252

11. 腾讯新闻 APP -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源全了),趁假期赶紧看!) 2022-02-04 企鹅号   琼海教坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjL_ayvs7IJSsSql6gS2a34A0

赶紧收藏吧！

央视为孩子拍了一部神级纪录片——

《跟着书本去旅行》，

这是一部大型体验式文化教育节目，

节目以中小学课本或经典名著为线索，

在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，

让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，

吐鲁番、陕西民俗印记，

草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，

探讨动植物风土人情……

为方便大家假期观看，

小编特意将这部纪录片整理为合集，

一共402集，

赶紧收藏分享吧！

点击下方蓝字即可马上观看

寻访河西走廊

走进吐鲁番

苏州园林

寻迹古都长安

行走在草原

山海雄关

山西民俗印记

寻访靖江

书本中的诗词

甲骨文探秘

岳飞故里

冰雪查干湖

聊斋故里

杜甫

齐国故都探秘

美丽的西双版纳

书本中的美食

书本中的建筑

书本中的乐园

书本中的传承

白帝城传奇

旅行笔记

名人故事之旅

名人故事之旅

武夷茶韵

故宫以东

寻访李大钊故地

故里寻仙踪

走进宋庆龄故居

武夷山水

建盏中的宋韵

探秘岭南

漫步三福之城

武夷茶路

泰州的诗画韵味

北京

武夷茶

书本中的美食

胡同里品中秋

第177集 胡同里品中秋——拜月

胡同里觅非遗

行走河东

走进卢沟桥

南京印记

湖州之远

河东盐池

李家大院

诗画秦淮

寻访周口店

闽东探秘

闽东探秘

书本中的古道

书本中的曲目

书本中的风物

书本中的动物

书本中的鲜味

美食

书本里的年味儿

书本里的民居

多彩潍坊

重游齐故都

如画婺源

大同寻珍

皖东寻迹

我要去延安

走进淄博

走进淄博

走进淄博

南京游记

奇趣自然

博物馆奇妙夜

南京印象

手艺的魅力

古都漫步

书香端午访汨罗

长江流域的珍宝

漫步颍淮

滁州访先贤

书本中的古迹

灵境宝地

灵境宝地

走进才子之乡

探亳州 读三国

函穀雄关

走进才子之乡

钦州的白海豚

来源 | 祖庆说、中国教育报

琼海市委文明办 宣

文章编号: d128413e5b4b9b1a93ef7303747e86e8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 腾讯新闻 APP -  (中国熊猫之父:北大教授,野外生活36年,捐款60万,保护野生动物) 2022-02-04 企鹅号   小明爱科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmPhQBEP0hXlWY9ztIL8hDuA0

大家好，我今天百忙之中抽空给大家带来以下这篇文章，欢迎大家一起品鉴！

他，在野外生活了36年，成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。

他曾在零下13度的冬天，驻守在秦岭雪沟洞，观察大熊猫出没，成为世界上第一个在纯自然条件下目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。

他也曾跑到荒无人烟的山洞里，研究白头叶猴，甚至为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万元的积蓄。

捐掉积蓄的后几天，他写信回家，竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去，他已经没有任何吃的了。

他几次差点赔上自己的性命，只为了保护野生动物。

他的无私奉献，对野生动物纯真的感情，让人敬佩动容。

他就是潘文石，著名的动物学专家，被称为“熊猫之父”。

潘文石

由于战乱，潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。

1937年1月，潘文石出生了。

潘文石出生之后，国内战乱愈发严重，父亲认为作为国之子，如今自己的国家处于危难，自己躲在异乡苟延残喘，简直太丢脸了。

当时，潘父在泰国做生意，赚了不少钱，潘家在当地，算得上是小康家庭。

于是，父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管，只身回到中国，决心要参与抗战，为国分忧，并将大部分家产捐给当时的政府。

奶奶常将潘文石抱在膝盖上，给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇，小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种，甚至开了花。

太平洋战争爆发，母亲担心父亲的下落，擅自作主带着两个孩子，坐了七天七夜的船回到国内。

就这样，他们寄居在汕头的亲戚那里，每天焦急地等待父亲的讯息。

那时，他们既希望得到父亲的消息，又不想那一刻来得太快。

结果往往只有两种，要么是父亲平安归来，要么就是不幸牺牲的消息。

最后，好在是好消息，战乱平息后，一家四口得以团聚。

由于父亲早将家产全数捐出，富裕的潘家一夜之间回到解放前，又过上了拮据的生活。

交不起学费，姐姐只好将上学的机会让给潘文石。

而潘文石每天光着脚走路上学，只为了把买鞋的钱存下来，到了周末做礼拜时将钱捐出去。

做父母的，比起学习优秀，他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格，以后才能保护自己。

在潘文石三年级时，父亲带回来一本书，《鲁滨逊漂流记》，为了让儿子更好理解内容，父亲陪着他一起读那本书。

鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年，一个人默默创建了自己的世外桃源，如此魄力，让潘文石心生佩服。

当然，潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工，对未知的大自然充满了好奇。

这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵，一点点吸引着潘文石往里扑。

为了更加接近大自然，潘文石喜欢上了游泳，他享受扎身于冰冷的海里，感受水波慢慢在自己身上划过。

刚开始学游泳，潘文石几乎是拿命去学，三番两次差点溺死，但他吃一堑，根本不长一智，不听大人的劝，坚持要把游泳学会。

每天，他提早两个半小时起床，热一会身就跑到附近的海里练习，之后赶在上早课前，回家吃早餐，再跟着小伙伴一起去学校。

傍晚放学回来，潘文石搁下书包，又跑去练习游泳了。

对他来说，作业可以不做，但一天两次的练习，一次都不能缺。

虽然与死神擦肩而过几次，但潘文石依旧不怕死，对游泳彻底上了瘾。

然而，潘文石再次与死神面对面，这次他几乎没有还手之力……

那天，潘文石如往常一样，到附近的海边游泳。

游了一会，天突然变脸了，风暴夹杂着雨水，强势降临。

这时候，潘文石往回一看，与天相接的海面已经黑了一半，潘文石咯噔一下，心想坏了。

他拼命往岸上游，可10岁的潘文石在风暴面前，简直不堪一击。

他每往前游一会，风暴又将他打回原地，几次挣扎过后，潘文石离岸边越来越远。

正当潘文石手足无措时，他突然感觉到自己的身体被什么东西往上托举，他吓了一跳，低头一看，是两只大海豚。

两只海豚合力将潘文石送回岸边，劫后余生的潘文石舒了口气，还没来得及感谢它们，它们一转身，扎进海里，一下子没了踪影。

潘文石跑回家，高兴地告诉父母，自己刚刚被两只海豚救回一条小命。

海豚会救人？父母觉得肯定是孩子在说胡话，就没把他的话当回事。

但这次奇特的经历，让潘文石对大自然更加向往了。

潘文石决定，未来要做一名探索者，探究大自然，研究大自然。

高中毕业后，潘文石在志愿表上只填了两个学校：北京大学、内蒙古农牧学院。

父亲劝他三思，因为凭潘文石当时的成绩，要是考不上北大，还能去其他更好的学校，没必要跑到遥远的内蒙古。

可潘文石已经下定决心，“考不上北大，我就去内蒙古放牧，不碍事。”

1955年，潘文石超常发挥，考入北京大学，他毫不犹豫选择生物学系。

读大二那会，正处于特殊时期，北大校长马寅初发表的一篇文章，由于过于前卫，使他遭受了莫须有的骂名。

他坚持一定要以提高人口质量为主，而不是盲目增加人口数量，校长宁愿顶着被骂，也要誓死捍卫科学，这让潘文石倍受鼓舞。

1961年，潘文石毕业后，由于成绩优秀，留在北大生物系任教，很快就成为北大著名教授。

虽然如他所愿，留在生物学界，继续做实验，研究大自然，但潘文石总感觉不到满足。

坐在实验室，看着生物标本，却感觉与大自然离得越来越远。

期间，潘文石带着学生，取得了许多成就，但心里依然有块空地没被填满。

1980年，终于有束光照在了那片空地上。

那时候，改革开放，国内打开国门，邀请世界自然基金会合作，成立了熊猫研究项目。

潘文石作为生物界的专家，自然也就被邀请参与了。

虽然在生物学领域待了这么久，但潘文石从未近距离看一眼熊猫，这次合作是个不可多得的机会。

然而，深入参与项目后，潘文石失望透顶，他发现国内动物保护观念极其落后。

正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒，写了一本书《最后的熊猫》，里面写道：

“他们只顾眼前的，运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段…造成规模惊人的生态管理失误。”

1983年，四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象，更是让国人惶恐不安。

一夜之间，保护区里的箭竹林竟然开出了花，竹子一旦开花，几个月之内甚至几天内，就会加速死亡。

熊猫一旦没了竹子，就等于一只脚踏进鬼门关，于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。

其实，当时开花的主要是箭竹林，其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好，完全够熊猫们食用。

但比起事实，人们更愿意相信具有煽动性的新闻，他们坚信“无风不起浪”，国宝必须转到安全地带。

于是，每个县都自发成立了救援队，向“受难”的大熊猫伸出援助之手，将它们接回去，由人工饲养。

这就意味着，熊猫要离开大自然，被圈养起来，潘文石非常反对。

当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜，潘文石离开四川，独自来到陕西秦岭，考察熊猫的自然生存环境。

潘文石在大山深处待了整整两年，收集总共599团熊猫粪便，得出了结论：大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。

这也就证明，竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡，“箭竹林开花，熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。

潘文石根据自己的研究成果，给党中央写了一封长长的信，要求立即停止建设熊猫饲养场，否则熊猫将会死在人类的手上。

不到一个月，潘文石通过审批，之后，潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。

1985年，他带着学生正式入秦岭山考察。

当时，他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中，之后又搭了8个小时汽车去佛坪，最后乘坐运输原木入山的汽车，到达野外工作站。

秦岭的冬天，气温逼近零下十几度，林业工人已经撤退，但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性，还得继续待在山里。

冬天，更是观察熊猫的最佳时机，潘文石不敢掉以轻心。

零下十几度，他们轮流值班站岗，缩在帐篷里，一遍又一遍地用无线电监测大熊猫，记录大熊猫交配、受精等参数。

他们不敢生火，生怕火光吓着熊猫，食物很快冻成冰疙瘩，帐篷里的水也已经结了一层厚冰。

他们两周才洗一次脸，防止油脂洗掉之后，脸容易冻伤。

如果要加餐买肉，他们需要骑着摩托车，到23公里之外的小镇超市买。

有一次，他们采购回来一条猪腿，几个人在路上早就谋划好，晚上如何处置这条猪腿。

可回到驻扎地，想到好不容易买到的猪腿，舍不得一次吃完，最后只轻轻地割一点肉，和着粥水吃。

最后剩下的猪骨头，也要留下来煮汤，今天煮完，把猪骨头再捞起来，挂在外头，自然冷冻一晚，明天接着下锅煮。

一根猪骨头，潘文石他们煮了七天，喝了七天猪骨头汤，从汤浓稠喝到清汤寡水。

为了能更好研究大熊猫，潘文石硬生生将自己的生物钟调整好，与大熊猫同步。

白天睡觉，晚上工作，晚上一手拿着蜡烛照明，一手写研究报告，一天只休息6个小时。

新春佳节，别人一家人围坐在一起，吃着团圆饭，而潘文石几个人，找不到有油水的食物吃，只好凑合将土豆和大米熬烂，吃上好几天。

那样，根本吃不饱，顶多只能解解馋，而潘文石在野外工作，最耗体力，这么点东西，怎么能够补充能量？

除了研究大熊猫，潘文石每天最大的感受就是：饿，非常饿。

他经常体力不支，晕倒在研究基地，然而有一次，潘文石差点把命丢了……

那次，为了拍一只大熊猫，潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去，悬崖边的竹子一下子划穿手指，血溅在相机上。

好在，潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上，福大命大捡回一条命。

潘文石几近快晕过去，他的肛门被划开一道深口子，不停往外流血。

在荒郊野岭，没有医生，也没有急救箱，潘文石只能忍着剧痛，自己处理伤口。

他不能吃东西，一吃东西肛门就会裂开，他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山，每天就冲一点蜂蜜，兑着鸡蛋液，补充营养。

几天过去，潘文石觉得身上的伤好得差不多，然而还没来得及高兴，第13天，又出现了新情况。

潘文石上厕所，发现肛门再次裂开，一滩鲜血夺“门”而出，潘文石吓得瘫坐在地，觉得自己这下真的完了。

他当下马上拍了份电报回家，产生了放弃的念头：

“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢？我为什么要过这种日子呢？好多同学都到美国去了，或是到欧洲去了，我是不是也应该改变我的生活方式？”

可父母并没有像其他普通家长，孩子在外面受委屈了，就让他赶紧回家取暖，而是一个劲地鼓励他：

“石儿，你的同学到海外是镀金，你要镀金干什么？我们要求的是纯金。你面临困难，但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路，经历过磨难你会变成真金！”

父母的话，给当下的潘文石打了一剂强心剂，他决定既然选择了这条路，自己跪着也要把它走完，也要把它做好。

在潘文石的努力下，研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。

1985年，他们在山上发现了一只独特的熊猫，独特之处在于，它毛发的颜色是棕白色，而不是常见的黑白色。

最后，它被送到西安动物园，大家称它为“金发女郎”。

1989年，潘文石一行人在秦岭雪沟洞，发现了熊猫“娇娇”。

与其他熊猫相比，娇娇胆子很大，见到生人不逃跑，反倒回过头追着他们跑，吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤，跑得慢一点，估计腿上就得挨两下。

后来潘文石才发现，原来娇娇之所以这么勇敢，是为了保护她刚出生的孩子，为了孩子，她愿意与之搏斗，即使力量悬殊。

为了安抚娇娇，潘文石让其他人在原地等待，他独自去与娇娇“谈判”。

只见，他一边走一边弯下腰，像安慰小孩一样，轻轻朝娇娇走去，跟她说，“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”

为了表明忠心，潘文石放下了身上的所有利器，生怕不小心伤害到娇娇。

慢慢地，娇娇才习惯了潘文石一行人的存在，有时候出来走动，就算听到潘文石的声响，娇娇也不再撒腿就跑，甚至还会走过去跟他打招呼。

潘文石当着她的面，抱着她的孩子“希望”，她也不会恼火，反而安心地去觅食，把孩子暂时寄养在潘文石这里。

过了几年，潘文石再次返回秦岭，回到最初住过的简易房子，一打开门却发现，一个“客人”已经在里面等候多时。

“希望”挺着大肚子，脖子上戴着无线电颈圈，那是当初临走之前，潘文石戴在她身上的。

她是想来向潘文石道喜的，告诉他，她怀孕了。

潘文石狂喜不已，连忙给她打来了水，还给她抽血做鉴定，之后目送着熊猫离开，回到自己的熊洞产崽。

这种感觉很神奇，就像老朋友来做客，主人掏空家底款待老朋友一样。

两人嘘寒问暖一番，聊到日落西山，朋友一看天色已晚，起身告别准备回家。

1996年，研究熊猫的工作告一段落，那时，他已经59岁，因为常年在野外工作，他的腰板早已挺不直，只能蜷缩着身子走路。

然而，潘文石又跑到广西崇左，开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。

白头叶猴非常珍贵，全世界只有中国有，而潘文石绝望发现，白头叶猴正在消失。

当地人认为，乌猿泡酒喝能强身健体，而白头叶猴与乌猿外貌相似，于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”，被当地人当作食物，肆意捕杀。

而捕杀它们的方法，特别残忍，用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽，用渔网扣住白头叶猴的洞穴，然后进洞抓捕，还有村民设置了铁夹。

潘文石在山洞里，曾亲眼目睹，两只白头叶猴被村民活活夹死。

于是，潘文石意识到，保护白头叶猴的工作迫在眉睫，一刻也不能耽误。

某一天，他接到一封来信，信函告诉他，他获得诺亚方舟野生生物金奖，希望马上到荷兰王宫领奖。

这是在当今世界上极少人获得的荣誉，按道理说，一般人看到，哪还有心情工作，直接跑去庆祝了。

可潘文石看完信，随手将它放到一边，继续钻研工作去了。

他现在没有时间考虑其他的，他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。

后来，一年后，荷兰王宫专门派人到北京，亲自为潘文石颁奖。

那段时间，潘文石住在广西扶绥的一个山洞里，每天生啃方便面，兑着山泉水，没日没夜地研究白头叶猴。

1997年春节，他没有回家，给女儿潘岳写了一封信，打开信的那一刻，潘岳泣不成声。

潘文石在信里写道：

“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”

他写这封信回家，只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。

然而，在信寄出去不久，潘文石为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万的积蓄。

对野生动物慷慨大方，而对自己却极度拮据，潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍，甚至比家人还要重要。

潘岳7岁时，潘文石就开始野外工作，经常不着家，同学们都很好奇地问她，“你是不是没有爸爸？”

潘岳都会很自豪地跟他们说，“我有，我有，他比你们的爸爸还要好！”

每次潘文石回到家，潘岳总会悄悄跑过去，偷翻爸爸的手提包。

有时候运气好，还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。

潘文石经常用桦树皮给妻子写情书，而潘岳也常拿着豪猪刺去学校，向同学们炫耀展示。

但更多时候，潘岳一打开手提包，一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕，一看几大团熊猫粪便，那是潘文石带回来做研究的。

潘岳非常能理解爸爸，2008年，潘岳放下自己的工作，陪在潘文石身边，帮他找资源，解决生活难题，希望能尽自己的一点力气，助爸爸继续完成自己想要做的事。

如今的潘文石，已经84岁，可他觉得自己还有余力，能够继续为中国野生动物事业服务。

“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”

从1985年到现在，潘文石在研究野生动物上，已经花费了36年。

可以说，他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。

因为有了他，我们的野生动物才有了家，也因为有了他，我们国家在保护野生动物上，又往前迈进一大步。

如果没有他，我们很难想象，要再等多少年，才会有一个“潘文石”出现。

如果没有他，又有多少野生动物死去，那样的场景，根本不敢想象。

希望潘老一生平安，健康长寿，再陪野生动物多几年。

未来的盛世，希望有您的参与！

文章编号: 7e442e7997316d2162c969b80b3ac2d1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯网 -  (误入西江广西梧州水域的中华白海豚,身上的脓包面积不断扩大) 2022-02-03 腾讯网   有才大明星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220203/20220203V02RA600

误入西江广西梧州水域的中华白海豚，身上的脓包面积不断扩大

文章编号: 36d2dd3c09439a1dad28ef7057022bef

14. UC头条 APP -  (湿地明珠——广西合浦儒艮保护区滨海湿地) 2022-02-02 社会与法制周刊   社会与法制周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9793896446827207424

据广西合浦儒艮国家级自然保护区消息，2021年该保护区进行岸线巡护46次，滩涂巡护51次，海上巡护执法38次；处置非法抽螺案件6起、非法双拖案件9起、非法电拖船1起；开展高压水枪专项执法50次，暂扣作案工具40套，入户教育9起，行政处罚6起；开展滨海湿地清理整治10次，清理木桩2.3万根，围网5200米，霸海轮胎5700只；有效保护了该区域的滨海湿地生态系统。

今天2022年2月2日是第26个世界湿地日，让我们走进广西合浦儒艮国家级自然保护区滨海湿地，了解一下保护区的滨海湿地生物多样性。 儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，保护着中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。

该保护区内中华白海豚数量约150头，目前已识别个体96头；保护区印太江豚约200头，发现率大于30%；保护区有卵叶喜盐草、日本鳗草和贝克喜盐草3种海草，野外海草场总面积81.7公顷；调查记录到虾蟹类动物2目19科46属93种；鱼类动物14目61科114属178种；记录到水禽类动物59种，隶属6目14科；记录到软体动物3纲13目65科130属215种；保护区内中国鲎幼鲎种群密度最高达15.6只/100平方米，为广西沿海地区最高密度。

近6年来，保护区参与救护活体绿海龟10只、玳瑁2只，处置死亡棱皮龟1只、绿海龟2只、玳瑁1只，放生救护治愈绿海龟8只、玳瑁2只。儒艮保护区滨海湿地生物多样性非常丰富，保护区好该区域的海洋生态对区域生态保护意义重大。（陈仕优 ）

文章编号: d37ac939a20cef250f7cb66973ab58d0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯新闻 APP -  (钦州“城市家书”向全球送新春祝福) 2022-02-02 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBH1E2tu9YrYxjNxtsLNSL3w0

相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年新春在即，钦州寄出一封“城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为异地过年的你送上一份来自家乡的年味。

纽约时报广场中国屏

纽约时报广场中国屏

农历新年，钦州人逛老街、炸春卷、包粽子、贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙……处处洋溢浓郁的城市年味。这里有滨海城市的浪漫，有人见人爱的海上大熊猫——中华白海豚，还有1915年获得巴拿马万国博览会金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶。这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城，喜欢与来自五湖四海的你交朋友。

纽约时报广场中国屏

上海陆家嘴华能联合大厦

北京火车站

南京东方福来德

长沙华融湘江屏

福州置地广场

面朝大海，春暖花开

美丽钦州欢迎您！

钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味。

春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏 摄

钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。

钦州白石湖公园。张晓冬 摄

钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人骚客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”脍炙人口的诗词，注定有着不一样的根和魂。

齐白石作画的钦州荔枝图(左)和钦州出产的荔枝(右)。张晓冬摄

钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。

钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭 。敖帅昌 摄

钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一摄

“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰；无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”中国国歌词作者、著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。

“窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一 。张晓冬 摄

早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一。宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场，鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。

宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬 摄

时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

亿吨大港钦州港。刘世旭 摄

繁忙的钦州港。赵冠雄 摄

广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬 摄

春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！

心在，家就不远。

钦州祝您新春快乐、虎年吉祥！

万事如意、阖家幸福！

文字丨曾开宏 田时胜 周小燕

视频丨王平

编辑丨覃铭铭（见习）

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 717ddeae958389474157ebde5106e239
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福) 2022-01-31 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKbLalG2RRECp61vUkY5O6Cw0

相思千万里，家书抵万金

中国农历虎年新春在即

钦州寄出一封“城市家书”

把思念与祝福寄于云端

为异地过年的你送上一份

来自家乡的年味

农历新年

钦州人逛老街、炸春卷、包粽子

贴春联、吃海鲜、听粤曲、舞狮龙

……

处处洋溢浓郁的城市年味

△ 钦州是滨海城市，海鲜是市民过年必不可少的年味

这里有滨海城市的浪漫

有人见人爱的海上大熊猫

——中华白海豚

还有1915年获得巴拿马万国博览会

金奖的中国四大名陶之一的钦州坭兴陶

这座以高水平开放推动高质量发展的魅力之城

喜欢与来自五湖四海的你交朋友

面朝大海，春暖花开

美丽钦州欢迎您！

△ 春节舞狮龙是钦州市一种新年祈福的民俗活动。曾开宏/摄

钦州市位于中国北部湾畔，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，迄今已得名1400多年，历史悠久。

△ 钦州白石湖公园。张晓冬/摄

钦州区位优势得天独厚、资源禀赋优越，是文人墨客眷恋的故土。能让著名艺术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下脍炙人口的诗词“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”，注定有着不一样的根和魂。

△ 齐白石作画的钦州荔枝图（左）和钦州出产的桂味荔枝（右）。张晓冬/摄

钦州是中国优秀旅游城市。560多公里海岸线无边的蔚蓝，江、海、湖、山、岛形态各异，这里依山揽海，山海交融，海洋气候和大陆气团的共同蕴酿，温润了这方水土，催生出独特的“山海情”——以荔枝、香蕉和大蚝、石斑、对虾、青蟹为代表的山珍海味，享誉全球。中国大蚝之乡、中国荔枝之乡、中国香蕉之乡、中国奶水牛之乡……无不印证着这片土地的丰饶。万亩连片红树林犹如青罗带一般环绕在中国最美的内海——茅尾海，三娘湾海域成为中华白海豚眷恋的栖息繁衍地。

△ 钦州茅尾海国家海洋公园的红树林与白鹭。敖帅昌/摄

△ 在钦州三娘湾海域的中华白海豚，目前有约300头。赵一/摄

“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰。无尽瓷泥无尽艺，成功何止似宜兴。”著名诗人田汉先生咏叹，让被称为“中华一绝”的钦州坭兴陶蜚誉中外。勤劳智慧的钦州人把蕴藏于钦江两岸的东泥与西泥糅合烧制而成“坭兴陶”，火中求宝“窑变千彩”，“窑变”成今天的幸福生活，进一步擦亮“坭兴陶都”的金字招牌。

△ “窑变千彩”的钦州坭兴陶是中国四大名陶之一。张晓冬/摄

△ 钦州坭兴陶——高鼓花樽。张晓冬/摄

早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的陆海节点之一，宋代因“内屏数州、外扼海路”而成为广南西路唯一通海的博易场。鼎盛时期，外商舟楫在古城钦江往来不绝，极尽繁华。博易场这段经历，不仅丰富了中国古代海上丝绸之路的内涵，也奠定了钦州在早期海上边贸的重要枢纽地位。

△ 宋代时期钦州平南古渡一带曾经是繁华的博易场。张晓冬/摄

时来天地皆同力。百年前，孙中山先生在其《建国方略》中将钦州列为“中国大西南最便捷最省俭的海上贸易积载地”。天然深水良港钦州港可建万吨以上泊位200多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。从上世纪90年代开始，凭借着独特的资源优势和自强不息的“钦州精神”，历经30多年的不懈奋斗，勇于进取的钦州人搭建起广西自贸试验区钦州港片区、中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、国际陆海贸易新通道重要节点等一大批国家级平台，推动钦州走到了开放开发的最前沿。2022年，世纪工程项目平陆运河将开工建设，这个列入国家规划的工程建成后将推动北部湾形成“海铁+江海”联运新格局。如今，钦州港进入全球集装箱港口百强榜单、排名第47位，集装箱吞吐量排名位列中国沿海主要港口第12位。2021年，钦州地区生产总值突破1500亿元，增长10%左右；规上工业总产值突破1500亿元，增长36.8%；财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第5个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元、达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。

△亿吨大港钦州港。刘世旭/摄

△繁忙的钦州港。赵冠雄/摄

△广西自贸区钦州港片区，自贸新城向海而兴。张晓冬/摄

春光春色源春意，虎年虎将扬虎威。钦州正在构建“港、区、产、城、人”五大愿景，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，敢于求新、勇于求变的钦州420万各族人民将与海内外的钦州儿女一道，激发海纳百川、向海图强的开放情怀，发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神，用时间的如椽巨笔，以蔚蓝海水作墨共同书写各美其美、美美与共的美好未来！

心在，家就不远

钦州祝您新春快乐、虎年吉祥

万事如意、阖家幸福！

来源丨新华社

视频丨王平

编辑丨杨曦颖

校对丨覃铭铭（见习）

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 9fb5a40b6e1fdfed5c5ae8839a82a57d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看) 2022-01-31 腾讯看点   曲老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3316261836-1828080353.html?_wv=2147483777&sig=b2ee10c04fc1d91f5fbbd10ccf175c66&article_id=1828080353&time=1643558743&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=27361f6b5dd70652&cc_media_type=10001

...

灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

文章编号: 9074d2b8f29ac9518291f3cf67bce1f1

18. 腾讯新闻 APP -  (春节在广西怎么玩?新年玩出圈,赶紧安排上) 2022-01-30 企鹅号   东博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ4gzLb5bU-Q_JJvKiwB2S7A0

“春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？小编整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！

绿城南宁 · 秀美邕江

Good times

1

青秀山

活动时间：1月28日至2月20日

活动地址：南宁青秀山风景区北门、西门、东门及东盟友谊园

活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。其中，舞狮表演时间为2月1日至3日（大年初一至初三，每天10：00—10：30、13：00—13：30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：30—11：30、13：30—14：30），地点在东盟友谊园；财神巡游时间为2月1日至6日（大年初一至初六，每天10：00—16：00每个整点巡游一次），地点为西门1号门——铜鼓音乐台。

15万株郁金香迎春（摄影/赖有光）

南宁园博园

活动时间：2月1日至6日

活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园

活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。

夜游邕江

活动时间：1月31日至2月6日

活动地址：民生旅游码头——南宁市西乡塘区民生旅游码头；孔庙旅游码头——南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）

活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。

其中，大年廿九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。

南宁邕江夜景

醉美漓江 · 山水桂林

Good times

02

象鼻山景区

活动时间：1月31日起，免费开放

活动地址：象鼻山景区

活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即2.6万人次。游客预约入园方式有线上订票、线下订票、景区入口。

两江四湖景区

活动时间：1月31日至2月28日

活动地址：两江四湖景区

活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一、初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。

桂林两江四湖

桂林七星景区

活动时间：2月1日至5日

活动地址：七星景区园区内

活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。

魅力北海 · 相约海滩

Good times

03

北海银滩

活动时间：1月31日至2月6日

活动地址：北海银滩景区

活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园、文化祈福活动、盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），20:00—20:20一场；2月1日至6日（大年初一至大年初六），10:00—10:20、16:00—16:20、20:00—20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。

海丝首港

活动时间：1月31日至2月7日

活动地址：海丝首港景区

活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600名演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。

金海湾红树林

活动时间：2月1日至5日

活动地址：北海金海湾红树林景区

活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。

涠洲岛新春大集市

活动时间：1月31日至2月5日

活动地址：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心

活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。

北海涠洲岛风光

山海好景 · 丹霞钦州

Good times

04

烟霞山景区

活动时间：2月1日至8日

活动地址：烟霞山景区

活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。

钦州丹霞山夜晚的“星空云海”

三娘湾景区

活动时间：2月2日至4日；2月2日15：30—16：30；2月1日至6日

活动地址：三娘湾景区

活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷。同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。

秀灵小城 · 生态贺州

Good times

05

姑婆山景区

活动时间：2月1日至15日

活动地址：姑婆山旅游区

活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）。此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。

贺州姑婆山景区

贺州市园博园

活动时间：1月29日至2月15日

活动地址：贺州市园博园

活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。

长寿之乡 · 秀丽河池

Good times

06

南丹歌娅思穀景区

活动时间：春节期间

活动地址：歌娅思穀景区

活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。

大化县达吽小镇

活动时间：2月

活动地址：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。

活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。

左江河畔 · 边关崇左

Good times

07

太平古城

活动时间：2月1日至7日

活动地址：太平古城景区内

活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00—15:00，第二场20:00—21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30—16:00，第二场19:00—19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30—14:00，第二场18:30—19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。

大新明仕旅游度假区

活动时间：春节假期期间

活动地址：大新明仕旅游度假区内

活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。

大新明仕旅游度假区

温馨提示：

疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段。

游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩。

出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作。

游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。

来源：北部湾之声、《南宁晚报》

编辑：关秋韵

审定：唐 燕

文章编号: 5beae653daa029ae673167179ff7223b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (春节在广西怎么玩?新年玩出圈,赶紧安排上) 2022-01-30 旅游   东博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220130/20220130A0ATHT00

...白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。

秀灵小城 · 生态贺州

Good times

05

姑婆山景区

活动时间：2月1日至15日

活动地址：姑婆山旅游区

活动内容：据了解，活动期间将举行...

文章编号: 477b31d8a20cf76677158b66770c8a5b

20. 腾讯新闻 APP -  (你说就地过年没意思?来看看我们广西的……) 2022-01-30 企鹅号   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtHdC8bdU3N3gNRkt-ijlj3Q0

“春节不远行，就地过大年！”春节在广西过年怎么玩？南宁晚报·南宁宝记者整理了一份春节假期出游活动攻略，丰富的年俗盛宴将献给留桂过年的你，各种各样的活动在景区等你！看完赶紧带上家人出发迎春过大年吧！

绿城南宁 秀美邕江

青秀山

活动时间：1月28日至2月20日

活动地址：北门、西门、东门及东盟友谊园

活动内容：春节期间，青秀山风景区将举办2022年迎春花展系列活动，包括迎春花展、迎春花市、文艺表演、诗歌大赛、春节美食汇、灯光夜游等内容。

15万株郁金香迎春

其中，舞狮表演时间为2月1日至2月3日（大年初一至初三，每天10:00-10:30、13:00-13:30）；花仙子文艺表演（舞蹈、古筝琵琶合奏）时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：30-11：30、13：30-14：30），地点在东盟友谊园。财神巡游时间：2月1日至2月6日（大年初一至初六，每天10：00-16：00每个整点巡游一次）地点：西门1号门-铜鼓音乐台。

南宁园博园

活动时间：2月1日—6日

活动地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号园博园

活动内容：春节期间，巡游队伍和你欢喜过大年，趣味民俗体验活动精彩纷呈，新春文艺演出、小剧场表演呈现多元特色异国范。南瓜车、热气球、天空之境等网红潮拍单品等你打卡，气球飞屋、沈阳园内还会飘起“雪”，鹿苑小鹿与你一“鹿”相伴。

夜游邕江

活动时间：1月31日—2月6日

活动地点：民生旅游码头：南宁市西乡塘区民生旅游码头；

孔庙旅游码头：南宁市青秀区青环路（南宁孔庙博物馆西南侧）

活动内容：春节期间，邮轮年夜饭、新春水上音乐厅国乐主题表演（演艺主题游轮金穗号）、新春怀旧主题歌唱表演（牡丹号、旅发1号）、祈福等特色活动精彩纷呈。

其中，大年二十九：游轮年夜饭“游轮家宴，庆团圆”；大年初一：“初一东南行大运——船长给您发红包”活动；大年初二：“初二回门是喜——和‘母亲河邕江’贺新年”活动；大年初三：“初三祈福——‘祈’乐融融，‘福’寿康宁”活动；大年初四：“初四立春——迎春‘揭福’开鸿运”活动；大年初五：“初五迎财神——开啔一年好运程！”活动；大年初六“初六开市——六六大顺，歌伴舞”活动。

醉美漓江 山水桂林

象鼻山景区

活动时间：1月31日起，免费开放

活动地址：象鼻山景区

象鼻山景区供图

活动内容：象鼻山景区全面免费开放迎新春。1月31日起，象鼻山景区将对广大游客进行免费开放，为疫情防控工作常态化、保障旅游秩序及游客人身安全，景区拟采用“限量”免费预约入园的形式向游客开放，即游客凭预约二维码，验码入园。每天预约量上限景区最大承载量75%，即：2.6万人次。游客预约入园方式有 线上订票、线下订票、景区入口。

两江四湖景区

活动时间：1月31日-2月28日

活动地址：两江四湖景区

活动内容：乘船游览两江四湖，从渔人码头出发，依次游览漓江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖和桃花江。乘船夜游，沿途感受自然山水、历史文化和灯光的完美融合。春节初一初二期间，购买船票的游客可参与码头春节趣味赢虎年礼品活动。

桂林七星景区

活动时间：2月1日至5日

活动地点：七星景区园区内

活动内容：据了解，届时将有舞狮子、卡通人物在园区内巡游派发小红包，把吉祥和喜庆送给游客。其中，舞狮子初一上午10点巡游，卡通巡游初一至初三上下午各一场。另外，桂林水彩研究院的学生们现场绘画老虎赠送广大游客。

魅力北海 相约海滩

北海银滩

活动时间：1月31日至2月6日

活动地点：北海银滩景区

活动内容：据了解，2月1日（大年初一）下午有一场儿童欢乐巡游活动。此外，春节期间有儿童主题乐园，文化祈福活动，盖碗茶表演。其中，潮雕多媒体秀开放时间1月31日（除夕），晚上20:00-20:20一场；2月1日-2月6日（大年初一至大年初六），上午10:00-10:20、下午16:00-16:20、晚上20:00-20:20，每天演绎三场潮雕多媒体秀。

海丝首港

活动时间：1月31日至2月7日

活动地点：海丝首港景区

活动内容：春节期间，推出全新升级演艺体验，全国首个全景交互式生活演艺，600个演员+6小时演艺+600个故事线，更有“百人汉服行汉礼”，“波斯商人来拜年”“古港新春祭海祈福”等新春特别环节。

金海湾红树林

活动时间：2月1日至2月5日

活动地点：北海金海湾红树林景区

活动内容：据了解，春节期间有疍家礼节迎新春：《甩龙舞狮》、《疍家迎宾舞》；还有红红火火过新春：开场舞《迎春》、疍家民俗舞蹈《大红灯笼迎新春，红红火火过新年》、疍家实景婚礼互动；休闲互动闹新春：暖场快闪《过年啦》、国风互动《大唐夜宴》、歌曲《拜新年》等。

涠洲岛新春大集市

活动时间：1月31日至2月5日

活动地点：北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心

涠洲岛旅游区管委会图

活动内容：南湾鳄鱼山景区游客中心外广场打造新春大集市，设点进行特色商品售卖、才艺演绎等，还有财神巡游，送祝福。

山海好景 丹霞钦州

烟霞山景区

活动时间：2月1 日至2月8日

活动地点：烟霞山景区

活动内容：活动期间，景区击鼓映新春活动、崖降、喷泉大赛、充气城堡、套公仔、网红打卡点等活动精彩纷呈，星空云海让人流连忘返。

三娘湾景区

活动时间：2月2日至2月4日；2.2月2日下午3：30—4：30；2月1日至2月6日

活动地点：三娘湾景区

活动内容：据了解，活动期间迎新春游园活动在景区花海举办，观花海、游园其乐无穷；同时，白海豚演艺公司专场文艺演出于三娘湾舞台上演。另外，帐篷露营、篝火晚会等春节活动在清新园举办。

秀灵小城 生态贺州

姑婆山景区

活动时间：2月1日至2月15日

活动地点：姑婆山旅游区

姑婆山 贺州市文化广电和旅游局供图

活动内容：据了解，活动期间将举行“大王叫我来巡山”暨姑婆山首届汉服文化节活动。穿汉服游客入园可享受景区大门门票免票入园（不含观光车）；此外，还有九虎归一活动：进入景区可到各景点和虎年年画海报合照。

贺州市园博园

活动时间：1月29日至2月15日

活动地点：贺州市园博园

活动内容：据了解，活动期间将有倾城之恋、萌宠表演、七彩风车、泡泡乐园、兔世界乐园、宇航星空、灯光节七大主题乐园火爆开啔，畅玩一天不打烊，来参观的小朋友还可领取精美礼品一份。

长寿之乡 秀丽河池

南丹歌娅思穀景区

活动时间：春节期间

活动地点：歌娅思穀景区

活动内容：据了解，春节期间免门票。景区新春活动精彩呈现：滚铁环、打糍粑、踩高跷、板鞋竞走、白裤瑶特色篝火晚会等活动展现民俗魅力，游客还可到接待中心免费租借白裤瑶服饰拍照。活动期间推出“虎啸风声” “玉虎迎春”等新春菜系。

大化县达吽小镇

活动时间：2月

活动地点：河池市大化瑶族自治县达吽小镇、拿银社区，各乡镇（大化镇为主要活动场地）。

大化县达吽小镇 河池市文化广电体育和旅游局图

活动内容：壮族粽粑节系列活动春节期间上演，文艺的酒馆、时尚的嗨吧、特色美食、民俗文创等等应有尽有，民俗表演，娱乐休闲，繁华与自由交织，达吽小镇的“夜生活”丰富多彩。

左江河畔 边关崇左

太平古城

活动时间：2月1日至7日

活动地点：太平古城景区内

太平古城 景区供图

活动内容：福禄寿财巡游送福，初一至初七每日两场，全城巡游送好礼（第一场14:00~15:00，第二场20:00~21:00）；迎客敬酒唱山歌，初三至初七每日两场，风雨桥风雨等你来（第一场15:30~16:00，第二场19:00~19:30）；梅园前广场初三至初七每日两场竹竿舞表演，显示多彩民俗特色（第一场13:30~14:00，第二场18:30~19:00）；古戏台初三至初七每晚上演歌舞表演。

大新明仕旅游度假区

活动时间：春节假期期间

活动地点：大新明仕旅游度假区内

明仕夜景

活动内容：龙腾虎跃幸福年，身着壮族盛装的阿哥阿妹，唱山歌，抛绣球，竹竿舞，踏板鞋喜迎宾客，舂糍粑、包水饺、年猪宴、壮王土司宴等原汁原味壮乡美食垂涎欲滴；明仕大舞台、图腾广场，数万盏灯将为你献上一场新年视觉盛宴；星空烟火秀、篝火夜宴、欢乐趣味游戏，激情民族风情魅舞，共度燃烧壮乡年。

温

馨

提

示

疫情期间，春节假期出游，合理安排出游地点，提前了解出发地、目的地最新防控政策，避开热门景区和出行高峰时段；

游览时自觉与其他乘客保持间距，减少触摸公共部位，勤洗手、戴口罩；

出游时应结合自身健康状况量力而行，冬季做好防寒保暖工作；游览讲究卫生文明，不随地乱扔垃圾、随地吐痰，不破坏公共设施。

END

来源：南宁晚报·南宁宝客户端记者 赵金玲/文 赖有光/图、广西文化和旅游厅

编辑：刘晓婧

责编：周婵娟 编审：张艳华

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

南宁晚报爆料及微信广告投放联系电话：

文章编号: 70b78141488bdf40f371ee494241fe02
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (钦州人专属的海豚IP口罩上线啦!) 2022-01-29 腾讯网   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220129/20220129A0AWSK00

...白海豚

在蔚蓝的钦州海域里遨游

幸运粉和少年灰两种“肤色”

展示了白海豚不同的生长阶段

寓意新年的

好运连连与生机勃勃

除了中华白海豚

口罩还藏着许多细节

如新年限定红搭配朵朵祥云

右下角书“钦州”二字

每一个元素融合在一起

组成了钦...

文章编号: c5e65a36faa9d2674c30a62ce46fa192

22. UC头条 APP -  (鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-29 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10304079793590393032

近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。

去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。

研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。

杨依宁

鲸类搁浅或因听力受损

全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。

事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。

有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。

人类活动引发水体噪声污染

人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。

一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。

大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。

亟待开展噪声污染本底调查

中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。

王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。

例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。

近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。

近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。

文章编号: 78339ffa03169330f3d9547b645927f8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集全),一键收藏) 2022-01-29 腾讯看点   厦门招考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2902751939-1827893931.html?_wv=2147483777&sig=929dea6f62752ffc29e8175ad3a19886&article_id=1827893931&time=1643428904&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=09261f4bae651652&cc_media_type=10001

...穀雄关

走进才子之乡

钦州的白海豚

厦门日报社微信矩阵

来源：祖庆说、中国教育报

文章编号: ded875174f5975b67344e7f09f1f7e74

24. 腾讯新闻 APP -  (欢迎报考北部湾大学东密歇根联合工程学院) 2022-01-28 企鹅号   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPRSxgEMDe8PmiOvsPX8Z6Bg0

相信准备冲刺2022年高考的你

此时此刻正处在

努力复习、认真备战的状态

在积极冲刺高考之余

也可以适当地选择

学校和意向专业作为目标

广西首个本科层次

中外合作办学机构

北部湾大学东密歇根联合工程学院

发布招生指南

跟随官微一起了解详情

关于我们

About us

北部湾大学东密歇根联合工程学院(简称“联合工程学院”，是北部湾大学(BGU)与美国东密歇根大学(EMU)基于工程类人才培养的需要和广西区域 经济发展的需要而建立的国际化、创新型联合工程学院，隶属于北部湾大学，是中国教育部于 2021 年5月正式批准成立的广西首个中外合作办学机构。联合工程学院结合双方院校的专业优势，引进美国先进的工程教育理念及行业先进经验，全面提高人才培养能力，为北部湾区域经济建设和社会产业发展提供有力的人才和智力支持。联合工程学院专业课程实行中英文教学，采取“双学位”、“双学籍”、“4+0”的培养模式，着力培养具有全球视野和国际竞争力的工程学及相关领域科技人才，让学生实现“不出国门就读美国大学” 的梦想。

为什么选择我们

Why choose us

广西首家中外合作办学机构

北部湾大学东密歇根联合工程学院

是教育部正式批准成立的

广西首个中外合作办学机构

教学层次高、背景真实、安全可靠

免去学生求学的后顾之忧

高品质的“双学位”证书

学生将获得北部湾大学的本科毕业证

同时获得北部湾大学

和东密歇根大学的学士学位证

优质的教学资源

学生入校即可两校“双注册”

将拥有“双学籍”

享受“双语言”的教学

同时与EMU美国本部

共享优质教学、科研资源

电子图书馆资源

“4+0”学习模式引领新潮流

本项目学习模式顺应国际化趋势

不出国门即可享受国际优质教育

多元化的学习模式

有意愿赴美校本部学习的学生

可选择“3+1”的学习模式

即大学本科第四年赴EMU

完成最后一年的专业学习

优惠的学习费用

本项目四年学习费用

仅为赴美校本部学习所需费用的1/4

且第四年赴美学习的学生免交EMU学费

优秀学生还有机会获得各类奖学金

优秀的师资团队

1/3EMU优秀教师

2/3BGU优秀教师

还将在全球范围内聘请优秀教师

使用中英文双语教学

同时学院也配备了

高水平国际化的英语教学团队

为迅速提高学生的英语水平

顺利接受专业课的全英教学提供保障

硕士学位直通车

毕业生可直接申请

并优先获得继续攻读EMU硕士学位的机会

增强学生的国际竞争力和就业优势

丰富的校园活动

- 向右滑动查看更多 -

相关费用

学费60000元/年

住宿费（年）

6人空调间 1350元

4人空调间 1550元

赴美国学习1年

不需再额外缴纳学费

住宿费、生活费、国际差旅

办证等相关费用自理

如何加入我们

How to join us

录取方式

（一）北部湾大学东密歇根联合工程学院的招生计划经教育部批准。

（二）机械工程、车辆工程、机械设计制造及其自动化、物联网工程、工程造价五个专业录取批次为各省（直辖市、自治区）一般本科批次（第二批次）。

（三）达到本科二批的考生填报北部湾大学东密歇根联合工程学院专业后，所在省考试院按 1:1 网上把符合的志愿考生投档我校。我校阅档后按我校章程录取规则做出(拟录或退档处理)的决定，并网上将这一决定回传投档的省考试院审批后，完成录取。

（四）未填报北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业志愿的考生，不调剂录取到北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业。

了解我们

Know about us

学位授予

（一）完成相关专业规定的课程，修满学分的学生将获得北部湾大学的本科毕业证书，符合学位条件授予者将获相关专业的学士学位。

（二）完成相关专业规定的课程，修满学分，并考试合格，同时英语需通过东密歇根大学组织的英语水平考试，或者雅思成绩达到 6.0 或托福（IBT）成绩达到 61 分的学生获得东密歇根大学相关专业的理学学士学位。

专业就业前景

（一）机械工程：学生毕业后可从事机械产品设计开发、加工制造、工装模具设计、生产过程管理、数控技术应用、工业自动生产维护管理、计算机软件应用、产品营销等方面的工作，也可在高等院校、科研部门、政府部门从事教学、科研、管理等工作。

（二）车辆工程：学生毕业后可在车辆及其零部件(或汽车零部件再制造)生产、研发、检测、汽车运用、营销和维修、 保险公司等企、事业单位，从事产品设计开发、试验、检测、 营销与售后服务、机动车保险定损与理赔等工作，以及在高等、中等职业院校汽车相关专业任教。

（三）机械设计制造及其自动化：学生毕业后可在各类企业从事机电一体化产品的设计、开发及制造等技术及管理工作。

（四）物联网工程：学生毕业后可在物联网、计算机相关的行业从事手机 APP、无线传感网、信息安全、物联网终端应用软件等的设计、开发、管理与维护工作;可在高校、物联网技术培训机构或科研机构从事教学和科研工作;也可在相关的事业单位、行政管理部门从事物联网工程相关管理工作。

（五）工程造价：学生毕业后可在施工企业、工程造价咨询公司、监理公司、企事业基建部门、房地产开发公司、建设投资公司、设计院、会计审计事务所、政府部门、投融资领域、教学与科研等单位从事工程招标代理、建设项目投融资和投资控制、工程造价规划与控制、投标 、报价及合同管理、工程预(结)决算、工程计量及成本分析、工程咨询、 工程造价管理等工作。

校园环境

Campus environment

- 向右滑动查看更多 -

东密歇根大学教学场所及校园风光

- 向右滑动查看更多 -

北部湾大学教学场所及校园风光

联系信息

Contact information

欢迎咨询：

来滨海之畔种下梦想

到白海豚之乡寻觅星光

一起见证联合工程学院的成长与荣耀

欢迎报考北部湾大学

东密歇根联合工程学院

星光不问赶路人

金秋九月

我们湾大相见！

文章编号: d85cac8600f3ae9bb112cd6ee27260c9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (广西钦州:中华白海豚与江豚追逐嬉戏) 2022-01-28 腾讯看点   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001013631110-1827830419.html?_wv=2147483777&sig=f1df7fd90f1c4960afb3a0e8be41d5ff&article_id=1827830419&time=1643375979&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=25361f3ec7854052&cc_media_type=10001

中华白海豚与江豚追逐嬉戏。赵一摄

中华白海豚与江豚追逐嬉戏。赵一摄

近日，在广西钦州市三娘湾海域，北部湾中华白海豚研究与保护中心科研人员在进行例行考察时，拍摄到中华白海豚与江豚同框画面。画面中，中华白海豚与江豚不断追逐嬉戏，姿态优美。

中华白海豚...

文章编号: 59602e9f7a6d93cb476eb653f67aa7ce

26. 腾讯新闻 APP -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》(402期合集),假期陪孩子刷起来!) 2022-01-27 企鹅号   小学教育吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OB07ENLuogRJKwLPdgQVHiHA0

写 在 前 面

当我们捧起语文课本，被里面那一句句动人心魄的诗词、绝美如画的风景所吸引时，你是否也曾有过疑惑和遗憾：诗人词人到底看到了怎样震撼的风景才会触发如此深厚的情感？课文中的风景真的跟实地一样吗？如果能去实地看看实景那该有多好啊！

寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。

央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便观看，现已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！

☟ 点击下方蓝色标题，即可观看

大明宫雪景

草原上的蒙古包

黑龙江雪乡日出

西双版纳傣族泼水节

白帝城

北京故宫博物馆

荔枝

茶园

女孩拿着中国传统文化风筝

卢沟桥东方雄狮历史的见证南京夫子庙秦淮河畔

颐和园中国戏曲越剧舞台东关寨云冈石窟佛祖延安革命纪念馆内景南京明城墙台城段端午节赛龙舟灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

这部纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在学生学习专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看几集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

陪伴是最长情的告白，寒假里，每天20分钟，快陪孩子来学习吧！

来源丨荷香芬芳

版权归属原作者所有，如有侵权请联系我们

我是牛老师，我专注于中小学教育！

技术支持/商务合作：泉州维拓广告有限公司

文章编号: f72759c2969ca96a3a77fb2748ef64e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (2022年钦州经济发展如何虎虎生威?必须“稳”字当头,稳中求进) 2022-01-25 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgnnxPzvenbsRVCwpjXGRdYQ0

今年抓经济工作的总的基调是：“稳”字当头，稳中求进。

钦州如何贯彻落实“稳”字当头、稳中求进？在这里发表一下个人的看法。

一、实施“四轮驱动战略”，充分体现了钦州“稳”的成色

站在新的历史起点上，市委围绕加快“港、区、产、城、人”五大发展愿景，提出了“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。“四轮驱动战略”充分体现了“稳”字当头、稳中求进的工作总基调。

2022年1月11日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话。总书记强调，继续把党史总结学习教育宣传引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验。总书记指出：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。一百年来，党总是能够在重大历史关头从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定正确的政治战略策略，这是党战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利的有力保证。”“战略和策略是辩证统一的关系，要把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来。各地区各部门确定工作思路、工作部署、政策措施，要自觉同党的理论和路线方针政策对标对表、及时校准偏差，党中央作出的战略决策必须无条件执行，确保不偏向、不变通、不走样。”

市委大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，体现了钦州在发展上一脉相承、一张蓝图绘到底、目标不变、镜头不换、力度不减的战略定力。战略定了后，关键在抓落实。全市各级各部门必须认真学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，尤其是关于战略策略方面的论述，形成战略策略协同，狠抓发展落实。一方面，主动对标对表战略实施。上接天线，服从服务于大局和中心，主动对标对表“四轮驱动战略”，以担当作为的姿态明确本级本部门的“战略拼图”，主动服务和融入“四轮驱动战略”发展大局。另一方面，谋实策略狠抓落实。下接地气，紧密结合本部门的工作和服务对象的实际，研究制定符合适合本部门的工作思路、工作部署和政策措施，推动工作落实。

二、争当“面朝大海、向海图强”排头兵，充分体现了钦州“进”的姿态

自治区第十二次党代会准确判断发展形势：“广西有预期、有未来”“加快发展其时已至、其势已成”，发出了“面朝大海、向海图强”号召，提出钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”。

争当“面朝大海、向海图强”排头兵，这是钦州奋进新征程、建功新时代的历史使命，也充分体现了钦州“进”的决心和姿态。如何进？

把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程推进，是钦州之“进”。钦州在建大港上积极作为，充分发挥钦州处在西部陆海新通道海陆联通节点枢纽的担当，把西部陆海新通道战略枢纽的历史使命扛起来。平陆运河是西部陆海新通道的重点工程，推动广西北部湾经济区与西江经济带联通，实施江海联运、江海联动，从而打通广西任督二脉。平陆运河建设，对广西发展意义重大、影响深远。

咬定“强工业、壮产业”目标，建设广西工业强市，是钦州之“进”。钦州市第六次党代会提出了“十四五”钦州要建成“广西工业强市”。全市上下咬定“广西工业强市”目标持续发力。一方面，打造制度创新洼地。围绕“投资贸易自由化便利化”目标，对标对表国际一流营商环境，坚持自贸试验引领，大胆试制度、谋发展，着力建立起两张清单：面向市场实施负面清单，推行“法无禁止即可为”；面向政府实施正面清单，推行“法定职责必须为”“法无授权不可为”。钦州港片区“推进跨境金融创新改革试点”列为中国改革2021年度地方全面深化改革典型案例。另一方面，打造改革开放新高地。坚持开放带动发展战略，发挥资源禀赋优势，实施“走出去”和“引进来”相结合，借力打力，乾坤挪移，无中生有，建立“工业树”，打造“产业林”，有力有效推动临港产业延链成群。恒逸、泰嘉、国投电厂三期等10个超百亿元重大产业项目同时建设，华谊一期成为广西“十四五”首个建成投产的百亿元产业项目，中伟新材料一期创造百亿元项目“当年落户、当年开工、当年投产”的速度。

努力造滨城，让钦州作为沿海城市名副其实，是钦州之“进”。钦州位于北部湾湾顶，钦州湾为最美内海，滨海风光旖旎，拥有蓝天、白云、茅尾海、红树林、七十二泾、白海豚等美丽风光。钦州虽然贵是沿海城市，但主城区距离海边二十多公里，无法体验“我有一所房子、面朝大海、春暖花开”，因此常被人诟病，这是钦州城市发展之殇、之憾，也是人民之盼、之需。站在新的历史起点上，钦州市把打造滨海城市作为满足人民对美好生活向往的大事加强加快推进。一方面，突出南北走向打造亲海滨城。城市发展重点向南，打造白石湖片区和茅尾海新区，构建“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让城市“看得见山，望得见水，记得住乡愁”。另一方面，突出东西贯通打造向海空间。把三娘湾片区、钦州港片区和茅尾海新区等串联起来，港产城融合发展，推动大工业与白海豚、红树林同在，唱好“湾弯曲”，实现“推门见海”“关门听涛”“千帆竞发”“绿色发展”。

三、“稳”是战略，“进”是策略，两者完善融合便是钦州高质量发展

实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，综合考虑了一二三产发展，港产城融合，工农城乡一体，体现了四平八稳，是“稳”字当头，突出了“稳”。突出重点、攻坚突破、集中力量办大事，坚持“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，体现了稳中求进，突出了“进”。“稳”和“进”是辩证统一的关系，两者完美融合，才有效保障和实现钦州高质量发展。如何处理好“稳”和“进”的关系？

一是坚持统筹发展。统筹发展和安全，防范化解重大风险，推进应急管理体系和能力现代化，实施安全生产专项整治三年行动，推动危化品园区安全隐患整治提升，啔动石化产业园区封闭管理，以高水平安全保障高质量发展。维护社会和谐稳定，实施网格化管理，开展扫黑除恶，加强社会治理，加强法治建设，维护社会公平正义，建设平安钦州、法治钦州，以高水平政法建设服务高质量发展。

二是坚持融合发展。实施港产融合，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。钦州向海兴、建港荣。钦州1992年啔动建设钦州港，1994年建成两个万吨港口，同时设立钦州港开发区，港口和工业是同步进行的。2000年，广西经济区域规划将钦州港定位为临海工业港和广西大型临海工业园区。2021年，钦州港货物吞吐量1.67亿吨，集装箱462.7万标箱，位列广西港口首位，钦州港规上工业产值915亿元，钦州石化产业园连续2年位列全国化工园区20位，港口和产业实现完美融合。

实施城乡融合发展，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。在灵山县武利镇、伯劳镇和浦北县北通镇、白石水镇，往钦州方向建设钦州城乡融合发展试验区，推动工农互促、城乡融合，探索钦州特色的乡村振兴新路，抓好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴战略的有效衔接，推动灵山、浦北两县融入向海发展战略，形成全市上下向海发展协同的磅礴力量。目前，钦州城乡融合发展试验区已经取得初步成效，进一步引领灵山、浦北两县向海发展的认同和趋势。

实施产城融合，这是钦州处理“稳”和“进”的一个有力措施。在港口和产业发展到一定程度的基础上，推进产业和城市有效融合，在临港片区建设自贸新城、三娘湾新城、茅尾海新城等城市功能区，强化城市对产业和港口的支撑，推动港口、产业和城市相融镶嵌，谋求向海深度发展，推动临港区域成为全市名副其实的发展龙头引擎。

实施一二三产业融合发展，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。钦州还处于工业化初级阶段，农业人口占比大，“三农”工作还是钦州的重头戏。实际工作中，钦州通过实施“一二三产业融合发展”措施破解“三农”难题，取得了积极成效。钦州在浦北县五皇山实施有机农业一二三产业融合发展，创建有机农业一二三产业融合发展园区，形成了3个国家地理标志产品、10个现代特色农业示范区，带动一片、带富一方，五皇山有机农业一二三产业融合发展进入国家级农村产业融合示范园创建名单。下一步，钦州还将在钦州城乡融合发展试验区、平陆运河沿线以及更多地方推进一二三产业融合发展，通过在更大区域更大范围更大尺度实施一二三产业融合发展，让农民离家不离乡，在一二三产业融合中自由切换身份，专兼职结合，大幅提升收入，走上富裕道路。

三是坚持民生发展。民生连着民心，坚持发展以“人民为中心”，始终做到“两个至上”，通过民生改善争取越来越多群众的拥护和支持。最近这些年，钦州积极强化交通、文体活动等民生基础设施，补齐补足教育、医疗等民生短板，办好“民生十件实事”，实施“十大惠民工程”，民生支出超过了80%，老百姓的获得感、幸福感、安全感大幅提升。持续的民生投入推动民生持续改善，为发展创造了稳定和谐的环境，钦州发展越来越好。

四是坚持创新发展。作为后发展地区，在新的形势下，走老路、旧路难以为继。钦州与发达地区站在同一赛场赛跑，必须实施创新驱动发展战略，这是钦州奋进新征程建功新时代的关键一招。坚持把自贸试验当作先手棋，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的改革试验，驰而不息推进制度创新，打造制度创新高地，形成可复制可推广的“方案”“样板”推广。坚持实施开放带动发展战略，突出“政策为大、项目为王、环境为本”，利用钦州保税港区、中马钦州产业园、钦州港经济技术开发区等国家政策和平台，实施“三区整合”，发挥政策叠加、平台叠加的乘数效应，形成“1+1+1>3”的效果。探索钦州城乡融合新路，创新实施“钦州城乡融合发展试验区”，紧盯国家大政方针，结合钦州实际，对标对表11个国家融合发展试验区11项改革试点任务，推动巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴的有效衔接，形成钦州“方案”“样板”，以城乡融合发展走出钦州特色新路。

二叔钦州说事，以君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: 361dc37825719a8ef0928c8e982039b1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯网 -  (去年广西生态环境质量总体优良 空气质量优良天数比例95.8%) 2022-01-25 腾讯看点   前排女同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750845357-1827330099.html?_wv=2147483777&sig=b2f71e2fa6ae31b6160327fbe57de39d&article_id=1827330099&time=1643099194&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=72061efb42a56665&cc_media_type=10001

...白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。

广西印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦...

文章编号: ead6a92371d9b931f2a5923177e2d88a

29. 腾讯网 -  (广西去年位列国家地表水考核断面排名第3名) 2022-01-25 腾讯看点   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1827617633-1827299287.html?_wv=2147483777&sig=d71822c8ef6073dda5db764efe0e8d0a&article_id=1827299287&time=1643082845&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=35961ef742697752&cc_media_type=10001

...白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。

广西印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦...

文章编号: 45b701c00cb06bf4ec0b814808a5927b

30. 腾讯新闻 APP -  (山海揽胜,遇见“心”的广西!) 2022-01-24 企鹅号   Flyfish飞鱼旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsSDR3GJ3FN4gLEuE0u4qRbw0

壮美广西秀甲天下

如果只用眼睛去看

我看不过来，也不愿意只去看

用心感受，才能遇见“心”的广西

冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。

“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；

椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。

悦享冬日，山海揽胜之旅

崇左德天跨国瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

桂林龙胜温泉

桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。

来宾象州温泉

来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。

防城港十万大山布透温泉

布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

桂平西山

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。

南宁大明山

大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。

玉林大容山

大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。

北海银滩

银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。

北海涠洲岛

涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。

这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。

钦州三娘湾

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

冬日之于广西，是惬意康养的好时节。

广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。

强大的地场磁力、纯净的空气和水源、

健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。

怡然自在，长寿康养之旅

河池巴马

巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。

这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。

贺州黄姚古镇

具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。

百色凌云茶山

凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。

百色乐业天坑

乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。

乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。

冬日之于广西，是民族的狂欢节。

壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，

最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。

踏歌八桂，民族风情之旅

河池宜州刘三姐故居景区

三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。

来宾黄泥鼓舞

黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。

黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。

柳州融水梦呜苗寨

融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。

程阳八寨

程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。

在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。

防城港“京族三岛”

广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。

冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。

在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。

“一村一落皆风景”，田园风光美如画。

燃情冬日，魅力乡村之旅

百色浩坤湖旅游度假区

浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。

南宁更望湖

这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。

保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。

崇左明仕田园

明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。

桂林灵川县海洋乡

灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。

冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。

北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。

寻味暖冬，舌尖桂味之旅

柳州螺蛳粉

柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。

南宁老友粉

老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。

油茶

油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。

田螺鸭脚煲

田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。

柠檬鸭

南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。

恭城月柿

现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。

武鸣沃柑

武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。

崇左甘蔗

崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。

广西已向您敞开温暖怀抱。

山水暖你，壮乡等你！

点个在看你最好看

文章编号: b4bcc70c893d7d80a0ea1ce2ed0ac8d2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 腾讯新闻 APP -  (送给孩子假期的礼物——央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)) 2022-01-24 企鹅号   羽佳的小屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAckh8u3D9LXgaQMLUmxxyxw0

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！

☟点击下列蓝字即可免费观看☟

大明宫雪景

草原上的蒙古包

黑龙江雪乡日出

西双版纳傣族泼水节

白帝城

北京故宫博物馆

荔枝

茶园

女孩拿着中国传统文化风筝

卢沟桥东方雄狮历史的见证

南京夫子庙秦淮河畔

颐和园

中国戏曲越剧舞台

东关寨

云冈石窟佛祖

延安革命纪念馆内景

南京明城墙台城段

端午节赛龙舟

灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

来源：整理编辑 | 荷香芬芳

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

文章编号: 38e5d40113b7612fda1888dca1ec5f85
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯新闻 APP -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-01-23 企鹅号   小学语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OEBCPI2uBWUh-ZvgtVq9JD7g0

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！

☟ 点击下方蓝字即可直接观看

大明宫雪景

草原上的蒙古包

黑龙江雪乡日出

西双版纳傣族泼水节

白帝城

北京故宫博物馆

荔枝

茶园

女孩拿着中国传统文化风筝

卢沟桥东方雄狮历史的见证

南京夫子庙秦淮河畔

颐和园

中国戏曲越剧舞台

东关寨

云冈石窟佛祖

延安革命纪念馆内景

南京明城墙台城段

端午节赛龙舟

灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

小学语文 央视 纪录片 / 标签▐

小学语文 / 综合整理▐

小语 / 编辑▐

--------------- 小学语文 ---------------

同步课程指导，经典内容拓展

回复“月考”，获得【小学语数英月考试卷】

回复“下册”，获得【小学语文部编版预习资料】

回复“阅读”，获得【小学阅读素材100篇及答题公式】

点个【在看】

欢迎留言分享你的看法！

文章编号: f16f4f746726659b4e7301c3942cc88a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (美食美景在此!“钦州旅拍基地” “钦州旅游特色餐厅”今日授牌) 2022-01-19 企鹅号   浦北旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONMpGh94mwiwSdR97j-s0tGw0

授

牌

仪

式

为进一步挖掘钦州文化旅游新业态，广泛宣传钦州地方特色美食和文化旅游资源。1月19日，2021年“钦州旅拍基地”、“钦州旅游特色餐厅”授牌仪式在钦州老街状元墙举行。

授牌仪式现场

市文化广电体育旅游局、市场监督管理局、文峰街道办、

市旅游协会、摄影家协会、食品行业协会有关领导出席授牌仪式

市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为获评单位代表授牌

“钦州旅游特色餐厅”授牌合影

“钦州旅拍基地”授牌合影

旅拍打卡与烹制美食

是劳动 更是创造

是技术 更是艺术

是物质 更是文化

钦州人民在文化旅游与烹制美食的过程中

所创造出来的山海美景与特色文化

承载着悠远深厚的文化底蕴

诠释着人们对当地文化特色的眷恋

接下来就跟随小编一起

看看“钦州旅拍基地”、“钦州旅游特色餐厅”是哪些吧

钦州旅拍基地

01

海豚之家·三娘湾

02

弄月吟风·犀丽湾

03

海天一色·滨海公园

04

亲水幽谷·八寨沟

05

返璞归真·石祖禅茶园

06

向往生活·翠湖田园

07

安州记忆·钦州老街

08

楹联古宅·大芦村

09

行走画廊·锦绣钦江

10

诗书画印·白石湖

钦州旅游特色餐厅

01

白海豚国际大酒店东南亚食府

02

天骄国际酒店布拉格西餐厅

03

钦·1934餐厅

04

悦岭南小茶楼

05

渝桂源私房菜

06

金港壹号海鲜饭店

07

天鹰观渔蒸汽海鲜城（白石湖店）

08

小愿派对餐厅

09

江野鹿上

10

石祖禅茶园（浦北）

11

神蜉酒庄（浦北）

12

幸福庄园（浦北）

13

龙武庄园（灵山）

14

乡村人家（灵山）

15

海猪石客栈

16

牛餐馆

17

得意庄

18

吃迷居

“钦州旅拍基地”与“钦州旅游特色餐厅”系列文章

将于明天开始陆续放送

美食美景不可辜负

期待与您一见“钦”心

End

▍来源：钦州市文化广电体育和旅游局、米戈

▍编辑：巫晓东

▍审核：庞瑞萍

文章编号: e87b06102ea2aa6664b2fbccf76dbf86
-----------------------------------------------------------------------------

34. 腾讯新闻 APP -  (话发展,献良策!钦州市代表团审议自治区政府工作报告) 2022-01-18 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxX5G3Rcozw8H5klg4i7bFuw0

1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。

自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议，市长、副团长王雄昌，市人大常委会主任、副团长覃天卫等代表参加审议。

△许永锞（左四）、杨静华（右四）、王革冰（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）、覃天卫（右二）一起审议政府工作报告

许永锞代表说

报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。

杨静华代表说

报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。

更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。建议增加农业科技投入内容，加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。

王革冰代表说

报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区第十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。

林冠代表说

报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设；支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。

王雄昌代表说

报告是一份开拓进取、务实亲民、凝心聚力的好报告，具有总结成绩提振信心、宏伟蓝图彰显决心、为民情怀温暖人心等特点。我完全赞同。新发展阶段，钦州面临着系列重要机遇，但也亟需自治区的支持，建议：一是加大对钦州产业和基础设施项目资源要素的支持，加快协调解决西部陆海新通道项目及华谊、中伟等项目资源要素保障问题。二是加大对钦州的财力支持和融资能力的支持，在北部湾发展专项资金、工业振兴专项资金安排上予以倾斜等。三是加大对钦州重大交通基础设施项目建设的支持。

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

黄远林、李遥、黄梅梅等代表结合自身工作，围绕加快推进西部陆海新通道和平陆运河建设、推进县域经济高质量发展等方面作了发言。

来源丨钦州发布

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: ce8ebeb5930bbb498d67952da488b379
-----------------------------------------------------------------------------

35. 腾讯新闻 APP -  (【珍藏版】央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-01-18 企鹅号   初中语文视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O73rT9tgAe3capMIjGrYqqtw0

寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。

央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！

☟ 点击下方蓝色标题，即可观看

大明宫雪景

草原上的蒙古包

黑龙江雪乡日出

西双版纳傣族泼水节

白帝城

北京故宫博物馆

荔枝

茶园

女孩拿着中国传统文化风筝

卢沟桥东方雄狮历史的见证

南京夫子庙秦淮河畔

颐和园

中国戏曲越剧舞台

东关寨

云冈石窟佛祖

延安革命纪念馆内景

南京明城墙台城段

端午节赛龙舟

灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！

素材来源：荷香芬芳

联系我： yikeshu_99 （复制添加）

文章编号: a4712d792dedabe47372f32975ef0b55
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯新闻 APP -  (钦州市代表团审议自治区政府工作报告) 2022-01-18 企鹅号   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OI0PC6UEQXzyvqPNjA_q5tdg0

1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。

自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议，市长、副团长王雄昌，市人大常委会主任、副团长覃天卫等代表参加审议。

△许永锞（左四）、杨静华（右四）、王革冰（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）、覃天卫（右二）一起审议政府工作报告

许永锞代表说

报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。

杨静华代表说

报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。

更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。建议增加农业科技投入内容，加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。

王革冰代表说

报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区第十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。

林冠代表说

报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设；支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。

王雄昌代表说

报告是一份开拓进取、务实亲民、凝心聚力的好报告，具有总结成绩提振信心、宏伟蓝图彰显决心、为民情怀温暖人心等特点。我完全赞同。新发展阶段，钦州面临着系列重要机遇，但也亟需自治区的支持，建议：一是加大对钦州产业和基础设施项目资源要素的支持，加快协调解决西部陆海新通道项目及华谊、中伟等项目资源要素保障问题。二是加大对钦州的财力支持和融资能力的支持，在北部湾发展专项资金、工业振兴专项资金安排上予以倾斜等。三是加大对钦州重大交通基础设施项目建设的支持。

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

△人大代表踊跃发言

黄远林、李遥、黄梅梅等代表结合自身工作，围绕加快推进西部陆海新通道和平陆运河建设、推进县域经济高质量发展等方面作了发言。

原标题：

钦州市代表团审议自治区政府工作报告

面朝大海向海图强 在高质量发展上闯出新路子交出好答卷

许永锞杨静华王革冰林冠王雄昌覃天卫参加

来源丨融媒体记者 潘定盼 姚绍贤 王湖禄

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 6e15cda2f6f24819f1a1b3e1b2f76cd5
-----------------------------------------------------------------------------

37. UC头条 APP -  (非常欣慰, 祝福钦州人民迎来一条新高速, 当地百姓有福了) 2022-01-18 久伴我心   久伴我心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7341180351122139923

广西壮族自治区，简称“桂，首府南宁市，位于中国华南地区。广西近些年来经济建设发展迅速，特别是在交通建设方面取得令人瞩目的成就。广西“十四五”时期综合交通建设投资规模超过1.5万亿元，比“十三五”时期投资额6000亿元增长约150%，将近一步提高高速公路网的区域密度，在全面实现县县通高速公路基础上，实现市与市、市与所辖县间有高速公路连通，高速公路在全区各市之间连通成网。

梧州经玉林至钦州高速公路，简称梧钦高速，项目起于福绵机场互通立交南侧约5公里处，共和水库西南侧与玉铁高速交叉处，途经玉林市福绵区沙田镇良平村、关塘村、中流村、上中村，博白 县双凤镇绿萝村、浦北县平睦镇六峰村、新塘村，博白县永安镇新田垌、岭鼻，浦北县官峒镇分界麓，小江街道光明村、和平村，福旺镇大田村、大垌村，三合镇村沙田排、井水麓，北通镇良庄村、旱田村，灵山县武利镇叉口村、教塘村，伯劳镇大路塘、新福塘，终于伯劳镇西侧约4公里处，设置伯劳枢纽互通接横钦高速公路。

梧钦高速玉林至浦北段路线全长116.9公里。采用双向4车道的高速公路标准，路基宽度26.5米，设计速度120公里/小时，设互通立交9座（含枢纽互通5座），服务区2处，停车区2处，总投资约为178亿元，建设期为36个月。

近日，尽管天气寒冷冬风凛冽，工地上气氛火热喜庆，干劲冲天。当地百姓期待许久的梧州—玉林—钦州（玉林至浦北段）PPP项目钦州主会场动工仪式在浦北县北通镇举行。梧州经玉林至钦州高速公路是《广西高速公路网规划（2018-2030）》中连接广西东南部重要核心城市梧州市、玉林市、钦州市的高速联络线，路网编号为“联14”，路线总里程约222.9公里。其中，苍梧至容县段全长约106公里，已开工建设。

钦州市，地处广西南部沿海，北部湾北岸。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市。钦州旅游资源相当丰富，国家4A级风景区多处。钦州市三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

项目建成后，将进一步完善浦北高速公路网，加强浦北到钦州玉林之间的联系。对于进一步完善广西高速公路网，强化北部湾城市群之间的联系，加快推进广西陆海新通道建设，提升珠江—西江经济带发展，促进桂粤经济一体化，构筑全面对接粤港澳大湾区大通道具有重要促进意义。各位网友们，欢迎你关注我，带给您更多新鲜又有温度的交通、生活资讯。欢迎你留言、收藏、分享、转发，大家共同成长。

文章编号: 3fbb22af33b893a072e7b2393eedaa44
-----------------------------------------------------------------------------

38. UC头条 APP -  (产业 | 深植“蓝色信念”, 《蓝海中国》聚焦海洋强国建设) 2022-01-17 文旅中国   文旅中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1128848911104339303

寻一片海，品一座城

日复一日的潮起潮落，勾勒出我国1.8万公里的漫长大陆海岸线，也精心雕琢出沿海城市各自不同的轮廓与个性。近日，我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》开播，聚焦那些依海而生、向海而兴、拓海而荣的沿海城市。

以海为幕，以城为台，以人为线索，《蓝海中国》记录下一代又一代海洋人破浪前行的“赶海故事”。 福州、珠海、厦门、宁波、深圳、北海……该片用十座城市向观众展示了海洋对于城市强大的塑造能力，让观众在轻柔的海浪和诱人的海鲜当中，领略到了一个更深邃、更澎湃、更鲜活的中国。

自古而今，海洋都是中华文明视域中不可或缺的一部分。习近平总书记曾意味深长地说：“建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”“信念”一词，何其之重！如今，在《蓝海中国》的每一帧精美画面里，在繁忙的无人码头上，在飞跃伶仃洋的巨龙脚下，在“海洋人”闪着光的眼神中，信念正一步步引领航向、筑成现实，我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。从这个意义上说，《蓝海中国》既是一部沿海城市发展实录，更指向中国未来云奔潮涌的广阔“蓝海”。

依海而生，在科技迭代中拥抱海之馈赠

人与海洋的故事，往往以大海的馈赠为开端，而大海也如母亲一般，在千百年间延续着一座城市、一个族群的味觉基因。这些风味浓郁的海之馈赠，构成了延续至今的“蓝色记忆”。

循着“海味”，《蓝海中国》将镜头牢牢扎根在平凡的生活里，烟火气中升腾起无尽的希望与不变的挚爱深情：宁波篇中，层层叠叠、密密麻麻的牡蛎、蛏子、海螺，再现着8000年前远古先民以海鲜为食的生活场景与家族盛宴，为中华民族文明史的第一页留下一抹蔚蓝。深藏在厦门老街八市的友生沙茶面、宁波人的心头之好红膏炝蟹、养活了一家老小的北海沙虫、拥有129年历史的青岛春和楼油爆海螺、鲜美Q弹的大连浇汁海参……市民对海鲜的“重度依赖”，充溢着对海洋无私馈赠的感念。

时过境迁、沧海桑田，海鲜早已不再是沿海城市的专享，百姓餐桌上的海产品也变得愈加丰富。面对着取之不绝的“蓝色粮仓”，《蓝海中国》并未单纯聚焦于“舌尖上的蓝海”，而是记录下“海鲜自由”背后，渔业和物流的跨越式发展，奏出一曲现代风情的海洋之歌。

“福州篇”中展示的新型智慧养殖平台“振渔一号”突破了很多人对现代渔业的想象——长60米、宽30米，养殖水体13000立方米，遭遇12级台风仍可以保持结构稳固，之前需要50天的网箱清理工作缩短到15分钟，让我们看到了科技对传统渔业的强大赋能。而那些耸立在海面上的巨型风车、石油勘探平台，也正依凭技术的迭代，以丰厚收获犒赏着不断钻研探索的“赶海人”。

《蓝海中国》描绘出了瑰丽的海之生活图景，也在科技加持下，看见“赶海人”们如何依靠智慧，坚守对生活的浓浓热爱。这份不断“向上”的火热奋斗，正折射出如今沿海城市走向繁荣的精神内因。

向海图强，讲述新时代的中国海洋故事

长久以来，海洋以其辽阔，包容着先民最浪漫不羁的想象；以其丰饶，为人们建起取之不竭的“蓝色粮仓”。但对于生活在内陆的很多人来说，对海洋的印象或许还停留在“阳光沙滩海浪仙人掌，还有一位老船长……”的初始阶段。《蓝海中国》的播出，更像一堂深化海洋认识的科普课，让更多人意识到即便身居内陆，海洋依然在许多未曾设想的领域，与我们每一个人的幸福生活息息相关。

“可上九天揽月,可下五洋捉鳖” ——中国人从未放弃探寻星辰大海。从世界最大的水陆两栖飞机鲲龙AG600成功起降到“奋斗者”号载人潜水器下潜深度突破万米，从全海深高清相机“海瞳”揭开万米海底神秘面纱到世界首次大范围海底无线通信组网测试成功……新时代的海洋人正以前所未有的自信和魄力，走在经略海洋的最前沿。

在浓郁的科普氛围中，《蓝海中国》以翔实而生动的故事，呈现出海洋认知的深化、海洋技术的发展如何深刻地影响我们的生活与国家的未来。其不仅为观众教出一堂堂励志的“海洋公开课”，也记录着“海洋强国”的崛起进行时，打造出生动的“蓝色相册”。

人海和谐，以深刻情感守护蔚蓝家园

《蓝海中国》的可贵之处，不只在于向观众传达最前沿、最硬核的海洋知识和海洋技术，更在于其用细腻、温柔的镜头去挖掘和讲述平淡而动人的海洋故事，凝练具有“海洋特色”的人物个性和情感。

在宁波镇海区甬江口七里屿岛上，叶超群一家五代人守护七里屿灯塔的故事令人动容。139年来，叶家人独上高楼、夜枕波涛、守望灯塔，用闪烁的光照亮着无数啔航与归航的旅程——这是海洋人的坚守。

在“音乐之岛”鼓浪屿，雷永平夫妇和朋友们组建的雷厝乐队如约排练，这些年逾七旬的老人们用手中的吉他、尤克里里弹奏着具有海岛风情的轻快旋律。对鼓浪屿人来说，生活就是一场大海与音乐的和鸣——这是海洋人的浪漫。

30年守护“海上森林”红树林的莫叔、致力于种植修复珊瑚礁的潜爱团队、各尽所能留住白海豚的厦门人……随着环保理念日益深入人心，保护海洋资源、守护海洋生态已经越来越成为沿海城市的共识和行动。

勤劳、勇敢、开放、进取、坚韧……千百年来形成的海洋特色文化中，藏着沿海城市活力迸发、快速发展的精神密码。

“欲国家富强，不可置海洋于不顾。”郑和留下的这句古训，至今依然字字珠玑。600年前，郑和第六次下西洋，那一次他的任务是护送十六国使臣回国。带着‘宣德化而柔远人，共享太平之福’的和平愿景，中国从海洋走向世界。600年后，21世纪海上丝绸之路已经成为我国重要的贸易通道，中国正同所有蓝色伙伴一道，共同构建起互利共赢的“海洋命运共同体”。在“蓝色信念”的引航之下，这片见证了悲欢荣辱的“蓝色国土”，必将为中华民族的伟大复兴提供澎湃的“蓝色动能”。

乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。看，海南自贸港的货轮依然川流不息；听，粤港澳大湾区建设的热潮正汹涌澎湃。曾经，沿海城市是古老中国“开眼看世界”的前哨之窗；如今，她们已然成为“世界看中国”的闪亮名片；未来，海洋仍为她们蕴藏着无尽的发展潜能。《蓝海中国》所开啔的人与海、海与城的故事，未完待续；中国向着壮阔蓝海进军的步伐，不可阻挡。

（图片由主办方提供）

记者：李琤

文章编号: fc5f826f1737561bdab0f58a0adb768e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯新闻 APP -  (24小时海居生活图鉴!身临其境的海湾生活) 2022-01-14 企鹅号   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXENDjNauvD35dzL_wN9qQGw0

旅居生活究竟有多美好？

从东方泛白到星空浩瀚

在钦州湾

每分每秒都上演着别样的美丽！

06:00 海风的早安问候

当清晨的第一缕阳光叫醒沉睡的人，推开窗，迎面而来的是中国醉美内海，在温暖的海风中，对着天空说一声：早上好！

▲钦州湾·实景图

8:00 漫步天然氧吧

晨光熹微中，听海边的风携来远方的问候。出门沿着17km原生海岸漫跑，呼吸纯净的负氧离子；或是在红树林畔来一套刚柔的太极，元气的一天就在此刻开啔！

▲钦州湾·实景图

10:00 脚下就是诗和远方

原始林地的微风，是最好的“保健品”，沿着东盟生态园一直前行，从天空之镜到风景浮桥，钦州湾的网红地标全在这。

▲钦州湾·实景图

12:00 舌尖上的海味

茅尾海甜润的海风，孕育了钦州大蚝如牛奶般丝滑的口感；一年四季都有新鲜食材及鲜美海鲜，让你回味无穷！

▲钦州大蚝·实景图

14:00 阳光沙滩自由玩嗨

趁着阳光正好，到楼下的AAA级滨海公园逛一圈，或者玩沙，或者踏浪；踩在有温度的沙上，惬意的快乐在心头荡漾开来。

▲钦州湾·实景图

16:00 邂逅海上大熊猫

驱车前往不远处的三娘湾，踏着海之神韵，不经意间邂逅“海洋精灵”中华白海豚。

▲示意图

18:00 漫天红霞无限美好

夕阳西下，海面沐浴在余辉的彩霞中，17km原生海岸线美的让人不知所措，人们三三两两地在沙滩上漫步，更觉夕阳无限好。

▲茅尾海·实景图

19:00 邂逅梦幻时光

纵身于房车营地，电音、篝火、烧烤美食，夜风里人声鼎沸却是欢愉的喝彩，随处都装着我们所向往的“诗和远方”。

▲钦州湾·实景图

20:00 重拾身心的安宁

点一支香薰，伴着海上的钢琴曲，躺在38℃的海洋温泉中，几十种矿物质及微量元素褪去一天的疲惫。

▲示意图

向往回归本真的亲海生活

24小时不停歇的美好

理想海居人生的所有要求

在钦州湾

都能满足

CHINESE SECRET BAY——

▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。

文章编号: 34865d4890a3394ad40cc284f773b3d5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (广西钦州:中华白海豚种群壮大发展) 2022-01-14 腾讯看点   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001006720815-1825754030.html?_wv=2147483777&sig=81af6c3c39426ddc391bd8331dbd6957&article_id=1825754030&time=1642130282&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=35861e0eb5151052&cc_media_type=10001

...白海豚。钦州市委宣传部供图

人民网钦州11月5日电 位于北部湾畔的广西钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”。日前，科研人员深入该海域的中华白海豚栖息地，拍摄到了中华白海豚跃出海面、两相伴游的情景。

科研人员靠近观察中华白海豚。钦州市委宣传部供图

图为通...

文章编号: 4c74dcabeb55155b3e9577bdb0dbc8af

41. 腾讯新闻 APP -  (广西这个最没存在感的小城,藏着超多“快乐密码”!) 2022-01-13 企鹅号   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoqB2RESRc0Crp8KmLbtxSEg0

广西，中国最低调的地方

这里有甜死人不偿命的水果

吃到爽歪歪的酸嘢、火遍全国的螺蛳粉

令人上头的口音......

虽然没有上海繁华

没有陕西有历史底蕴

没有大西北广袤的平原

但在广西生活的人，真的很幸福！

我们前几天推送了

↓

《被忽视的广西，是怎样的宝藏省份》

许多圈友纷纷表示

“柳州/桂林yyds”

“北部湾你不介绍下？”

......

上一篇内容篇幅有限

为此，小圈准备了一个新栏目

《做一个广西人到底有多快乐》

带大家了解广西各地区人民的快乐生活

大家别急别急！

今天我们就一起走进钦州

看看做一个钦州人到底有多快乐！

如果要问在钦州生活是一种什么体验？大概就是吃不完的美味猪脚粉、喝不完的街边糖水、看不完的山海......

想看白海豚，来钦州；想看山石，来钦州；想看海，来钦州......在钦州生活的人，是快乐的！这里没有大城市的浮躁与扬尘，只有悠闲平淡幸福的生活。

当各大景点与城市充斥着如织的人潮，钦州人正享一碗美味的猪脚粉，看一场海边日落。所谓的神仙生活，也大抵如此吧！

你去过钦州吗？你觉得钦州哪里最美？快来和小圈聊聊吧~当然，也别忘了告诉小圈下一个城市想看哪里？

*特别鸣谢为本文供图的各位朋友们！

资料繁多，整理自网络，如有纰漏

还请大家多多包涵~

✍️ 图文编辑 / 南宁圈（未经授权，请勿转载）✍️封面来源 / 小红书@陈纸纸_

✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团

转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie

商务合作电话：18775349267

-End-

文章编号: f116d3ae35627f93941f3c6e8268dfa9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 腾讯新闻 APP -  (《蓝海中国》:面朝大海的城市,究竟有多幸福?) 2022-01-13 企鹅号   中国网娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOjywKmJZ4VZSUWB8665VGww0

寻一片海,品一座城。

日复一日的潮起潮落,勾勒出我国1.8万公里的漫长大陆海岸线,也精心雕琢出沿海城市各自不同的轮廓与个性。近日,我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》开播,聚焦那些依海而生、向海而兴、拓海而荣的沿海城市。

以海为幕,以城为台,以人为线索,《蓝海中国》记录下一代又一代海洋人破浪前行的“赶海故事”。 福州、珠海、厦门、宁波、深圳、北海……该片用十座城市向观众展示了海洋对于城市强大的塑造能力,让观众在轻柔的海浪和诱人的海鲜当中,领略到了一个更深邃、更澎湃、更鲜活的中国。

自古而今,海洋都是中华文明视域中不可或缺的一部分。总书记曾意味深长地说:“建设海洋强国,我一直有这样一个信念。”“信念”一词,何其之重!如今,在《蓝海中国》的每一帧精美画面里,在繁忙的无人码头上,在飞跃伶仃洋的巨龙脚下,在“海洋人”闪着光的眼神中,信念正一步步引领航向、筑成现实,我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。从这个意义上说,《蓝海中国》既是一部沿海城市发展实录,更指向中国未来云奔潮涌的广阔“蓝海”。

依海而生,在科技迭代中拥抱海之馈赠

人与海洋的故事,往往以大海的馈赠为开端,而大海也如母亲一般,在千百年间延续着一座城市、一个族群的味觉基因。这些风味浓郁的海之馈赠,构成了延续至今的“蓝色记忆”。

循着“海味”,《蓝海中国》将镜头牢牢扎根在平凡的生活里,烟火气中升腾起无尽的希望与不变的挚爱深情:宁波篇中,层层叠叠、密密麻麻的牡蛎、蛏子、海螺,再现着8000年前远古先民以海鲜为食的生活场景与家族盛宴,为中华民族文明史的第一页留下一抹蔚蓝。深藏在厦门老街八市的友生沙茶面、宁波人的心头之好红膏炝蟹、养活了一家老小的北海沙虫、拥有129年历史的青岛春和楼油爆海螺、鲜美Q弹的大连浇汁海参……市民对海鲜的“重度依赖”,充溢着对海洋无私馈赠的感念。

时过境迁、沧海桑田,海鲜早已不再是沿海城市的专享,百姓餐桌上的海产品也变得愈加丰富。面对着取之不绝的“蓝色粮仓”,《蓝海中国》并未单纯聚焦于“舌尖上的蓝海”,而是记录下“海鲜自由”背后,渔业和物流的跨越式发展,奏出一曲现代风情的海洋之歌。

“福州篇”中展示的新型智慧养殖平台“振渔一号”突破了很多人对现代渔业的想象——长60米、宽30米,养殖水体13000立方米,遭遇12级台风仍可以保持结构稳固,之前需要50天的网箱清理工作缩短到15分钟,让我们看到了科技对传统渔业的强大赋能。而那些耸立在海面上的巨型风车、石油勘探平台,也正依凭技术的迭代,以丰厚收获犒赏着不断钻研探索的“赶海人”。

《蓝海中国》描绘出了瑰丽的海之生活图景,也在科技加持下,看见“赶海人”们如何依靠智慧,坚守对生活的浓浓热爱。这份不断“向上”的火热奋斗,正折射出如今沿海城市走向繁荣的精神内因。

向海图强,讲述新时代的中国海洋故事

长久以来,海洋以其辽阔,包容着先民最浪漫不羁的想象;以其丰饶,为人们建起取之不竭的“蓝色粮仓”。但对于生活在内陆的很多人来说,对海洋的印象或许还停留在“阳光沙滩海浪仙人掌,还有一位老船长……”的初始阶段。《蓝海中国》的播出,更像一堂深化海洋认识的科普课,让更多人意识到即便身居内陆,海洋依然在许多未曾设想的领域,与我们每一个人的幸福生活息息相关。

“可上九天揽月,可下五洋捉鳖” ——中国人从未放弃探寻星辰大海。从世界最大的水陆两栖飞机鲲龙AG600成功起降到“奋斗者”号载人潜水器下潜深度突破万米,从全海深高清相机“海瞳”揭开万米海底神秘面纱到世界首次大范围海底无线通信组网测试成功……新时代的海洋人正以前所未有的自信和魄力,走在经略海洋的最前沿。

在浓郁的科普氛围中,《蓝海中国》以翔实而生动的故事,呈现出海洋认知的深化、海洋技术的发展如何深刻地影响我们的生活与国家的未来。其不仅为观众教出一堂堂励志的“海洋公开课”,也记录着“海洋强国”的崛起进行时,打造出生动的“蓝色相册”。

人海和谐,以深刻情感守护蔚蓝家园

《蓝海中国》的可贵之处,不只在于向观众传达最前沿、最硬核的海洋知识和海洋技术,更在于其用细腻、温柔的镜头去挖掘和讲述平淡而动人的海洋故事,凝练具有“海洋特色”的人物个性和情感。

在宁波镇海区甬江口七里屿岛上,叶超群一家五代人守护七里屿灯塔的故事令人动容。139年来,叶家人独上高楼、夜枕波涛、守望灯塔,用闪烁的光照亮着无数啔航与归航的旅程——这是海洋人的坚守。

在“音乐之岛”鼓浪屿,雷永平夫妇和朋友们组建的雷厝乐队如约排练,这些年逾七旬的老人们用手中的吉他、尤克里里弹奏着具有海岛风情的轻快旋律。对鼓浪屿人来说,生活就是一场大海与音乐的和鸣——这是海洋人的浪漫。

30年守护“海上森林”红树林的莫叔、致力于种植修复珊瑚礁的潜爱团队、各尽所能留住白海豚的厦门人……随着环保理念日益深入人心,保护海洋资源、守护海洋生态已经越来越成为沿海城市的共识和行动。

勤劳、勇敢、开放、进取、坚韧……千百年来形成的海洋特色文化中,藏着沿海城市活力迸发、快速发展的精神密码。

“欲国家富强,不可置海洋于不顾。”郑和留下的这句古训,至今依然字字珠玑。600年前,郑和第六次下西洋,那一次他的任务是护送十六国使臣回国。带着‘宣德化而柔远人,共享太平之福’的和平愿景,中国从海洋走向世界。600年后,21世纪海上丝绸之路已经成为我国重要的贸易通道,中国正同所有蓝色伙伴一道,共同构建起互利共赢的“海洋命运共同体”。在“蓝色信念”的引航之下,这片见证了悲欢荣辱的“蓝色国土”,必将为中华民族的伟大复兴提供澎湃的“蓝色动能”。

乘风破浪潮头立,扬帆起航正当时。看,海南自贸港的货轮依然川流不息;听,粤港澳大湾区建设的热潮正汹涌澎湃。曾经,沿海城市是古老中国“开眼看世界”的前哨之窗;如今,她们已然成为“世界看中国”的闪亮名片;未来,海洋仍为她们蕴藏着无尽的发展潜能。《蓝海中国》所开啔的人与海、海与城的故事,未完待续;中国向着壮阔蓝海进军的步伐,不可阻挡。

文章编号: 9b04679520982df4804d3c810b86e26d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 腾讯新闻 APP -  (钦州市政协六届二次会议开幕) 2022-01-12 企鹅号   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2P92d4moXatXVWqcSwpIpEQ0

1月11日上午，中国人民政治协商会议第六届钦州市委员会第二次会议在市文化艺术中心开幕。

市政协六届二次会议应出席委员360人，实到311人，符合规定人数。

上午8时30分，大会在庄严的国歌声中开幕。

△ 开幕会现场

△ 开幕会主席台

△ 林冠（中）、王雄昌（右一）、吕洪安（左一）在主席台前排就座

△ 林冠讲话

市委书记林冠，市委副书记、市长王雄昌，市政协主席、党组书记吕洪安，市委常委、统战部部长、市政协党组副书记李开创，市政协副主席林庆山、王文远、叶莉梅、黄球、林雪梅、李云昌、陈福多、陈正理，市政协秘书长许杨苑在主席台前排就座。

覃天卫、莫锦荣、杨斌、林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、古保华、姚永福等市领导到会祝贺并在主席台就座，黄若萍、熊武疆、黄定嵩等市政协老领导在主席台就座。

大会由林庆山主持。

△ 吕洪安作市六届政协常务委员会工作报告 邓吴宇 摄

吕洪安代表政协第六届钦州市委员会常务委员会，向大会报告工作。报告指出，市六届政协及其常委会在中共钦州市委的正确领导下，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实中共中央大政方针和自治区党委、市委决策部署，坚持团结和民主两大主题，围绕中心大局，聚焦改革发展，全面推进“同心、书香、有为、和谐、清廉”政协建设，扎实履职，砥砺前行，党建引领更加有力，协商议政更加务实，双向发力更加有效，自身建设更加过硬，为奋力书写新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章贡献了政协智慧和力量。

报告从六大方面回顾了过去一年市政协的履职工作：一是紧扣坚持党的领导这一根本，在对标对表中把牢方向；二是紧扣专门协商机构这一定位，在服务大局中精准建言；三是紧扣党政中心工作这一任务，在推动发展中用心用力；四是紧扣实现提质增效这一导向，在务实履职中守正创新；五是紧扣大团结大联合这一主题，在凝聚共识中画好同心圆；六是紧扣履职能力提升这一保障，在自身建设中树立新形象。

吕洪安指出

做好政协工作责任重大、意义深远。全市各级政协组织和广大政协委员要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中共十九届六中全会和自治区第十二次党代会、市第六次党代会精神，紧扣市委决策部署，坚持团结和民主两大主题，践行全过程人民民主理念，充分发挥专门协商机构作用，深化推进“同心、书香、有为、和谐、清廉”政协建设，发扬历史主动精神，踔厉奋发、笃行不怠，在新时代新征程上展现人民政协新担当新作为。

吕洪安强调

要牢牢把握政治方向，进一步加强党的全面领导；要牢牢把握主责主业，进一步服务改革发展大局；要牢牢把握中心环节，进一步凝聚强大奋进力量；要牢牢把握履职重点，进一步发挥委员主体作用；要牢牢把握履职要求，进一步提升服务能力水平。

王文远代表政协第六届钦州市委员会常务委员会作提案工作情况报告。报告指出，过去一年，市政协委员、政协各参加单位、各专门委员会共提交提案247件，经审查立案204件，答复率和满意率100%。

△ 热烈的掌声

林冠代表中共钦州市委

向大会召开表示热烈祝贺，指出：

刚刚过去的2021年，是极不平凡、极不寻常的一年，面对错综复杂的经济环境和艰巨繁重的改革发展任务，在党中央、自治区党委的正确领导下，全市上下不等不靠、马上就办、埋头苦干、勇毅前行，交出了“十四五”开局的“精彩答卷”。

我们稳中求进加速跑，取得了重大突破。2021年全市地区生产总值突破1500亿元，规上工业总产值突破1500亿元，钦州港口岸贸易突破千亿元、达到1200亿、财政收入突破200亿元，主要经济指标增速保持在全区第一方阵。

我们向海图强逐浪高，夯实了关键基础。港口货物吞吐量、集装箱吞吐量再创历史新高，增速领跑全国。在建百亿元重大工业项目数为历年最多，化工新材料、新能源材料、海洋装备制造三个千亿级产业延链补链强链，为建设广西工业强市打下坚实基础。

我们为民务实谋新篇，增进了民生福祉。十大惠民工程超额完成年度投资计划。以绣花功夫提升城市品质，擦亮“大工业与白海豚、红树林共存”的生态品牌。广西钦州城乡融合发展试验区获列为全区首个自治区级城乡融合发展试验区。在全区率先开展校内课后服务、校内午托、假期托管服务。全年没有新增新冠肺炎确诊病例。党史学习教育成效得到中央指导组高度评价。

林冠指出

这些成绩来之不易，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是全市广大干部群众万众一心、众志成城、克难攻坚的结果，是老领导、老同志打下坚实基础的结果，也凝聚着广大政协委员和各民主党派、工商联、人民团体、各族各界人士的共同智慧和辛勤汗水。

一年来，全市各级政协组织和广大政协委员，坚持团结和民主两大主题，以“同心、书香、有为、和谐、清廉”政协建设为抓手，主动围绕中心、服务大局，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，民主协商有声有色，建言资政可圈可点，凝聚共识用心用力，为党委、政府科学决策、民主决策提供了重要参考，彰显了新时代政协的新担当、新作为。

林冠强调

全市各级政协组织和广大政协委员要自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，深刻领会“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保政协工作始终沿着正确方向前进。要在党中央和自治区党委的坚强领导下，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开，构建“港、区、产、城、人”五大愿景，实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，为奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章作出新的更大贡献。要始终维护核心，以更高站位把牢政治方向。要始终紧扣中心，以更大作为助力改革发展。要始终汇聚同心，以更多优势凝聚发展合力。要始终牢记初心，以更严要求加强自身建设。

林冠强调

全市各级党委要毫不动摇地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，把人民政协工作纳入重要议事日程和工作考核内容，坚持党委常委会会议定期听取政协党组工作、政协常委会工作情况汇报制度，选优配强政协领导班子，帮助解决工作推进中的重大问题。全市各级各部门要形成加强和改进人民政协工作的合力，让每位政协委员政治有地位、建言有机会、出力有舞台，推动形成党委重视、政府支持、政协主动、各方配合、社会关注的良好局面。

原标题

建言资政聚共识 画好最大同心圆

钦州市政协六届二次会议开幕

林冠讲话 王雄昌覃天卫等到会祝贺 吕洪安作工作报告

信息来源：钦州发布

（健康钦州出品，转载请注明）

文章编号: eb7576e26f48990220df70b0c96a0bb5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 腾讯新闻 APP -  (文明之花在美丽滨城中绽放 ——钦州市2021年高标准创建自治区文明城市纪实) 2022-01-11 企鹅号   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtPrY0D7vZM4VyacsLv5IMcA0

在英雄故里钦州，一幅以“文明”为底色的画卷格外引人注目：碧海蓝天交相辉映，白海豚欢乐追逐；城市生活井然有序，环境卫生干净整洁、垃圾分类成效明显、户外广告牌匾规范设置,淳朴乡风徐徐吹拂， “红色马甲”活跃在身边、文明实践温润心田……

文明是一座城市的内在气质，也是一座城市的幸福底色。2021年，在市委、市政府的领导和自治区文明办的指导下，钦州将创建自治区文明城市工作作为提升城市管理水平，改善人民群众生活环境的重要举措来抓紧抓好，作为实施“建大港,壮产业,造滨城,美乡村” “四轮驱动”发展战略的有力抓手落细落实,努力打造高品质的文明滨海城市，进一步提高了公民文明素养，形成社会文明新风尚，促进城市品质提升，实现了市民的幸福指数与城市文明的持续升级，展现了英雄故里的雄姿，续写了新的时代荣光，为这座城市的发展凝聚起强大精神力量。

高位推动 精细创建

2021年，自治区文明城市创建开啔新周期，迎来了三年攻坚新战役。我市突出高标准、严要求，成立市创城联动联席工作领导小组，建立由市委书记、市长担任指挥长和组长的双指挥长、组长的领导工作体制，进一步理清责任、整合力量，充实创城组织机构、重新调整工作专班，并多次召开高规格、大规模动员部署会和分析推进会，为新一轮城市创建工作把方向、定基调、强动力。

去年，钦州市先后制定印发了《钦州市2021年文明城市测评体系任务分解表》《钦州市2021年未成年人思想道德建设工作任务分解表》《2021年钦州市创建文明城市“一单位一张表”实地考察点达标建设要求细分表》《钦州市新一轮创建文明城市宣传工作方案》《2021年钦州市创建文明城市网格化责任包联实施方案》等方案或细则，建立市四家班子领导包联城区、街道、社区三级网格工作机制,以上率下,示范引领,扎实做好测评体系架构工作，大力营造创建宣传氛围，全力打好创建文明城市攻坚战，不断将创建工作推向深入。

期间，我市举办5期创建文明城市业务培训班，对全市69个责任单位和各县（区）创文办工作人员共200多人进行业务知识培训，并有针对性地选择15个重点实地测评点位进行现场教学，同时，累计印制发放《创城应知应会》《创城知识问答》《文明城市问卷调查》等六大方面的创城宣传资料6万多份，设计了多种不同类型的创建文明城市公益广告样式和72条通用宣传标语，在全市范围内进行广泛宣传，并在全市投放公益广告数80000多份，播放宣传标语100000多条（次）。同时，在全市各城区各单位开展入户调查及民意问卷宣传活动约1000多场次。

而在指导督查方面，市创文办委托钦州新闻传媒中心在“文明钦州”微信公众号开发“创城督查测评系统”小程序，开通了群众参与渠道，以文明实践积分制的方式激励广大市民参与到创城督查工作中来。同时，通过组织力量深入城区开展示范点位摸底调查，并对预选出的40类42个示范点位进行打造建设，以点带面，示范带动相关点位达标建设。并对各单位开展创建工作的组织落实、氛围营造等进行督查、指导，还加大了媒体曝光力度，持续曝光不文明行为，做到发现问题及时整改。

高举旗帜 全域发力

思想理论是行动的先导。2021年，我市创建自治区文明城市始终把党的创新理论学习摆在第一位，把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，紧扣“学党史、悟思想、办实事、开新局”目标要求，全方位、多角度、立体式宣传习近平总书记“七一”重要讲话、党的十九届六中全会、习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神、自治区第十二次党代会精神和市第六次党代会精神，以及西部陆海新通道建设、自贸试验区改革、全面小康、乡村振兴等重要工作。

据统计，去年我市举行市委理论学习中心组学习会4次、举办北部湾发展讲坛5期，对县（区）和市直单位理论中心组学习会列席旁听18场，同比2020年增加7场；组织各级领导干部先后进行了6次专题研讨，带动各级党委(党组)开展专题学习研讨3600多次、专题读书班600多期。组织党员干部参加“感党恩 跟党走”主题系列活动2.5万场（次）；组建起荔园讲堂、书院讲堂、海歌颂党恩、山歌颂党恩、采茶戏等5个类型小分队，利用各级新时代文明实践中心（所、站）以及街坊舞台、广场等文化阵地，采取海歌、山歌、采茶戏等鲜活的形式，开展各类宣讲5360场次，更以深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明校园、文明家庭创建为重要抓手，推进新时代文明实践示范长廊建设，依托长廊开展线上线下活动2000多场次，参与党员群众70多万人次；开展“城市品质提升”、“我为群众办实事”、“弘扬雷锋精神”主题文明实践志愿服务活动约2.3万场次，参与志愿者30万人次，受益群众达50多万人。

伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。党的十九大以来，中共中央、国务院印发《新时代公民道德建设实施纲要》，加强公民道德建设顶层设计。我市注重典型示范、树立导向，弘扬道德模范高尚品格，在全社会进一步形成崇尚模范、学习先进的价值追求。2021年，我市组织开展向自治区推荐“八桂楷模”候选人、“最美退役军人”候选人等16项最美人物评选推荐工作。推荐冯文玲等6人参评“中国好人”、何芳等2人参评2021年全国道德模范、邓金珍等5人参评自治区道德模范，浦北县的邓金珍荣获“第六届自治区道德模范”称号，并开展各种先进典型宣讲巡讲活动1300多场次。通过讲好先进典型故事，进一步推进新时代公民思想道德建设工作，营造了全社会关注、支持、参与道德建设的浓厚氛围，让榜样的力量带动更多人奋力前行。

英雄故里 幸福底色

道路宽阔、处处整洁，车水马龙、文明礼让，文明服务、蔚然成风，公益宣传、有声有色……漫步在钦州城区，文明新风无处不在。

这是一场众志成城、齐心协力的攻坚战。在这场文明接力中，我市始终未曾停步。去年，我市不仅分类别组织开展20多场次创建业务培训和点位建设指导，分别向163个机关、企事业单位、街道社区的分管领导或具体负责同志讲解创建工作要求及要点，还通过新时代文明实践大讲堂、15场文明家庭宣讲进社区及各街道办开展“建家教家风 重和谐社风”活动等活动，引导建设文明家风，同时，先后向自治区文明办报送乡风文明的工作案例6篇，其中浦北县“拉黑约定”约出文明硕果》案例被自治区文明办列为“乡风文明建设十大先进典型”案例之一，浦北县还在去年的全区新时代文明实践工作暨乡风文明建设现场推进会上作了经验介绍，各类有关乡风文明的报道60多篇，共发放倡议书16000多份，公益广告投放2000多处。

这是一条以民为本、为民惠民的创建之路。市城管执法局强化市容环境整治，推进城市精细化管理；市公安局加强对城区巡逻管控，突出对违法车辆的实时打击；市市场监管局结合国家食品安全示范城市创建工作，积极开展“诚信经营放心消费”示范街创建；市住建局积极推进城镇老旧小区改造和生态建筑围栏建设……在创建自治区文明城市过程中，我市以开展党史学习教育为契机，深入开展“我为群众办实事，共建共享文明城市”主题系列活动600多场次，始终把满足人民对美好生活的向往作为文明城市创建的根本目的，本着创建为民利民惠民的目标，着力解决好与群众生活密切相关的民生问题，让百姓更有获得感、幸福感。

随着全区文明城市创建工作水平的不断提升，城市治理体系逐渐完善，治理能力日益增强、历史文脉得到延续、公共服务更加便捷、生活环境愈发美丽，社会的文明程度、城市的功能品质、百姓的生活质量持续提升。统计数据显示，目前，我市在“五大文明创建”中成效明显，各级文明村镇占比达75%以上，其中共全国文明村镇12 个、文明单位13个、文明校园4所、文明家庭1户，自治区级文明村镇44个、文明单位80个，文明校园32所、文明家庭5户，市级文明村镇53个、文明单位109个、文明校园50所、文明家庭115户。

文明创建只有起点、没有终点。站在新的起点上，钦州将持续保持创建热情、提升创建水平、巩固创建成果，向着自治区文明城市建设工作的常态化、持续化成效不断努力，力争全力推动文明城市工作在更深层次、更广范围、更高水平落地生根，在“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的发展目标上，尤其是“造滨城”方面开出更艳丽的文明之花。

来源丨钦州日报 、文明钦州

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: ab4020850b22a663cac63a90accd406c
-----------------------------------------------------------------------------
