文章总数: 54 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  ("5.20"去哪玩？为你推荐广西可不错过的旅游地！) 2020-05-20 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

属于初夏的五月天已经上线，

一起去享受一番休闲时光吧！

去看看

俊俏的山，灵动的水，

幽深的峡谷，闲适的田园，

古老的文物，异域的人情

……

恰好，

这些在广西的景区（点）中都能看到，

"5.20"，

跟爱人、家人、朋友一起出游吧！

南宁市

上林县大龙湖风景区

大龙湖是全国十大喀斯特溶岩水库之一，湖中有14个天然小独岛，湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，游船在湖面上行驶，仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间，素有"中国下龙湾"的美称。

隆安县金穗生态园

这里的火龙果果园用点点灯光串联起来，仿佛星星从天空落下，让这方热土变得更加璀璨迷人。5月出游，记得来这里打卡哦！

大明山

大明山因其丰富的含氧量和优越的自然条件拥有"中国天然氧吧""国家森林康养基地""中国东盟户外山地运动胜地"等诸多的称号。

凉风徐徐，初夏的季节走进大明山，走进大自然，在茂密的森林间倾听瀑声如歌，畅享鲜氧环绕，洗去身心疲惫。

柳州市

柳江百里画廊

"百里柳江，百里画廊。"夜晚乘著船，吹著晚风，与空中皓月相伴，观江上喷泉、览天上皓月，游百里柳江，也很浪漫的。

三江程阳八寨

程阳八寨被称为"百节之乡"，这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。寨下的风雨桥，也是出游打卡圣地哦。

桂林市

猫儿山

猫儿山森林覆盖率高达96.48%，多种丰富的植被，为猫儿山提供了密集的负氧离子和舒适的温度，是森林养生旅游的圣地。满山负氧离子任你呼吸，无数山水秘境等你探寻，这个五月，很绿色。

图片来源：桂林市文化广电和旅游局

玉林市

大容山国家森林公园

广西大容山国家森林公园位于广西壮族自治区北流市大容山内，玉林城区北面偏东46公里，324国道横亘处，面积2930公顷。大容山山体雄伟、植被茂盛、景色迷人，有高山草甸、高山湖泊、高山飞瀑及圣诞林，构成了异国绚丽景观——欧陆风光。

五彩田园

五彩田园位于玉林市玉东新区茂林镇鹿塘社区，以"百里生态画廊，中国希望田野"为主题，是一处集休闲度假、观光旅游、康乐美食、科普教育为一体的高品位乡村生态旅游景区。景区从"山水田林路、一产二产三产、生产生活生态、创意科技人文"多个维度推进规划建设，实现"现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩"等"五个出彩"，带人们领略今日乡村的美丽风光。

梧州市

龙母庙

龙母庙是珠江流域人民为纪念战国时期南方百越民族女首领"龙母"而兴建的庙宇，珠江流域沿江各地均建有龙母庙，尤梧州龙母庙，始建于北宋初年，面临桂江，该庙于上世纪80年代中期进行了维修复原，此后逐步进行扩建，占地面积11万平方米，有中国最高的38米龙母圣像等。

图片来源：梧州市文化广电体育和旅游局

贺州市

黄姚古镇

如果你喜欢慢时光，那就来黄姚古镇吧，这里古朴而宁静，悠闲而惬意，有你想要的生活。5月出游，放下手中的工作，远离城市的喧嚣，让我们一起享受小镇的宁静吧。

姑婆山

姑婆山旅游区位于桂、粤、湘三省交界处，是华南、华中地区重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有姑婆山顶、仙姑瀑布、仙姑大草坪、九天峡谷、情人林、方家茶园、仙姑寨和古窑冲八大景区，有"南国仙山"之美誉。

钦州市

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

八寨沟

八寨沟林区位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，这里有著丰富的植物资源，使这里空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然"氧吧"之称，很适合夏天避暑游。

百色市

浩坤湖

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称"东湖"，一年四季碧波绿莹，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

防城港市

金滩景区

夏天来了，不去海边的夏天是不完美的。防城港市的金滩就是不错的出游选择之一，这里有著纯天然的沙滩，延绵数十里，站在金滩上，迎著海风隔著海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

贵港市

桂平西山

5月出游，可以带上家人、朋友来桂平西山祈福、打泉水、品茶，或者.到汽车营地露营、烧烤、看星星，享受片刻休闲时光。

图片来源：贵港市文化广电体育和旅游局

河池市

棉花天坑

罗城棉花天坑景区位于该县四把镇棉花村，天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，另三面内壁则覆盖著茂密的植被。景区大门可徒步到坑底，全程0.5公里，通过珍木、奇石、古藤的自然结合，展现一条原始森林形象的"曲径通幽"绿廊，途中还有仫佬族建筑风格的桥梁、亭阁。五月出游，来这里感受一下天坑的气势，也别有一番乐趣。

图片来源：罗城棉花天坑旅游开发有限公司

崇左市

宁明县花山岩画

花山岩画，世界遗产，千年历史，鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍。若想探访这种古老壁画的真容，一般选择在花山壁画景区乘船游览，沿途还可以欣赏到优美的山水之景。

明仕田园

明仕田园位于崇左市大新县堪圩乡，这里远山重叠、藏青如墨，碧水悠悠、木筏泛舟，美若画卷，仿佛是遗落人间的泼墨山水画，整个明仕披上了一层薄薄轻纱，缥缈而空灵。

来宾市

金秀大瑶山

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，位于来宾市金秀瑶族自治县，这里保留著完整的原始森林，终年云雾缭绕，拥有独一无二的南国风光。金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

北海市

涠洲岛

涠洲岛是一个静谧而美丽的火山海岛，汇集了得天独厚的自然景观和浓郁鲜明的人文资源。给心灵放个假，远离拥挤的人潮，开啔一场滨海度假之旅吧。

现在还是疫情防控期间，

小伙伴们切记：

无预约，不出游

不扎堆，不聚集

外出旅游始终做好个人防护哦~

文章编号: 3b5ff041d67e8f2b4e5dd5d0ee50e647
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (特别策划 | "5.20"去哪玩?为你推荐广西可不错过的旅游地!) 2020-05-20 看点快报   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

属于初夏的五月天已经上线，

一起去享受一番休闲时光吧！

去看看

俊俏的山，灵动的水，

幽深的峡谷，闲适的田园，

古老的文物，异域的人情

……

恰好，

这些在广西的景区（点）中都能看到，

"5.20"，

跟爱人、家人、朋友一起出游吧！

南宁市

上林县大龙湖风景区

大龙湖是全国十大喀斯特溶岩水库之一，湖中有14个天然小独岛，湖面澄澈如镜，天上的云彩倒映在水中，游船在湖面上行驶，仿佛仙侠剧的上仙们穿梭在云间，素有"中国下龙湾"的美称。

隆安县金穗生态园

这里的火龙果果园用点点灯光串联起来，仿佛星星从天空落下，让这方热土变得更加璀璨迷人。5月出游，记得来这里打卡哦！

大明山

大明山因其丰富的含氧量和优越的自然条件拥有"中国天然氧吧""国家森林康养基地""中国东盟户外山地运动胜地"等诸多的称号。

凉风徐徐，初夏的季节走进大明山，走进大自然，在茂密的森林间倾听瀑声如歌，畅享鲜氧环绕，洗去身心疲惫。

柳州市

柳江百里画廊

"百里柳江，百里画廊。"夜晚乘著船，吹著晚风，与空中皓月相伴，观江上喷泉、览天上皓月，游百里柳江，也很浪漫的。

三江程阳八寨

程阳八寨被称为"百节之乡"，这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒。寨下的风雨桥，也是出游打卡圣地哦。

桂林市

猫儿山

猫儿山森林覆盖率高达96.48%，多种丰富的植被，为猫儿山提供了密集的负氧离子和舒适的温度，是森林养生旅游的圣地。满山负氧离子任你呼吸，无数山水秘境等你探寻，这个五月，很绿色。

图片来源：桂林市文化广电和旅游局

玉林市

大容山国家森林公园

广西大容山国家森林公园位于广西壮族自治区北流市大容山内，玉林城区北面偏东46公里，324国道横亘处，面积2930公顷。大容山山体雄伟、植被茂盛、景色迷人，有高山草甸、高山湖泊、高山飞瀑及圣诞林，构成了异国绚丽景观——欧陆风光。

五彩田园

五彩田园位于玉林市玉东新区茂林镇鹿塘社区，以"百里生态画廊，中国希望田野"为主题，是一处集休闲度假、观光旅游、康乐美食、科普教育为一体的高品位乡村生态旅游景区。景区从"山水田林路、一产二产三产、生产生活生态、创意科技人文"多个维度推进规划建设，实现"现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩"等"五个出彩"，带人们领略今日乡村的美丽风光。

梧州市

龙母庙

龙母庙是珠江流域人民为纪念战国时期南方百越民族女首领"龙母"而兴建的庙宇，珠江流域沿江各地均建有龙母庙，尤梧州龙母庙，始建于北宋初年，面临桂江，该庙于上世纪80年代中期进行了维修复原，此后逐步进行扩建，占地面积11万平方米，有中国最高的38米龙母圣像等。

图片来源：梧州市文化广电体育和旅游局

贺州市

黄姚古镇

如果你喜欢慢时光，那就来黄姚古镇吧，这里古朴而宁静，悠闲而惬意，有你想要的生活。5月出游，放下手中的工作，远离城市的喧嚣，让我们一起享受小镇的宁静吧。

姑婆山

姑婆山旅游区位于桂、粤、湘三省交界处，是华南、华中地区重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有姑婆山顶、仙姑瀑布、仙姑大草坪、九天峡谷、情人林、方家茶园、仙姑寨和古窑冲八大景区，有"南国仙山"之美誉。

钦州市

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

八寨沟

八寨沟林区位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，这里有著丰富的植物资源，使这里空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然"氧吧"之称，很适合夏天避暑游。

百色市

浩坤湖

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称"东湖"，一年四季碧波绿莹，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

防城港市

金滩景区

夏天来了，不去海边的夏天是不完美的。防城港市的金滩就是不错的出游选择之一，这里有著纯天然的沙滩，延绵数十里，站在金滩上，迎著海风隔著海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

贵港市

桂平西山

5月出游，可以带上家人、朋友来桂平西山祈福、打泉水、品茶，或者.到汽车营地露营、烧烤、看星星，享受片刻休闲时光。

图片来源：贵港市文化广电体育和旅游局

河池市

棉花天坑

罗城棉花天坑景区位于该县四把镇棉花村，天坑四面内壁，有一面是垂直的峭壁，另三面内壁则覆盖著茂密的植被。景区大门可徒步到坑底，全程0.5公里，通过珍木、奇石、古藤的自然结合，展现一条原始森林形象的"曲径通幽"绿廊，途中还有仫佬族建筑风格的桥梁、亭阁。五月出游，来这里感受一下天坑的气势，也别有一番乐趣。

图片来源：罗城棉花天坑旅游开发有限公司

崇左市

宁明县花山岩画

花山岩画，世界遗产，千年历史，鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍。若想探访这种古老壁画的真容，一般选择在花山壁画景区乘船游览，沿途还可以欣赏到优美的山水之景。

明仕田园

明仕田园位于崇左市大新县堪圩乡，这里远山重叠、藏青如墨，碧水悠悠、木筏泛舟，美若画卷，仿佛是遗落人间的泼墨山水画，整个明仕披上了一层薄薄轻纱，缥缈而空灵。

来宾市

金秀大瑶山

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，位于来宾市金秀瑶族自治县，这里保留著完整的原始森林，终年云雾缭绕，拥有独一无二的南国风光。金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

北海市

涠洲岛

涠洲岛是一个静谧而美丽的火山海岛，汇集了得天独厚的自然景观和浓郁鲜明的人文资源。给心灵放个假，远离拥挤的人潮，开啔一场滨海度假之旅吧。

现在还是疫情防控期间，

小伙伴们切记：

无预约，不出游

不扎堆，不聚集

外出旅游始终做好个人防护哦~

文章编号: 9101f97167f1a74a15f932f38ebe3f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  ("离开"香港,才能找到香港最好玩的地方!) 2020-05-20 只为洞见   只为洞见

-----------------------------------------------------------------------------

周末，香港人常常要离开喧嚣的香港，去那些散落在海面上的小岛，那些岛被称为离岛。其实，离岛区是香港最大的行政区，包括南及西南面20多个岛，如大屿山、南丫岛、长洲、大澳等。

当你这次抵达香港，不妨离开香港，远离喧嚣的香港岛和九龙，去那些离岛、围村以及徒步径，感受当地的自然纯朴的风味。

长洲岛 五月初来"抢包山"

如果问香港人，你们周末都做些什么。他会说去离岛度周末吃海鲜，而且特别推荐去长洲岛，"那里是很多香港人的最爱。"

乘船来到长洲岛，仿佛远离了整个喧嚣的时代。其实，长洲岛比南丫岛还小，你可以徒步，也可以租借自行车绕岛一周。一路行来，绿阴遮道，岛上开满了紫荆花，不时遇到一座庙宇，或者在观音湾能看到帆船玩家正在海上乘风破浪。长洲岛的最大特点就是至今保留了很多中国传统文化，比如太平清蘸、抬菩萨、舞狮等。

当然最有名的就是太平清。每年农历四月初五到初八，这里都会举办一年一度的传统节日太平清醮。"打醮"作为一种源远流长的祭祀文化，在长洲岛得以传承百年，目前，太平清醮已经列入国家级非物质文化遗产名录。

节日期间，两项最重要的活动是"飘色会景巡游"和"抢包山"。最初，太平清醮期间的巡游活动，只是由当地居民抬著神龛在街道上游走一圈，作为祭神仪式。随著"飘色"这一融合了戏剧、舞蹈、音乐等形式的凌空造型艺术引入，巡游的过程变得热闹非凡。街道两旁彩旗招展，由街坊、社团通过各种巧妙构思搭建的民间"飘色"巡游队伍，在人山人海中穿街而行，令整个长洲岛充满喜乐、欢腾的氛围。

午夜时分，另一项激动人心的活动——"抢包山"比赛会在北帝庙前举行——要知道，这也是麦兜和妈妈的理想。以前，人们用面粉蒸的包子，堆砌成一座座"包山"，每个氏族都会挑选精干的成员，参加爬"包山"抢"平安包"的比赛，包子抢得越多，代表来年的福气越大。

长洲这座原始离岛上，还有很多惊喜。你可以前往经常出现在TVB中的西堤道散步，沿路走到名胜张保仔洞，探秘这个传说中收藏了海盗宝藏的天然山洞；还可以在海边尽情享受海浴、进行滑浪风帆等水上活动；而长洲满街遍布的小吃摊，一定可以让到访者大快朵颐，各式各样的鱼蛋、新鲜爆汁的芒果糯米糍、巨型螺旋薯片······不过，这座岛上没有汽车或巴士，只能通过步行或骑单车游览。

徒步路线：洪圣庙-中华基督教会长洲堂-学校路-关公忠义亭-长洲运动场-观音湾路-观音庙-明晖路-青少年郊野学园-观海景亭-芝麻坑路-小长城-思高路-长洲运动场-六合彩售票站-海傍街。

大澳 地道的香港渔村

要看香港人最地道的渔村生活，就应该去大澳。大澳码头附近有大片的红树林，生态极好，位于咸淡水交界位置，距离珠江很近，也吸引不少招潮蟹及弹涂鱼在附近生活。端午节，香港人一定会去大澳的，因为这个小渔村通过极富地域特色的传统仪式——传承百年的龙舟"游涌"，来纪念端午。

清晨，当地人将龙舟洗净，再把从宝珠潭山边采集的青草放入龙口，随后，龙舟队在渔村的水道间巡游，并沿途焚烧宝烛。船队所经之处，人们会朝龙舟祭拜，祈求合家平安。仪式期间，精彩激烈的传统龙舟竞渡同时也在水道中进行。

"游涌"仪式的存在，与大澳的地域特点密不可分。在这座香港最为著名的渔村内，一幢幢棚屋临海而建，由根根木桩支撑浮于水面，形成了曲折的水道，是大澳独一无二的风貌。行走于棚屋间的小木桥上，听海水在脚下缓缓流淌，仿佛回到工业时代之前的老香港。在大澳，有一个特别的历史名词"蜑民"，又称为艇家，是指中国广东、福建、广西等沿海港湾和内河船居居民的旧称，现在大澳人也乐意这么称呼自己。

大澳的咸鱼有名，吉庆街两侧的摊子上卖的多是大澳传统的咸鱼、虾膏和鱼肚，游客不少，这条街上还有被称为全香港最好吃也是唯一的炭烧鸡蛋仔，据说周末一开铺，就排成了长队。另外一个特色小吃是豆腐花，大澳有清甜的山泉水，出品的山水豆腐花清甜香滑，特别有名。

离岛上有一家大澳文物酒店，由20世纪初期的前大澳警署经文物活化项目改造而成，可看作是大澳博物馆。里面陈列著大澳往事，从制盐工序到婚丧习俗，来来往往的游客走进去，观摩一下大澳的过去。

如果想纵览大澳的面貌，村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览，幸运的话，附近的海面上偶尔可以观赏到中华白海豚。

徒步路线：附近有香港著名的长途徒步道凤凰径南山营地，凤凰径全长70公里，是一条环回路线，贯通了大屿山郊野公园，横跨大屿山中部的大东山和全港的第二高峰——934米的凤凰山等山岭。 凤凰径共分12段，各段长度由2到10公里不等。

南丫岛 发哥的家乡

在香港所有的离岛中，南丫岛是名气最大的，因为它是周润发的老家，是麦兜拜师学艺的地方，还是香港第三大岛屿。殊不知，南丫岛也是香港最早的考古出土所在，在上世纪50年代，出土文物显示这儿在远古时代便已有人聚居。实际上，这里多是山地，最有名的两个地方是北面榕树湾和南面索罟湾，最受欢迎的徒步路线是，从榕树湾出发，沿著山路去索罟湾。

在香港生活著很多外国人，他们不喜欢住在拥挤的香港岛，而是纷纷跑到悠闲自在的南丫岛定居。同时，很多香港年轻人也喜欢周末一早来南丫岛，爬爬山、晒晒太阳，消遣时光。听一位第三次来到南丫岛的朋友说，这里最令人感动的是，每年几乎都会遇上相同的人和相同的事，比如卖豆花的阿婆，卖自制草药茶的老阿婆，还有榕树湾大街上卖旧书养大狗的外国大胡子流浪汉。

前往榕树湾的途中，会经过周润发的母校，还有一个小沙滩，叫做洪圣爷湾。据香港人介绍，位于南丫岛南部的深湾是野生绿海龟的产卵地，每年6月1日至10月31日是绿海龟的繁殖季节。不过，你想看的话，也没太大可能，因为政府会在该段日子将该沙滩划为限制地区，不是龟的话不能进入。"很多老外喜欢住在南丫岛，他们宁愿每天早上乘坐渡轮来中环上班。所以，在榕树湾你能看到很多颇具情趣的度假屋和酒吧、咖啡馆，足够你用来发呆。

声明：文章和素材来自网络，版权归原作者所有，本平台只提供分享和交流，不作商业用途，谢谢！

文章编号: 8ca7ff50877cf75fbe8cdad69c20dcdd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (跟著绿皮火车，开啔观海之旅，体验慢生活) 2020-05-19 东盟万象   东盟万象

-----------------------------------------------------------------------------

从前，火车很慢。两个人面对面坐著，拐弯抹角可以说一万句话。在信息爆炸、满街匆忙脚步的今天，三分钟就能透支一个人的耐心。"慢"，成了一种奢侈。

而广西这条往返于北海和防城港之间的绿皮慢火车——T8712，将沿途风景完美串联，时间仿佛按了暂停键。

放弃点到点的飞行模式，逐点逐段拼凑旅程直至终点，体验一回lowlife的慢步调，进行一次关于铁路的慢节奏旅行吧~

这趟往返于北海和防城港之间的绿皮火车，从起点到终点全程不到一个半小时，全程票价仅21.5元。

沿途经过北海银滩、老街、涠洲岛，钦州三娘湾、三墩岛，防城港白浪滩、怪石滩、月亮湾、珍珠湾等景点。

窗内，旅客或闭目养神，或与对座的朋友聊天；窗外，天空湛蓝，白云绵软。火车一会儿穿过河流，一会儿绕过青山，还有零星点缀的村庄。

1

北海银滩

北海银滩被称为"中国第一滩"。

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。

海水蔚蓝，像莫奈笔下的印象派画作，在海风的亲抚下，温柔又平静。

2

北海老街

沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕。

老街上的商品琳琅满目，伴手礼、海产干货、北海南珠、东南亚特产、文化工艺品。

3

涠洲岛

距北海市区36海里的涠洲岛，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

千百万年水与火雕刻的海上秘境，孕育了当地奇特绝美的火山岩地貌，有海蚀、海积及溶岩等景观，沿海海水碧蓝见底。

穿著黑白格子短袖，打扮时髦的旅客黄丹茜正与妈妈谈论著这次的旅行。

"这次带著妈妈，计划到北海涠洲岛旅行。"来自成都的黄丹茜说，"这也是我第一次来北海旅行，希望有个不错的体验。

4

钦州三娘湾

钦州三娘湾，丰富的渔村文化，中华白海豚的故乡。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

5

防城港白浪滩

白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有"东方夏威夷""南国第一滩"之称。沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的"黑金沙滩"之一。

每年都有不少来自北方的候鸟来到这里过冬。每年10月份，很多老人乘坐这趟车。他们一般会沿著这趟列车经过的景点，游玩一到三天。

拥挤车厢，迎面的热流和呼呼的风声。旅程缓慢，人们必须交谈，那些从火车站买来的杂志上看到的掌故和传奇，最让人高谈阔论。

天花板上的电风扇机械地摆著头，小孩光著脚丫从车厢这头跑到那头。窗户像一张相纸，风景缓缓地后退。

绿皮火车串联起美景，便宜的车票给人说走就走的勇气，选个周末，坐上绿皮火车，逃离樊笼，触摸生活。

来源东盟万象编辑开花

部分图片来自网络

文章编号: 5b883d0ce392280ab4b2271d3e565815
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (好消息,广西被央视点名了!景色壮观!) 2020-05-19 腾讯网   天天上县

-----------------------------------------------------------------------------

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨

村寨依山而建

沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢

独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多

有"百节之乡"的美誉

最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

这是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

这么美的广西

一定要分享给朋友看看

文章编号: ef267e0278c081bf276e5d1dc8701f82
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (带上闺蜜,一起美腻!乘动车去看花海,有优惠!) 2020-05-19 三娘湾管委   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

有一部电影里说道

"真正的花，开在山野浪漫处。"

在这春夏之交的好天气里

最适合带著亲人朋友

去那山野浪漫处

寻一片花海

那里远离城市的喧嚣

有鲜花、有山林、有草地、还有大海

是真正的山野浪漫处

从前，年纪还小

见到一朵小花都会满怀欣喜

把花别在耳后

小小的少女总有满满的憧憬

后来，我们总想寻找一片花海

也许在那座山的后面

也许在那条河的对岸

相信只要迈开脚步，走进自然

一定会找到那一片盛放的色彩

现在，我们终于找到了

在山的那边，海的对面

夕阳从远处的山林走过

牛儿在草地上漫步

我们徜徉在花的海洋里

这一刻仿佛回到梦中的场景

这幸福的一刻

有你在身边真好

我们因为寻找美好而相聚

未来还要一起去更多的地方

遇见更美的风景

这片花海在钦州三娘湾风景区内

在三娘湾不仅可以看白海豚

还可以欣赏山林花海

游玩攻略

钦州市位于广西北部湾经济区

距南宁约120公里

从南宁东站乘动车到钦州东站只需42分钟

一等座票价为49元，二等座票价为31元

到达钦州东站后

可乘坐港城5路公交车直达三娘湾风景区

全程约1小时左右，票价为5元

进入景区请配合做好测温登记工作哦~

山林花海景点在景区海滨浴场附近

既可欣赏花海，又可畅游大海

最关键的是

凭到达钦州东站的动车票

在三娘湾景区可享门票7.5折！

查询、购买到达钦州东站车次车票

乘坐动车到达钦州东站

还有可能偶遇我们美丽的客运员小姐姐哦

别等啦，再等花期就过啦！

带上闺蜜，一起美腻！

(图文来源：广西沿海铁路公司、钦州车务段、钦州市文化广电体育和旅游局)

文章编号: f95d6de77b981dad36584ad8f2ebaf2f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (广西壮族自治区五星级饭店一览表,你去过几家?) 2020-05-19 腾讯看点   百姓讲

-----------------------------------------------------------------------------

...秀区民族大道88号广西白海豚酒店

五星级酒店

钦州市钦北区永福西大街58号最佳西方（精品）红林大酒店

五星级酒店

北海市合浦县廉州大道168号桂林阳朔碧莲江景大酒店

五星级酒店

桂林市阳朔县阳朔镇观莲路1号柳州丽笙酒店

五星级酒店

桂中大道南端2号阳光100城市广场盘王穀...

文章编号: 4993b9438a158ade90be0c0617e23f92

8. 看点快报 APP -  ("5·19中国旅游日"钦州三家4A级景区门票全免) 2020-05-18 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

"5·19中国旅游日"

三娘湾景区、八寨沟景区、五皇山景区

门票全免

详情请戳附表

三娘湾

 

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。地处中国南方北部湾，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。您可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

八寨沟

八寨沟旅游风景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。包含八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流三部分。景区区域面积3262.22公顷、拥有茂密的原始森林、16公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高的主峰马啔山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、水流清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。  

五皇山

五皇山景区位于浦北县龙门镇境内，面积40平方公里，是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家AAAA级旅游景区、国家地质公园。

赶紧召集小伙伴约起来吧！！！

▍图文整理：向晚

▍校    对：罗艳丽

▍审    核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzwgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

文章编号: 71547b474ce8dfa08b7aa5fb76236526
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (儿童节|陪孩子到三娘湾来场特别的旅行,让你的爱有处安放) 2020-05-18 三娘湾管委   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

1、儿童全免

在属于儿童这一天，到园即可享受免门票免出海船票免观光车票的特别待遇，只为给你家宝贝最快乐的儿童时光。

2、夏日海滩

对夏天美好的幻想就数椰林沙滩碧海啦，在疫情中复学的紧张之余，带上宝贝来到阳光明媚的三娘湾尽情享受游泳的健康乐趣，既能给孩子一个完美的假日，又能让孩子爱上游泳。

3、寓教于乐

中华白海豚科普馆、沧海丝路古码头、海防教育基地、人与自然和谐共处……在欢乐的假日时光中体会不一样的大自然，上一堂生动的自然课，在孩子心中种下自然科学的种子。

让孩子们快乐地成长成才

是每一个父母都期望的事情

带著孩子来到美丽的三娘湾

尽情地释放爱玩的天性

以更好的状态面对未来的学习

让你和孩子一起收获一段欢乐时光

感受拥抱蓝天大海的自由

（图文来源：三娘湾景区）

文章编号: f6d90a14bff8d801e829201515229363
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (周氏顺发等7家食品企业遭飞行检查!查出这些问题) 2020-05-18 中新经纬   中新经纬

-----------------------------------------------------------------------------

中新经纬客户端5月18日电 18日，广西壮族自治区市场监督管理局官网发布对7家食品生产企业飞行检查的情况。7家企业分别是：广西鲜恬食品有限公司、柳州市雅康食品有限公司、桂林周氏顺发食品有限公司、广西凯欣食品有限公司、南宁市康生饮料有限责任公司、钦州白海豚饮品有限公司、河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司。

广西壮族自治区市场监督管理局关于发布7家食品生产企业检查情况的通告

检查情况具体如下：

对广西鲜恬食品有限公司飞行检查的情况

一、未能严格落实食品安全管理制度

(一)生产场所、设备设施的管理

一楼内包材间、二楼打蛋间发现虫害痕迹。打蛋糕间排水系统入口未安装带水封的地漏。洗蛋间无消毒设施。连接冷却间的升降梯的顶部及底部有杂物，未保持清洁。内包装间包装机传送带与设备的缝隙内残留有大量糕点碎屑，未保持清洁。

(二)生产过程控制的管理

配料间内未使用完的"面包用小麦粉"未标注原辅料名称、原始包装开封时间等信息。冷冻间内存放有大量用于食品生产的冰块，未对冰块的微生物状况进行定期检测。未能提供冷却间内用于裸露产品冷却的"蒸发式冷风机"的清洗维护记录。

(三)食品原料进货查验、贮存及产品销售记录的管理

《原料进货验证记录》和《销售单》未记录生产日期或者生产批号，无法进行有效追溯。冷藏库内存放的"冬瓜糖"(生产日期2019年8月16日，保质期3个月)已超过保质期；一楼裱花间冰柜内存放的"乳酸菌酸奶味(糕点用馅料)"(生产日期2019年7月24日，保质期6个月)已超过保质期。冷藏库温度为-2.5℃，不满足冷藏库内存放的"友味雪花原味(糕点用馅料)"标签标示的-18℃以下贮存的要求。配料间内常温存放有拆开内包的"专用油脂(烤焙人造奶油)"，不满足"专用油脂(烤焙人造奶油)"标签标示的0~10℃冷藏储存的要求。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

未能提供2020年3月份生产的蛋黄酥的产品检验原始记录和检验报告。

三、其他问题

"微丽优蛋黄酥"产品标签的营养成分表中"能量"项目的营养参考值有误。

检查组已将检查发现的问题书面反馈广西鲜恬食品有限公司和南宁市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求南宁市市场监督管理局对发现的问题进行处理，广西鲜恬食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。南宁市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

对柳州市雅康食品有限公司飞行检查的情况

一、未能严格落实食品安全管理制度

(一)生产场所、设备设施的管理

原料库门上的换气窗纱网孔径过大，且无其他防虫害设施，无法有效防止虫害入侵。企业使用鸡蛋作为原料，未设置洗蛋间，使用前未进行消毒。成型间前更衣室未设置手部消毒设施，包装间入口手部消毒设施缺少消毒液。通过成品库的排污管有渗漏现象，存在污染风险。

(二)生产过程控制的管理

车间内未用完的剩余原辅料敞口未密封，未标注原辅料名称、原始包装开封时间等信息。《原料投放记录》《添加剂使用台账》未记录生产使用的原料、食品添加剂的生产日期或批号。盛装酥油使用的托盘为塑料制品，未能提供其材质无毒无害的合格证明文件。

(三)采购进货查验的管理

《入库记录，原辅料、包材验货情况记录》未记录进购的原辅料、食品添加剂的生产日期或批号；未记录进购的包装材料的生产厂家、生产日期或批号、数量、规格等相关信息。未索取进购的原辅料、食品添加剂、包装材料的产品合格证明文件。

(四)不合格品的管理

未保存不合格品的处置记录。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

煌绿乳糖胆盐肉汤、月桂基硫酸盐胰蛋白胨肉汤已过有效期。部分产品的留样数量不足。部分产品未每两周检验一次菌落总数和大肠菌群。

检查组已将检查发现的问题书面反馈柳州市雅康食品有限公司和柳州市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求柳州市市场监督管理局对发现的问题进行处理，柳州市雅康食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。柳州市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

对桂林周氏顺发食品有限公司飞行检查的情况

2020年4月15日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》(桂食药监法〔2015〕1号)和《食品生产飞行检查实施工作方案》(桂食药办食生〔2016〕13号)等相关规定，针对桂林周氏顺发食品有限公司(食品生产许可证编号：SC12645033100148，生产地址：荔浦市荔城镇黄寨板栗山工业区)2019年1月14日生产的"洋槐蜂蜜(规格：500克/瓶)"抽检出现菌落总数不合格，2019年3月22日生产的"野桂花蜂蜜(规格：500克/瓶)"抽检出现嗜渗酵母计数不合格，2019年5月18日生产的"枣花蜂蜜(规格：900克/瓶)"抽检出现诺氟沙星不合格，2019年9月10日生产的"纯藕粉(规格：600克/袋)"抽检出现霉菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品生产场所、设备设施管理制度

原料仓库窗户无窗帘等遮光措施，原料受阳光直射，不符合原料储存的要求。"净化原料仓"中一袋植脂末已破包，未及时清理。方便食品配料间内的配料机、输送机、混合机内有残渣未及时清理。方便食品配料间的排水口有积水和积垢未及时清理。蜂蜜投料间无挡鼠板。

二、未能严格落实生产过程控制管理制度

未能提供2019年1月14日生产的洋槐蜂蜜的灭菌工序记录，未能提供2019年3月22日生产的野桂花蜂蜜的浓缩工序记录，未能提供2019年5月18日生产的枣花蜂蜜的过滤工序记录。查看《产品发货防护(销售)台帐》，发现2019年1月14日和18日销售200件野桂花蜂蜜(生产日期：2019年1月11日，规格：20×500g)，企业未能提供该批次产品的投料记录，无法进行有效追溯。

三、未能严格落实采购进货查验管理制度

进货查验记录未记录原料蜂蜜的生产日期或生产批号。

检查组已将检查发现的问题书面反馈桂林周氏顺发食品有限公司和桂林市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求桂林市市场监督管理局对发现的问题进行处理，桂林周氏顺发食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展调查和处理工作。桂林市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

对广西凯欣食品有限公司飞行检查的情况

2020年4月16日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》(桂食药监法〔2015〕1号)和《食品生产飞行检查实施工作方案》(桂食药办食生〔2016〕13号)等相关规定，针对广西凯欣食品有限公司(食品生产许可证编号：SC10745033100419，生产地址：广西桂林荔浦荔城镇黄寨工业开发区)2019年6月21日生产的"凯欣莲米薏仁黑芝麻糊〔规格：520克(13小袋)/袋〕"、"凯欣黑豆核桃黑芝麻糊〔规格：520克(13小袋)/袋〕"抽检出现霉菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

(一)生产场所、设备设施的管理

成品存放区墙面和天花板有霉斑，2桶未使用完的地坪漆紧挨成品存放，未分区隔离存放。熟制间使用的过滤网勺已破损，存在异物混入产品风险；芝麻清洗池排水口无防鼠设施，窗台和清洗池发现虫鼠害痕迹。内膜存放间内发现虫害痕迹。更衣室内洗手液已过期。

(二)生产过程控制的管理

内包装间包装机上用于软连接的无纺布破损且有霉斑。"干燥杀菌"作为关键质量控制点，但未能提供相关的监控记录。

(三)采购进货查验的管理

未能提供2020年采购的大米的检验合格证明。未能提供2019年采购的黑豆、薏仁、乙基麦芽酚、羧甲基纤维素钠、焦糖色的进货查验记录。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

霉菌培养箱显示培养温度为24.4℃，与GB 4789.15—2016规定的培养温度28±1℃不符。"莲米薏仁黑芝麻糊"和"黑豆核桃黑芝麻糊"产品执行标准为GB/T 23781，产品出厂检验缺少酸价、过氧化值的检验项目。《产品质量出厂检验报告》中菌落总数和大肠菌群的检验结果报告均有5个样品的检测结果，实际只进行2个样品的检测。

三、其他问题

"凯欣核桃黑芝麻糊"生产中添加有乙基麦芽酚、芝麻香精、羧甲基纤维素钠未在标签配料表标明，该标签配料表显示添加有黑米，实际未添加。"凯欣莲米薏仁黑芝麻糊"生产中添加有乙基麦芽酚、芝麻香精未在标签配料表标明。

检查组已将检查发现的问题书面反馈广西凯欣食品有限公司和桂林市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求桂林市市场监督管理局对发现的问题进行处理，广西凯欣食品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展调查和处理工作。桂林市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

对南宁市康生饮料有限责任公司飞行检查的情况

2020年4月29日，自治区市场监督管理局依据《广西壮族自治区食品药品安全飞行检查办法》(桂食药监法〔2015〕1号)和《食品生产飞行检查实施工作方案》(桂食药办食生〔2016〕13号)等相关规定，针对南宁市康生饮料有限责任公司(食品生产许可证编号：SC10645012600155，生产地址：南宁市宾阳县邹圩镇邹圩养护管理站)2019年6月12日生产的"将军山泉包装饮用水(规格：380ml/瓶)"抽检出现铜绿假单胞菌不合格的情况，组织检查组对该公司进行了飞行检查，现将检查发现的问题通告如下：

一、未能严格落实食品安全管理制度

(一)生产场所、设备设施的管理

上瓶间与瓶装灌装间有孔洞直接相通，未有效分隔。进入瓶装灌装间的风淋室不能正常使用；进入桶装灌装间的更衣室内洗手、消毒设施不能正常使用。瓶装灌装机上有虫害痕迹。瓶盖存放桶未保持清洁，桶盖发霉。桶装灌装间墙壁(彩钢板材质)破损生锈，未及时修补。

(二)生产过程控制的管理

生产结束后未及时清理生产线上剩余的已消毒的瓶盖。未严格控制饮用纯净水的净化程度，现场检测2020年4月28日生产的饮用纯净水电导率为18.27μS/cm。以公共供水系统的水为生产用源水，水处理系统用水泵直接与公共供水系统管网相连接。2019年6月12日生产瓶装水，未能提供臭氧浓度的监测记录和瓶盖清洗消毒记录。瓶盖清洗消毒设在外包装间，存在交叉污染风险。

(三)采购进货查验的管理

材料仓库存放有61袋无任何标签标识的瓶盖。未能提供生产日期为2019年9月12日的PET瓶胚供货者的许可证。未能提供生产日期为2019年7月18日珠研双剑消毒剂的产品合格证明文件。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

检验室的洁净工作台已损坏，不能正常使用。铜绿假单胞菌的水样过滤未在100级的洁净工作台进行过滤操作。未能提供2020年4月21日、23日、24日、25日、26日生产桶装水的产品检验合格报告。2020年4月15日微生物检验原始记录菌落总数、大肠菌群的检验依据均为已废止的检验标准。

检查组已将检查发现的问题书面反馈南宁市康生饮料有限责任公司和南宁市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求南宁市市场监督管理局对发现的问题进行处理，南宁市康生饮料有限责任公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。南宁市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

对钦州白海豚饮品有限公司飞行检查的情况

一、未能严格落实食品安全管理制度

(一)生产场所、设备设施的管理

生产车间入口更衣室、清洁作业区入口更衣室员工工作服和个人服装混放。生产车间入口洗手设施未能正常使用，清洁作业区入口更衣室未配置洗手、消毒设施。反渗透设备有渗漏现象，已长青苔，未能及时处理。清洁作业区内洗消毒间顶部与管道交界处未密封。

(二)生产过程控制的管理

生产过程使用二氧化氯消毒剂对桶内清洗消毒，消毒液浓度作为关键控制点，但企业未对其进行检测记录。未对灌装防护区、清洗消毒后的包装容器等关键环节进行微生物监控。企业提供的灌装间空气洁净度报告表明，灌装间的空气洁净度只达到10000级的要求，不符合相关要求。企业工艺文件及关键控制点的控制参数与实际生产时不一致。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

部分出厂检验报告记录不全，部分出厂检验报告与原始记录不一致。微生物无菌室无100级超净工作台，也未能提供无菌室的空气洁净度报告。

三、其他问题

现场查看部分产品生产规格为18.6L，与企业申请的产品规格18.9L不一致。

检查组已将检查发现的问题书面反馈钦州白海豚饮品有限公司和钦州市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求钦州市市场监督管理局对发现的问题进行处理，钦州白海豚饮品有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展调查和处理工作。钦州市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。

对河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司飞行检查的情况

一、未能严格落实食品安全管理制度

(一)设备设施的管理

风淋室风淋设施不能互锁。灌装间、风淋室内的回风口过滤网未定期清洁。

(二)生产过程控制的管理

现场检测成品水的臭氧浓度为0.05mg/L，未达到企业《质量安全作业指导书》规定的0.3~0.5mg/L浓度的要求。《设备清洗消毒记录表》记录周转桶的消毒使用碱水，实际未使用。未能提供加工过程微生物监控的相关记录。

(三)采购进货查验的管理

未能提供洗涤剂的供货者许可证和产品合格证明。四个成品水箱间的连接管道、成品水箱与灌装机的连接管道均为黑色聚乙烯PE材质管道，未能提供该管道的涉及饮用水卫生安全产品卫生许可批件。

二、未能严格落实产品检验检测管理制度

产品出厂检验报告和原始记录中有铜绿假单胞菌的检测结果，但化验室条件未达到检测铜绿假单胞菌要求在100级洁净工作台进行过滤的要求。大肠菌群仅检测2个原液样品，但《产品质量检验原始记录》中记录大肠菌群三个稀释度"100、10-1、10-2"的检测结果。

检查组已将检查发现的问题书面反馈河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司和河池市市场监督管理局。根据属地监管职责划分，我局已要求河池市市场监督管理局对发现的问题进行处理，河池市宜州区蓝祥寿源天然泉水有限公司应按要求认真进行整改，并积极配合当地市场监管部门开展的调查和处理工作。河池市市场监督管理局应及时将处理结果报送我局，并采取适当方式向社会公布。(中新经纬APP)

文章编号: a1a2db8d9c1a826be5a0e89d0b0e899d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (广西大学排行榜出炉:广西师范大学位居第二;多所院校厚积薄发) 2020-05-18 腾讯看点   扒卦室

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究，研究成果居区内乃至国内领先水平。广西医科大学作为医学类院校，高考录取分数线却经常超过广西大学，成为广西最难考的高校之一。这也能说明广西医科大学在广西高校中的实力。桂林电子科技大学2...

文章编号: cd1b56c01c0fc849c44a418bdfaf45c1

12. 看点快报 APP -  (创城关键年!2020为北海投票加油!) 2020-05-18 悦北海   悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

投票：

快给北海投个票吧~

来源：广西新闻网 悦北海综合编辑

声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。

悦享生活，快乐北海！

悦北海 北海人都关注！

文章编号: 1c1179e7db3194cb8d6436e0d6b7b2be
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (湛江市爱鸟协会：做鸟类的守护者和爱鸟文化的传播者) 2020-05-15 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

猛禽监测

迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。在诗人杜甫的笔下，江山沐浴春光，春风送来花香，燕子衔泥筑巢，鸳鸯成对成双，一幅鸟与自然和谐景象。鸟类是大自然可爱又美丽的小精灵，也是生态资源不可或缺的一部分。因为有了鸟儿，才有了鸟语花香，生态和谐。因此，保护鸟类是大自然赋予我们的义务，更是一种责任。

祖国大陆最南端的湛江，是鸟类生活的乐园，尤其是每年秋冬季节，大批候鸟飞来湛江越冬。鸟儿的生命美丽而脆弱，在湛江有这样一个群体，他们为了保护鸟类，付出了大量心血，为向公众传播爱鸟护鸟知识，做出了极大努力，这个群体就是湛江市爱鸟协会。

湛江市爱鸟协会：是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织，其宗旨是：遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚，以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生境，推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共生的乐土。从创立之日起，爱鸟协会就为保护鸟类及其生境，维护自然生态平衡，倡导社会新风，做出了努力和贡献。

勺嘴鹬摄影：大蟹

走进校园

引导年轻一代成为爱鸟护鸟主力军

青年、儿童是社会的未来。湛江市爱鸟协会自成立以来一直致力于校园生态环保宣传教育活动，将自然保护知识教育和生态理念普及到未成年人，让未成年人从小形成生态理念和环境意识，关注自然，关注环境。

湛江市爱鸟协会校园宣教活动对象涵盖幼儿园到中小学校，活动范围覆盖市区到乡镇。针对不同层级的中小学生，开展不同类型的免费宣教活动，活动形式包括爱鸟护鸟保护野生动物等主题讲座、鸟类图片展、生态小游戏等。

2019年爱鸟协会共开展了12次校园生态环保宣传教育活动，影响人数为18810人次，活动范围覆盖多个区县。其中，霞山5次；赤坎4次；麻章1次；雷州1次；吴川1次。

爱鸟协会还积极培训大学生宣教技能，由他们将爱鸟知识传递到基层。大学生"三下乡"活动是国家对在校大学生的实践活动要求，爱鸟协会通过培训大学生"三下乡"支教队伍，让支教队伍掌握自然教育的基本内容及教学技能，以此将自然教育融入其"三下乡"的活动中，向更多的乡村学生传递环境保护理念，将爱鸟护鸟、保护环境的自然教育带进乡镇中小学课堂。2019年6月对15支"三下乡"队伍进行培训，7月"三下乡"队伍分别进入15个不同乡镇学校开展了自然教育，影响乡镇学生人数约为3204人。

反盗猎巡护：执法人员清理捕鸟网

面向公众

让爱鸟护鸟成为社会自觉

爱鸟护鸟，需要全社会形成共识，一起行动起来，去年爱鸟协会开展面向普罗大众的公益活动，通过发放宣传资料、徒步、摄影展等多种方式，让市民了解鸟类，成为护鸟大军的一员。

据统计，2019年湛江市爱鸟协会开展了22次导赏活动，直接影响市民超616人。寸金公园导赏公益活动是面向市民提供的宣教服务，免费、周期性开展，由专业的导赏团队带领市民观察野生鸟类，沿途也会给参与导赏活动的市民讲解其它的动植物。

2019年爱鸟周，于3月30日在中国电信湛江分公司的会议室啔动。活动主题是"保护野生鸟类，建设美丽湛江"，活动由湛江市自然资源局、湛江市教育局和湛江市科学技术协会联合主办，湛江市爱鸟协会承办，中国电信支持。此次啔动仪式是以生态环境保护课"燕子、燕巢调查"作为切入点，培训了各县市区的182名老师代表，并由他们将生态环境保护课带入校园中，在实践中开展第二课堂，用生动的方式培养孩子们对生态环境保护的关注和兴趣。此外，爱鸟周系列还包括了印象环保集市、鸟类摄影展、不吃野味宣传活动、百里徒步宣教等系列活动。

促进合作

多方出力让爱鸟护鸟意识深入人心

湛江市爱鸟协会加强与地方政府合作，多方协作，共同出力，多次举办生态保护宣传活动，让爱鸟护鸟意识更加深入人心。

在去年，湛江市自然资源局委托爱鸟协会策划并实施湛江市保护野生动物"双百日"专项行动宣传。宣传活动有校园宣教活动、公园自然导赏活动和反盗猎巡护三个方面。"双百日"期间，在6所学校开展了7次校园宣教；在寸金公园开展了10次（每次2场，共20场）公众观鸟活动；期间共进行18次反盗猎巡护。

2019年3月麻章区开展学雷锋宣传活动，爱鸟协会和麻章区自然资源局联合摆摊向来往的市民宣传保护野生动物。

2019年世界地球日，爱鸟协会联合湛江市财政局第五支部在雷州开展以"探索雷州乌石与龙门足荣村原始森林，宣传生态文明价值观"的主题活动。2019年海豚日，爱鸟协会参与了湛江市科协和湛江市自然资源局联合举办的2019年海豚日宣传活动，了解中华白海豚的相关知识，到雷州湾海域查看中华白海豚的栖息地。

2019年7月18日，湛江市爱鸟协会志愿者与湛江市科协、湛江市十六小的志愿者朋友们一道，发起"垃圾分类你我先行，环境保护从我做起"倡议，走进社区向居民宣传普及为何需要进行垃圾分类、如何进行垃圾分类。

2019年11月14日，在雷州市纪家镇开展了主题为"守护候鸟迁飞，建设美丽雷州"的2019年湛江市雷州野生动物保护宣传月活动。通过这样的活动，增强了当地民众的野生动物保护意识，对广大群众积极参与保护野生动物寄予了深切的期望。

2019年坡头区野生动物保护宣传月，11月17日坡头区自然资源局、湛江市爱鸟协会在坡头区开展了坡头区野生动物保护宣传月啔动仪式"小手拉大手，护鸟行动，从小做起"。现场气氛活跃，群众踊跃参与，积极询问各种鸟类知识、了解保护野生动物的相关法律知识及森林防火、救火的有关知识。

湛江市爱鸟协会拓展了许多会员服务活动，期望通过会员活动加强协会与会员的连结，活跃会员气氛。会员活动形式多样，有自然导赏活动、水鸟调查培训与体验、林鸟调查培训与体验等。湛江市爱鸟协会在2019年期间开展了3次南国公园夜观活动、1次仙溪园夜观活动、1次红树林科普保育活动。

鸟类导赏

加强巡护

积极投身到反盗猎行动中去

爱鸟协会巡护志愿者每月开展至少两次反盗猎巡护，并且倡导市民举报盗猎事件，及时识别并记录鸟类的伤害事件，将上述信息存档。伤害事件发生时，先调查取证，再向执法部门自然资源局或森林公安汇报，并跟踪处理，必要情况下，在自媒体或平面媒体公开相关信息。对于受伤的鸟类，先进行救助，康复后放飞，并利用真实生动的生态保护故事开展公众宣传。除了及时向森林公安、自然资源局进行举报、跟踪监督，爱鸟协会还会定期对发现盗猎事件的地点进行回访，保证威胁解除。

湛江市爱鸟协会在2019年期间进行60次反盗猎巡护，其中发生盗猎事件的次数为47次，多次联合吴川、麻章、雷州自然资源局共同巡护。据统计，反盗猎巡护行动发现鸟网共277张，总长度为8893米；发现鸟夹28个，救助野生鸟类6次。

科学调查

摸清湛江鸟类资源"家底"

爱鸟协会成立以前，湛江鸟类的本底调查数据较为欠缺。为更好开展科学保护工作，鸟类的监测是爱鸟协会工作重点之一。2019年，爱鸟协会在雷州湾常规水鸟调查与监测工作中，记录到91种鸟类，约26000只次。爱鸟协会除了进行常规调查以外，还对湛江的一些重要生境进行鸟类调查，积累数据。截至2020年5月，市爱鸟协会在湛江共监测到305种鸟类。其中，国家一级保护动物有4种，国家二级保护动物47种。

其中包括勺嘴鹬和黑脸琵鹭，勺嘴鹬和黑脸琵鹭都是世界上稀少珍贵的鸟，前者在世界自然保护联盟《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中为极危，后者为濒危。勺嘴鹬和黑脸琵鹭作为东亚－澳大利西亚迁飞路线上的滨海湿地的旗舰物种，每年1月由各地组织共同开展的全球同步调查对了解它们的情况和有针对的科学保护具有重大意义。雷州半岛作为全国最大的勺嘴鹬越冬地，湛江站调查的重要性不可忽视。

2019年1月25－26日，湛江市爱鸟协会、湛江红树林国家级自然保护区管理局、中山大学勺嘴鹬保育团队、红树林基金会、南方科技大学、北京林业大学、勺嘴鹬在中国等机构联合参与了2019年勺嘴鹬、黑脸琵鹭全球同步调查。爱鸟协会还对外招募了来自新疆、福建、深圳、茂名、中山、广州及湛江本地的爱鸟人士约28人参与到2019年的全球同步调查。于湛江沿海滩涂记录到14只黑脸琵鹭和至少12只勺嘴鹬。

2019年期间湛江市爱鸟协会在雷州湾沿海滩涂开展30余次常规调查，调查点涉及雷州附城土角村、河北村、井仔村、豪郎村和东里镇，以及东海岛西湾村、东简镇等。调查记录鸟类100余种。并记录到多种濒危鸟类：其中单次记录到勺嘴鹬最大数量为32只，黑脸琵鹭7只，中华凤头燕鸥2只。

雷州纪家镇由于地理位置特殊，处在秋季猛禽迁徙过境的一个重要的通道上，每年秋天会有大量猛禽从此路过或者停留。2019年10月在广东省林业局等部门的支持下，湛江市爱鸟协会在纪家镇豪郎村开展了为期14天的猛禽监测。监测期间记录到日行性猛禽19种，占全国猛禽种类的四分之一，都为国家二级保护动物，记录到迁徙过境猛禽2279只次，其中记录次数最多的猛禽为凤头蜂鹰，占总数的百分之三十。除了猛禽，爱鸟协会工作人员在监测期间还记录到一种国家一级保护动物——黑鹳。

勺嘴鹬与黑脸琵鹭同步调查

交流培训

吸取经验为湛江爱鸟事业服务

为了吸引更多的爱心人士关注爱鸟协会，参与志愿活动，以便更好的开展宣教、调查和巡护活动，爱鸟协会开展了多次鸟类调查与自然教育等专项培训。

为提高湛江市野生动物监测能力及保护管理，2019年12月2日湛江市自然资源局、岭南师范学院、湛江市爱鸟协会联合举办了湛江市野生动物监测与保护管理培训班，培训针对湛江各县市区林业系统的一线工作人员以及湛江市积极参与野生动物保护的热心志愿者展开，市爱鸟协会邀请了中国科学院动物研究所生态学博士朱磊为参会者讲解了野生动物监测技术规范及野生动物救助常识。

2019年11月湛江市爱鸟协会主办、湛江市红树林国家级自然保护区管理局协办的2019年湛江水鸟调查员培训与交流会在雷州召开，为期两天。市爱鸟协会邀请朱磊博士为14名爱鸟协会的调查员展开了水鸟调查的培训。培训与交流会中加强调查员的交流，讨论适合雷州湾水鸟调查方法，提高水鸟调查员鸻鹬识别能力。

2019年8月，爱鸟协会在广西陇亨村、渠楠村开展了第二期林鸟调查培训。2019年6月，爱鸟协会邀请了自然教育经验丰富的广州鸟兽虫木自然保育中心的老师，来为爱鸟协会讲师团的老师们培训，丰富老师们自然体验的经历，提升老师们课程开发的能力。

爱鸟协会注重与国内外同行的沟通交流，在2019年，爱鸟协会参加了江苏条子泥水鸟调查、自然之友生物多样性保护研修营培训、加盟广东省科普旅游联盟、参加康奈尔环境教育线上培训等。

"百啭千声随意移，山花红紫树高低。"、"池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。"、"几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。"在古诗词中，鸟类是吉祥的象征，是光明的使者，春天的第一声鸟啼，让人们憧憬美好的未来。

鸟是人类的朋友，是大自然的重要组成部分，也是国家的一项宝贵资源，如果没有鸟类，自然界的生态将失去平衡，人类将受到各种各样的威胁；如果没有鸟类作为天敌，森林病虫害肆虐，自然界的生物链将被打破；如果没有鸟类作为传媒，很多植物将无法繁衍。保护和合理利用鸟类资源，可以维护自然生态平衡，保障农林牧业生产，美化自然资源环境，让青山绿水成为金山银山。保护鸟类资源，对丰富群众文化生活，促进生态文明建设起到重要意义。

近年来，我市生态环境不断优化，越来越多的鸟类来到湛江栖息繁衍，雷州半岛处处生机勃勃。生态文明建设造福子孙后代，为让更多人参与到爱鸟护鸟的生态保护事业中来，为建设山清水秀、鸟语花香的美丽湛江，爱鸟协会希望每位市民都积极做爱鸟护鸟的践行者、推动者，从我做起、从现在做起，抵制捕鸟、吃鸟、买卖野鸟的陋习，提高广大爱鸟护鸟意识，形成爱鸟护鸟的良好社会氛围，做生态环境的守护者，共同创造人与自然和谐发展的绿色家园。

记者文秋华

文章编号: 33363e76ea26070cbd19d42606df8cda
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (湾区崛起!海湾新城重塑北海城市新格局!) 2020-05-15 腾讯看点   北海方向标

-----------------------------------------------------------------------------

...连中华白海豚也择此栖息。

流域内更有万亩红树林保护区，其释放的负氧离子远超内陆城市，更形成了天然的"健康屏保"。

///

旅：

海丝首港风情，北海文化再现

海上丝绸之路始发港的文化沉淀，使得海湾新城集结了一批滨海文化景观。

包括投资超20亿元的海丝首港，北海未来的三大...

文章编号: f082fb62394c46fd73f275196d9495dc

15. 看点快报 APP -  (台风季到来,今年最多9个台风登陆我国,华东、华南地区要注意了) 2020-05-14 胖福的小木屋   胖福的小木屋

-----------------------------------------------------------------------------

5月12日晚，今年第1号台风"黄蜂"生成，标志著台风季拉开了序幕。

台风属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋，是一种强大而深厚的"热带天气系统"。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中风力达12级或以上的，统称为台风，最大风速14~15级又称为强台风，最大风速≧16级则被称为超强台风。

和近70年西北太平洋和南海台风平均生成时间3月6日相比，这次1号台风生成晚了两个月，威力目前和超强台风"山竹"也比不了，"黄蜂"目前还只是强台风,中心附近最大风力14级(42米/秒),中心最低气压955百帕,七级风圈半径180-270公里,十级风圈半径80公里,十二级风圈半径30公里。

就目前"黄蜂"的行动轨迹来看，"黄蜂"可能登陆菲律宾再北上转向，将在台湾岛以东洋面逐渐减弱消失。对我国陆地不会有直接影响，所以大家不需要担心，但会给途经海域制造狂风大浪。出海船只需要引起注意。至于其外围云系是否会影响东南沿海制造风雨，目前还需要进一步观察。

虽然"黄蜂"对中国造成不了什么大影响，但是今年西北太平洋和南海海域生成的台风个数为26~28个，较常年（26个）略偏多，这些台风的名字早已起好。

1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。

如今1号台风"黄蜂"已经生成，2020年等著"上位"的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

其中登陆我国的台风个数为7~9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。

从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风"宠爱"，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。

台风会带来强风，吹毁房屋、建筑及高空设施等，而且台风风速大都在17米/秒以上，甚至在60米/秒以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此台风大风及其引起的海浪可以把万吨巨轮抛向半空拦腰折断,也可把巨轮推入内陆；

台风还可能形成风暴潮，掀翻海上船只，冲垮各类设施等，如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇，能产生高频率的潮位，还可能导致海堤溃决，淹没城镇和农田；

当然台风最直接的表现就是暴雨了，造成平原洪涝，使城镇、村庄、农田受淹，城市内涝积水，引发山洪等地质灾害。

也希望大家可以及时关注新闻，防范台风来袭，渔民一定要加强对船舶操纵、通信、动力、锚泊设备、救生器材等检查，确保相关设备正常运转，船舶在海上遇到台风时，应根据台风的情况和动态预报以及现场观测的风力、风向和气压的变化情况判明本身所在位置，以便采取适当的航行方法，尽快远离台风中心。

文章编号: a1ec3e02d4fd07d96460efc3a8e940d5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (【海洋生态】深圳大鹏新区首次记录珊瑚排卵奇观) 2020-05-14 海洋资源   海洋资源

-----------------------------------------------------------------------------

摘要

近日，深圳大鹏新区首次记录珊瑚排卵奇观

近日，来自深圳本土的珊瑚保育公益组织——潜爱大鹏，在组织水下志愿者们下海蹲守4天后，幸运地记录到珊瑚"下蛋"——珊瑚大规模产卵的难得景象。据悉，这是深圳首次获得海洋自然环境中的珊瑚排卵影像记录，也是国内民间珊瑚保育机构第一次拍摄到珊瑚有性生殖情景。这次排卵的珊瑚，是2015年‘潜爱’在大鹏大澳湾种下的一批霜鹿角珊瑚，经过五年的生长，它们适应了这里的海况，并进入性成熟期，为这片海域贡献出新生的珊瑚种子。

珊瑚产卵是繁衍新生命的一个重要活动，只会选择在月圆之夜进行。

珊瑚为什么会选择集中月圆之夜排卵呢？珊瑚集中排卵事件是大自然最典型的同步现象和最神奇的生命凯歌。珊瑚虽没有"眼睛"，但珊瑚却利用一种光学蛋白感受月光来按时排卵，当满月之后夜幕降临，亿万珊瑚从体内的生物钟同时发动，将蓄势已久的精子卵子排入海中，是为了在高密度的时空中实现安全系数和受精概率最大化，当月圆之夜时潮水引潮力和离心力最大，在月圆之夜排卵，使之更好的随著潮汐扩散。

当然，珊瑚繁殖除了排卵有性繁殖以外，还可以进行无性繁殖。无性繁殖通过剪肢进行繁殖，相较于有性繁殖一年只能繁殖一次，无性繁殖可以一年多次，实现规模化，近期三亚的陆域"海洋牧场"就是一个利用珊瑚无性繁殖的例子。

往期精选：

◆【海洋生态】携手保护海洋生态！

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋经济】海南创新打造陆地上的"海洋牧场"；

◆【海洋经济】4年时间，全球首个，我国智慧港口率先实现从自动化到智能化的跨越！

◆【海洋资讯】生死时刻！2000人生计命悬一线，香港海洋公园寻求注资54亿港元；

◆【海洋招聘】招208人！自然资源部北海局所属事业单位2020年公开招聘；

◆【海洋政策】全国首创！首个海岸线价值评估技术规范即将将发布；

◆【海洋科技】20载砥砺前行！成员"海洋一号D"成功进入我国海洋水系卫星大家庭；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里

文章编号: d4b57d9d2bb7602e7dfded91617198ee
-----------------------------------------------------------------------------

17. 看点快报 APP -  (广西有条516公里的网红公路，它被外媒称为"中国高速仙境第一路"！) 2020-05-13 IN旅行   IN旅行

-----------------------------------------------------------------------------

最近有条中国公路在国外突然走红，

英国《镜报》用这样的标题描述它：

这是世界上最美的公路？

如此迷人的美景，简直是天堂之路！

沿途天空湛蓝、山川温柔、野花绚丽，

宛如仙境！

就像穿梭在画卷之中，

让人不敢想象它的真实。

它就是广西北海的"合那高速公路"，从合浦县起始，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市，终点抵达那坡县，全长516公里。外媒称它为"中国高速仙境第一路"！

广西不乏好山好水好风光，桂林山水甲天下我们知道，北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝，我们也知道。

但大家不知道的是，沿著这条天堂之路，就能看尽这两类绝致风光，甚至满足你对广西的所有幻想！

合那高速穿梭在广西典型的

喀斯特地貌山区，沟深坡陡，

远看就像若一幅山水画廊，

令人心旷神怡！

这座百大特大桥，

更像飘在空中的白云穿越三座大山，

与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、

绚丽的野花、青缈的云雾和谐地融合在一起，

构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷。

沿线奇峰兀立，山水潺潺，麦浪翻滚，

简直就是"车在路上行，人在画中游"！

这条高速公路，

将边疆奇特美丽的自然风光、

绚丽多姿的壮民族风情、

闻名遐迩的人文历史等元素串联在一起，

成为真正的"边关风情路"！

从合浦到那坡，是区别于印象中的另一个广西！我们来看一看这一路的如画美景~~

合浦县

合浦位于广西北海东北岸，是海上丝绸之路的始发港之一，有"珍珠城"的美誉。

星岛湖

湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。

这里曾是《水浒传》中水泊梁山的外景地，漫步于此，仿佛回到了那个绿林争雄的年代。

坐标：北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距市区50公里。自驾：合那高速（北海钦州出口离开）-兰海高速（星岛湖上洋出口离开）-星岛湖

山口红树林

红树林并不是红色的，据说它折断后的浆汁会变成红色，因此称作红树林。

涨潮时，树林隐于海水之中，只看得见簇簇树冠"漂浮"水面，泛舟可过树梢，别有一番趣味。

而每逢退潮时，则可以看到高达8米的红树林，盘根连冠，蔚为壮观。

山口红树林素有"海上森林"之称，成群的白鹭栖居于此，与其它海岸景致相比，这里是独一无二的热带海岸风光。

坐标：北海市合浦县山口镇辖区内，包括沙田半岛东西两侧。自驾：合那高速（从山口出口下）-G325-X227-Y011-山口国家红树林生态自然保护区

钦州市

别以为只有国外和海洋馆能看到海豚，钦州也是著名的海豚之乡呢，而且还能吃水果吃到饱！

八寨沟

九寨沟世人皆知，但未必知道还有个八寨沟。八寨沟的美，美在丛林，美在秀水。

相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

无论四季的时光如何流转，八寨沟永远散发著林水相依的秀美、灵性，隽永淳朴，宁静致远。

坐标：钦州市钦北区贵台镇洞利村。自驾：合那高速（八寨沟贵台出口离开）-八寨沟旅游景区

三娘湾

这里风光独特，更有迷人的海滩风情。海滩、海石、海鲜等趣味无限，但最出名的要数"海上大熊猫"中华白海豚。

如果来到三娘湾，千万别只在沙滩边玩，一定要乘船出海去看看海豚。

在这里，你可以看到各色海豚跳跃的身姿划过碧蓝的海面，展现绚烂的海上芭蕾。

情人岛是一座还没有被开发的无人岛，碧海银沙，鱼游浅滩，在岛上，可以露营、看日出、观海鸥、吹海风，没有世俗纷扰，只有寂静唯美。

坐标：钦州市犀牛脚镇南面。自驾：合那高速（北海钦州出口）-蓝海高速（S43出口）-S43-三娘湾

上思县

这里是负离子满满的氧都，也是无数探秘徒步者钟爱的十万大山所在之地。

电影《英雄虎胆》就是在此取景拍摄。如果你喜欢原生态的美，喜欢清新的空气，那么来这里，你会感到特别舒心。

坐标：防城港市上思县与防城区交界。自驾：合那高速（上思十万大山S311出口）-S311-X267-Y016-十万大山

南屏瑶族乡

峰峦叠嶂的十万大山是它的天然屏障，青翠欲滴的深山密林是它的保护色，几代人开垦出的层层梯田是它最美丽的装饰。

10月底到11月初，风吹稻浪泛金波的梯田美景蔚为壮观，相信她会给你一眼万年的惊艳。

坐标：防城港市上思县西南部，与防城区和崇左市宁明县接壤。自驾：合那高速（上思十万大山S311出口离开）-S311-X267-X270-X271-南屏瑶族乡

崇左市

崇左景点众多，她有《花千骨》里的仙气十足，也有隐居山水的田园风光。

明仕田园风光

外地游客多游阳朔、桂林，而广西当地人则多前往明仕田园。她一派南国田园气息，素有"小桂林"之称。

这里这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，农夫荷锄，牧童戏水，随处皆是风光迤逦的水墨山水。

去明仕田园最适合春秋两季，坐在小小竹排上，在倒映著山峰、云彩、晚霞的水面上缓行，心都快醉了。

坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村。自驾：合那高速-S213-X532-明仕田园

德天大瀑布

德天瀑布是亚洲第一大跨国瀑布，碧波清凌的归春河流向越南，可以清楚看到对岸越南的房屋。

一部《花千骨》让德天瀑布，又火了一把。而离开了特效与滤镜的德天瀑布，其实比剧中更美，更具仙气！

坐标：崇左市大新县硕龙镇德天村。自驾：合那高速-S316-S316-X539-德天瀑布

靖西市

走近靖西，城市的喧嚣渐渐消失，这里山明水秀、奇峰异洞、四季如春故称"小昆明"。

鹅泉

鹅泉位于广西靖西的鹅泉村，村里水面上最多的就是各种鹅，摇曳著尾巴划游在水面悠哉悠哉。

这里有山有水，有古桥绿树，拿把鱼竿和小伙伴跑过古老的石板桥，偶尔迎面遇上个牵牛而过的老汉，仿佛走进了怀旧电影里。

鹅泉最美最惬意的时刻是夕阳西下后，远山近水，那树，那楼阁，淡如丹青，美若画卷。

坐标：靖西县城东路902号。自驾：合那高速（化峒岳圩S316出口）-X771-S217-S210-鹅泉风景区

渠洋湖

湖中间，十几座形状各异、高矮不一、怪石嶙峋的独峰拔水而起，水面上的山错落突兀、争奇竟秀，被人称作"水上桂林"。

渠洋湖是山区的海洋，高原湖泊。泛一叶舟北上，闲荡于湖中央，在蓝天白云映衬下发现，岁月静好，现世安稳。

坐标：距离靖西县城28公里。自驾：合那高速（化峒岳圩S316出口）-X771-城东路-沿塘麻-魁圩-渠洋湖景区

那坡县

那坡黑衣壮风情园

在壮语中"那"就是"田野"的意思，那人那山那坡。那坡，有秀丽风景、边关风情和奇特风俗，是值得一去的地方。

说到那坡，一定要说深居在这里的一群"黑衣壮"，在这里可以感受黑衣壮信奉的傩文化。

坐标：百色市那坡县吞力屯黑衣壮风情园。自驾：合那高速（禄峒吞盘出口）-靖孟线-325沿边公路-那坡黑衣壮风情园

在黄绿交织的稻田中疾驰，把座座挺立的青山甩在身后，薄雾笼罩，越深入越心醉，这走的不是高速，是仙境！

这条被老外万分羡慕的美景线，咱们还有什么理由不去走走呢？

文章编号: d2daacb67614cd083ffc77ca0e494826
-----------------------------------------------------------------------------

18. 看点快报 APP -  (推荐中国11大潜水圣地) 2020-05-13 半魔人户外发现者社区   半魔人户外发现者社区

-----------------------------------------------------------------------------

说起潜水，很多人可能第一个想到的就国外。但是除了国外，国内其实还有很多地方也可以潜水。下面我们就来推荐给大家国内几大潜水圣地。

【01】蜈支洲岛潜水

蜈支洲岛位于海南三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支州岛属热带海洋气候，全年温和气爽，四季怡人，是度假、休闲、避寒、冬泳、娱乐的理想去处。被誉为"中国的马尔代夫"。海水能见度极高。

【02】西岛潜水

西岛位于中国海南岛南端西南8海里，与三亚主城隔海相望，全岛总 2.86平方千米公里500m，坐落于北纬18度。又名玳瑁岛，以其迷人的珊瑚礁，清澈的海水成为胜地之一，西面海域是极佳的潜水海域。西岛西北角一片广阔柔和的沙滩，是游乐世界游泳及各种海上运动的主要场地，在这里游客可以任意选择自己喜欢的运动。

【03】大东海岸潜水

大东海岸于鹿回头与榆林港之间，三面环山，一排排翠绿椰林环抱沙滩，大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，四季如春，是我国南方地区最理想的海滨天然游泳场。相比较其他潜水点，这里更适合岸潜。但要根据身体状态决定下潜的深度，一般第一次潜水深度保持在2-8米适宜。珊瑚有自己生长的深度、光照、水温等要求，太深了反而物种不丰富。

【04】亚龙湾爱琴海潜水

亚龙湾是三亚三个海湾中最干净最清澈最诱人的，当然也是适合潜水的。这里不仅海水清亮，而且海底世界精彩纷呈。

【05】千岛湖

千岛湖水下古城"狮城"已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。建于1300年前的狮城，位于26-40米水下，保存完好，拥有5座城门和城楼，265个拱门，整体面积达62个足球场大小。28米以下自然光几乎消失，打开潜水灯，木梁上的精细雕刻显现出来，似乎丝毫未受水流和岁月的侵蚀。不过，狮城的潜水旅游目前尚属空白，也不受旅游主管部门鼓励。为了保护这个去年新晋的省级文物保护单位，工作人员常年在此巡逻，劝阻进入狮城区域的潜水活动。

【06】凤山洞穴潜水

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的广西凤山开始吸引国内外探洞爱好者的目光。2009年，来自新西兰、澳洲等八国的潜水员，两次来到三门海水下探险，下潜深度达94米，成就了第一个中国大陆洞穴潜水深度和探查纪录。除凤山外，乐业天坑也是广西首屈一指的洞潜地点。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

【07】杨梅坑潜水

杨梅坑位于深圳大鹏新区南澳街道，杨梅坑是一个婚纱摄影的美丽天堂，杨梅坑这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地。杨梅坑据称是深圳最美的溪穀。溪至村口，有一深潭。潭水明澈，清可见底。潭侧横卧一石桥，溪水潺潺自豁口出，经桥下急湍入海。溪水入海处多石，或平如磨砺，或尖如斧削。海水碧蓝。细鱼如梭，螃蟹蛰伏。面海迎浪，波光浮耀。微风拂面，腑肠舒朗。近可观帆船游弋，远可望岛屿清影。

【08】鬼湾潜水

鬼湾，名字听起来有点诡异，其实也叫鸳鸯湾，位于大鹏半岛以南大小三门岛附近，海面上有一大一小两个小岛，附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟，故而就叫"鬼湾"。鬼湾被称为"海底花园"，这里的海水一半宝蓝，一半碧青，刚好被小岛隔开来。鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的，此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚，听说活体珊瑚是彩色的。

【09】西冲情人岛潜水

情人岛把恋人之间的浪漫，发挥到了极致，和恋人一起在海底潜游，在水下牵手拥抱，甚至是求婚，五彩的鱼儿围绕在两人身边，整个海洋都是你们浪漫爱情的见证。西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，到西冲其他的可以不去，但潜水绝不能错过。西冲有著国内其他任何海域，都不具备的水质和水下珊瑚资源，乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。据说这里是，深圳小丑鱼最多的地方，能见到《海底总动员》里的尼莫。

【10】金沙湾潜水

金沙湾背靠群山，有绵延四公里沙质，柔软的沙滩，最为洁净清澈的海水。2000多平方米的硬珊瑚区，会让人误以为自己来到了丛林，不会舞动的硬珊瑚，只想在这里安静的欣赏，一览这海底珊瑚成群的壮丽，尽情享受这场视觉盛宴。距离香港东坪洲海洋保护区，约1000米，水质清澈，最最关键的是，在这里有可能遇见白海豚。

【11】分界洲岛潜水

分界洲岛位于陵水与万宁交界的海中，东面悬崖峭壁，浪花如雪；西面则有一波平浪缓的小海湾，湾内的沙滩松软细白。登岛便沐到从烟波浩渺的南海吹来的海风，其周围海域有珊瑚礁和热带鱼。夜宿岛上，可听潮声，观渔火，看星星，是看海上日出的好去处。分界洲岛潜水主要有海豚戏水、堡礁潜水和远海潜水。海豚潜水是在海豚养殖区和海豚互动，和海豚一起在海里追逐、畅游。趣味性强，特别适合亲子游。

文章编号: c2438d341af694de2d97a69a3651b68f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯网 -  (走进北部湾大学) 2020-05-13 腾讯看点   广西成考报名点

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

三、逐渐壮大的朋友圈

北部湾大学在越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区共有40多个交流合作高校，面向亚洲、非洲、大洋洲共计42个国家和地区招收留学生...

文章编号: e0e246833a20031374e8e3783734d7d6

20. 看点快报 APP -  (炎炎夏日,在这些绝美风景中享受清凉,你会流连忘返吗?) 2020-05-12 唐朝tony   唐朝tony

-----------------------------------------------------------------------------

夏天来了，随之而来的便是炎热的天气。盛夏时节，火辣辣的太阳炙烤著大地，到处是热浪滚滚，就连空气也是热烘烘的，人一动就浑身冒汗。那么在夏日该如何避暑呢？除了在房间里叹空调外，到美丽的大自然去享受清凉可谓最佳的选择了。小编今天特别为大家整理了一些广西夏季避暑纳凉的好地方，供大家作为消夏的参考。

北海银滩

北海银滩位于广西北海市银海区，总面积约38平方公里。以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世，被称为"天下第一滩"。北海银滩依据自身的旅游特点和旅游优势，推出了许多独具特色的旅游项目：大型海滨浴场、精彩刺激的海上摩托快艇、一教就会的安全卡丁车、沙滩摩托车、痛快淋漓的沙滩足球等等。夏日炎炎，去银滩冲浪是个非常不错的选择。

贺州姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部，湘、桂、粤三省(区)交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距贺州市区(八步)中心仅26公里。走进姑婆山景区，扑面而来的是一股湿润凉爽的空气，令人心旷神怡，这里的森林覆盖率达99.55%，负离子含量15万个每立方厘米，"华南地区最大的天然氧吧"名不虚传。

崇左德天跨国瀑布

德天跨国瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村。瀑布主体宽100米，落差70米，是中国与越南边境处的归春河上游，德天跨国瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。

桂林阳朔县遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流，发源于临桂区古里河，流经阳朔三乡镇三十余个村庄，有"小漓江"之称。遇龙河风景区是阳朔县部分重点文物古迹和主要田园山水风景所在地，走进遇龙河流域，不但可以看到"精缩"了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。

防城港上思县十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于防城港上思县境内南部，是我国南方沿海地区自然植被保存较好的自然保护区和重要的生物基因库。上思县十万大山国家森林公园森林茂密，溪穀清幽，山峰高耸，景观多彩，环境雅致，这里也是知名影片《英雄虎胆》的故事发生地和重要外景拍摄地。且该公园内负氧离子含量远超一般地方，因此先后被授予"中国氧都""中国老年人宜居宜游县""全国十佳生态休闲旅游名县"等称号。

大明山国家级自然保护区

大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南，横跨南宁市武鸣、上林、马山、宾阳四县(区)，距离南宁市区80公里，仅一个小时车程，交通便利。北回归线横贯中心，属南亚热带季风气候，四季气候温和，全年平均气温15℃左右，夏可纳凉避暑，冬可观冰赏雪。大明山拥有烂漫山花、峡谷飞瀑、天然氧吧、南国冬雪、云海佛光、龙母文化等丰富独特的自然景观和人文景观，以"春花、夏瀑、秋云、冬雪"为四季景观缩影，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。并因得天独厚的自然环境、深厚的壮乡人文底蕴、丰富的旅游资源等诸多优势，在2019年荣获"中国天然氧吧"称号。

北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市北部湾海域中部，总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。是中国地质年龄最年轻的火山岛、中国"十大美丽海岛"，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。全年平均气温23℃，进入5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是传统的涠洲岛旅游旺季。

钦州三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是夏日里休闲度假的不错去处。

贺州市昭平县黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州市昭平县，发祥于宋朝开宝年间（972年），距今已有一千多年。明末清初，黄姚已是广东、广西、湖南三省交界处的商业重镇。古镇总面积为3.6平方公里，街道按九宫八卦阵势布局，一条主街延伸出八条弯弯曲曲的街巷，宛如一大迷宫，大街小巷均用青石板铺砌而成，像一条起舞的青龙。古镇内的300多间明清宅院，青砖黛瓦，飞檐画栋，岭南风格极其浓郁。黄姚古镇的韵味和风情，离不开名木古树的点缀。据统计，黄姚镇境内有名木古树60余株，以樟树、榕树、枫香树为主，树龄最老一株古榕有450年树龄，树冠覆盖面积1.5亩。千百年来，这些古榕与古镇居民朝夕相伴，为居民遮风避雨，纳凉消暑。也让黄姚能呈现草木葳蕤，林荫蔽道的胜景。

来宾金秀瑶族自治县

金秀瑶族自治县地处来宾市东部，位于桂中腹地的大瑶山区，森林覆盖率高达86.87%，稳居广西首位，是仅次于西双版纳的全国第二大物种基因库，被专家誉为"万宝山"及"碳库、水库、氧库、物种基因库"。该县于2018年荣获"中国天然氧吧"称号，成为广西首个获得"中国天然氧吧"称号的县份。金秀瑶族自治县主要旅游景点有莲花山、圣堂山、罗汉山、板显峡谷、花王山庄、原始森林度假村和银杉公园等，走进金秀大瑶山，峰峦叠翠、峡谷云海、流泉飞瀑、山岳湖光随处可见，宛如一幅纤尘不染的山水画卷。

南宁上林县下水源

下水源位于广西南宁市北边的上林县大丰镇郊区9公里处，大明山东麓半山腰上，距离上林县县城10公里。全庄房屋错落有致，别具特色，从远望去颇似布达拉宫，因此下水源庄又有"广西的布达拉宫"之称。下水源常年气温湿凉，是难得的避暑胜地。

桂林兴安县灵渠

灵渠位于桂林市兴安县境内。灵渠也称湘桂运河，陡河，由铧堤、南渠、北渠以渠道上和两岸的附属建筑物组成，全长36.5公里。灵渠蜿蜒盘旋的水道和周边自然、农田景观等人文环境相融合，呈现出独特的运河景观，如今的灵渠，已经成为兴安最著名的旅游景点之一。

百色靖西市通灵大峡谷

通灵大峡谷被誉为"地球上一道美丽的伤痕"，地处中越边境，广西靖西市内，为国内少有的集"山、水、峡、林、洞、瀑"为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，也被誉为"全国生态旅游示范区"。这里秀峰延绵、河川纵横，夏日里林木繁茂，遮天蔽日，是避暑的绝佳选择。

崇左市大新县明仕田园

明仕田园位于崇左市大新县。面积多达20平方公里。明仕田园景区山清水秀，山环水绕，素有"小桂林"之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。夏日里来到这里，迎著微风可漫步，可骑车，悠然自得，随心随意。

梧州蒙山县天书峡谷

天书峡谷位于梧州市蒙山县城东5公里，因谷口那巨大的"天"字和穀内清潭上的"天书奇石"而得名。峡谷蜿蜒于倮倮峰、观音山、古朗寨、旗号岭等群山之中，全长10多公里，葫芦江和三叉江的两道清溪绕穀流淌，旖旎的风光闻名于桂东。景区内山水秀丽，水清湾婉流转，树木葱郁，是个不错的避暑选择。

钦州八寨沟景区

八寨沟位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，总面积3万多亩。旅游资源丰富，气候温和。八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

贵港桂平市国家地质公园

桂平国家地质公园包括4A级景区桂平西山、3A级景区龙潭国家森林公园、珠江流域第一大峡谷——大藤峡、以丹霞地貌景观为标志性地质遗迹的白石山等4个主体景区，拥有发育完美的丹霞地貌、流水地貌、花岗岩地貌、砂岩峰丛地貌，兼有典型的地质构造遗迹、地质灾害遗迹、水体景观、名贵动植物等自然景观和丰富的人文景观，是一处大型的综合类地质公园。

贺州十八水景区

十八水景区位于贺州市北郊20公里处的路花山区，景区共有二十多个景点。景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名"十八水"。十八水景区发源于岭南萌诸岭之姑婆山脉，总面积18平方公里，属国家级重点保护原始森林，是贺州市自然生态与人文资源均十分丰富的旅游休闲风景区。十八水景区山高林深，瀑布成群，奇石斗妍，古树参天，幽幽水木精华，处处藏真毓秀。景区内原始森林覆盖率达92.3%，冬暖夏凉，气候宜人，非常适合夏日避暑。

河池环江毛南族自治县牛角寨

环江毛南族自治县牛角寨瀑布群景区位于环江明伦镇八面村牛角屯，离县城45公里。牛角寨是世界自然遗产地环江的核心景区，属喀斯特地貌，这里丛峰叠起连绵，境内森林繁茂，山幽谷深，溪流潺潺，瀑布成群，潭池如境，可谓集峰丛、峡谷、溪流、瀑布、潭池于一体的自然生态景观群。

玉林大容山国家森林公园

玉林大容山国家森林公园位于玉林北流市北面，是国家级森林公园，总面积2930公顷。森林公园山体高大，森林密布，山脉绵远，峰峦叠嶂。山中地貌一般在海拔1000米左右，属亚热带气候区，夏季清凉舒适，景色优美。

文章编号: 62ec0feb0f7010725b7109d329e13c9b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 看点快报 APP -  (【游学课堂】凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2020-05-11 哈尔滨老年人大学订阅号   哈尔滨老年人大学订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很"别致"。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有"小桂林"之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

来源：环球旅行

文章编号: 1d74bb7624dc1fb98f103f07e095ec55
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (2019年"我爱钦州"网络作品大赛获奖作品展播|短视频《飞阅钦州》) 2020-05-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

...

△子材大桥华灯初上

△中华白海豚

△五皇山风光

图文来源丨钦州发布

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 31dbb54531befea9eb878d00e6e50e9e

23. 看点快报 APP -  (2019年"我爱钦州"网络作品大赛获奖作品展播) 2020-05-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

4月3日，2019年"我爱钦州"原创网络作品大赛年赛颁奖典礼暨2020年啔动仪式举行。（点击这里回顾）

2019年，微信大赛升级为网络作品大赛，市委宣传部、市委网信办一共收到有效参赛作品302篇。这些作品以浓烈深厚的情感，生动鲜活的人物，起伏跌宕的情节，深情描绘钦州社会生活各个方面的变化。

逢周末小布将依次向大家展播获奖作品，让我们一起来回顾吧！

本文是获得"年度特别奖"的《飞阅钦州》

摄影家耗时三年拍摄、5万次快门剪辑而成

灵动的钦州，俏丽的钦州

都被浓缩在了镜头里

话不多说

我们马上来欣赏该作品

《飞阅钦州》时长共五分二十四秒

绝大多数是延时或航拍画面

素材量是十分惊人的

△《飞阅钦州》

从巍峨高山到古建筑村落

从繁华市区到人迹罕至的荒凉之地

摄影家朱智扛著他记录影像的"长枪短炮"

在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉

在寂静深夜里与不息的车流默然相对

于无边孤寂中

同样感受著钦州无限的美丽

△茅尾海十里蚝场

△滩涂赶海

△三娘湾璀璨夜空

△风卷云舒中的浦北文昌塔

今日的钦州破茧蜕变

港口发展日新月异

市区高楼鳞次栉比

△繁忙的保税港码头

△充满活力的白石湖片区

△云海下的钦州城区

△子材大桥华灯初上

△中华白海豚

△五皇山风光

图文来源丨钦州发布

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品未经授权不得转载）

文章编号: 2933ab6284b9e72ff2faec7ae3bd88a8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 看点快报 APP -  (世界候鸟日,愿候鸟们生生不息) 2020-05-09 鸟兽虫木   鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

今天是世界候鸟日（World Migratory Bird Day），主题是"鸟类连接我们的世界"（Birds Connect Our World），这是一个每年度全球性的宣传活动，由联合国环境规划署下属的非欧亚迁徙水鸟协定(AEWA)和迁徙物种公约(CMS)——两个国际野生动物条约的秘书处组织，旨在世界范围内促进候鸟及其栖息地的保护。

该主题强调了保护和恢复生态连通性和生态系统完整性的重要性。

我也希望这样一个纪念日，可以让更多的公众参与到候鸟保护的行动中来，了解候鸟所面临的威胁以及它们对生态的重要性。

2020年，世界候鸟日的宣传海报@UNEP / CMS和UNEP /AEWA秘书处

全球11,000种鸟类中大约有1800种鸟类会迁徙，其中一些还跨越了相当长的距离，例如，有斑尾塍（chéng）鹬（the Bar-tailed Godwit）在阿拉斯加和新西兰之间飞行11,680公里，有的甚至不间断飞行8天8夜斜跨太平洋。

这样一个长途的迁徙，将整个生态系统沿其迁徙路线连接起来，因此，湿地、森林、草原、海岸线都成为迁徙网络上的一个重要点。

迁徙的候鸟，让我们可以最大范围的进行全球连接，让候鸟保护工作，变得没有国界之分，没有地区之分，更没有你我之分。

全球有8条候鸟迁徙路线，其中3条从中国经过，分别为东非—西亚迁徙线、中亚—印度迁徙线、东亚—澳大利亚迁徙线。

广东就处于东亚——澳大利亚迁徙线上，迁徙的候鸟数量最多。

全球迁徙候鸟的路线图@来源网络

现在很多国家的研究机构都给鸟儿安装了定位追踪器，迁徙候鸟什么时候到了中国，去到哪里都知道。

全球人民都在保护候鸟，如果我们没有保护好，可能就会引发国际上的大事件了。

如澳大利亚的鸟类研究所就曾说他们的鸟儿在江苏盐城被打落吃掉了，因为他们追踪不到鸟了，鸟儿消失了。

所以，鸟儿不仅紧密的连接著我们的世界，也让我们更紧密的连接在一起。

我的自然名是"迁徙的鸟"，之所以当时取这个自然名，一方面是我最喜欢的一部纪录片叫《迁徙的鸟Le peuple migrateur》，另一方面当时工作的缘故，需要经常出差，像鸟儿一样，南北迁徙（北京和香港）。

我对迁徙候鸟情有独钟，因为从它们的行为中，蕴藏著许多对生命的啔示和感悟，迁徙候鸟的故事，常常让我很感动。

迁徙的鸟纪录片的海报@来源网络

候鸟的迁徙是鸟类生命周期中风险最高的行为。

但它们为什么要不远万里的进行迁徙？其迁徙行为的起源至今科学界都没有定论。

有学者认为，地球上交替出现的冰川期和迁徙有密切关系；也有学者认为，迁徙是鸟儿生命周期中最为艰苦和死亡率最高的阶段，它们希望经历严苛的天择，让种群在生存竞争中占据更有利的地位，延续更健康的基因。

鸟儿的迁徙，让我们震撼于地球上物种生存繁衍的伟大，让我们感动于鸟儿用振动的羽翼向我们诠释著飞翔，诠释著执著，诠释著温情，也诠释著生命。

观鸟，走进鸟类的世界

观鸟，是最容易让我们走进鸟类世界、走进自然世界的活动，也是当今最受大众欢迎、参与人数最多的自然教育活动。

观鸟活动，可以说是中国民间最早的环保活动之一，也是当今全国最广泛、最普遍的自然教育活动之一。

鸟兽虫木的观鸟活动

有许多小朋友对自然的热爱，对自然保护的启蒙，就源于观鸟活动的开始。

鸟兽虫木，每年也组织大小朋友，开展许许多多的观鸟活动，从身边的公园到周边的保护区，到了小长假或寒暑假，甚至专门去广西弄岗、高黎贡山，甚至新疆、婆罗洲、斯里兰卡等地观鸟。

观鸟，需要从了解它们开始

如果你可以了解鸟类的特征、习性，了解它们的觅食、求偶、栖息等，你就越容易找到这些不同类型的鸟儿。

通过观察鸟类的行为，我们也可以知道它们在这个生态系统的重要性，它们和不同的物种之间的关系。

鸟儿真是大自然的伟大杰作。

如果你有机会观察水鸟，你会发现：在同一个湿地环境，不同类型的水鸟，可以同时觅食不同的食物。

水深50公分的水域，会有鸬鹚、鸭类；20公分的水域会有鹭鸟、黑脸琵鹭（国家一级保护物种）；10公分以下的水域，会有许多的鸻鹬鸟类。它们之间互不影响，和谐共生。

不同类型水鸟的喙非常不一样

观鸟，需要细心、耐心，培养专注力

观鸟虽然看上去简单，但要找到鸟儿，有时候也并不容易，特别是林鸟，它们有著极好的保护色。

常常会让你，只闻其声，不见其影，找半天，你也找不到这鸣叫的鸟儿，究竟藏在哪里。这时候，你不仅需要了解这个鸟儿的习性，还需要有足够的耐心来等待，慢慢的观察和发现。

有时候，通过耐心的观察，常常会被鸟类的行为所震撼到，从捕食到育雏，甚至保护宝宝和天敌斗智斗勇，都能展现出鸟儿的智慧。

如果有机会，欢迎你跟著鸟兽的导师，一起走进鸟类的世界，体会鸟儿的生生不息和精彩生命。

孩子们正在用望远镜看鸟

深圳湾，迁徙候鸟的天堂

很幸运，在我们身边，就有机会在候鸟迁徙的季节，与它们相遇，欣赏它们美丽的姿态，欣赏它们万千飞翔的英姿，你一定会被这万千的鸟儿生命所震撼。

深圳湾的候鸟图片

深圳湾，是一个典型的河口-海湾湿地生态系统，是一个有著非常重要生态价值的地方。

在深圳湾及其周边有许多的重要环境敏感区和保护区，比如：福田国家级红树林保护区、香港米埔及内后海湾拉姆萨尔国际重要湿地、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠江口海洋保护区、幼鱼幼虾保护区等等；除此之外，这里还是数十万的迁徙候鸟的重要中转站、觅食区。

每年冬季停留在这里的水鸟约为55000只，全年水鸟数目逾10万只。在此栖息的300余种鸟类中有23种属全球濒危物种，另有21种栖息数量超过东亚地区的1%以上。

正在觅食的黑脸琵鹭

2020年，在全球黑脸琵鹭大幅增加的同时，在深圳湾栖息的黑脸琵鹭数量却显著下降，在深圳湾(包括香港及深圳)记录得361只，相较 2010年录得462只，减少22%，按年下跌1.4%，显示深圳湾湿地生境的素质正在恶化，估计适合黑脸琵鹭的食物减少，保护深圳湾生境刻不容缓。

然而，深圳湾在今年初也面临进一步的旅游开发的威胁（参阅：深圳湾红树林湿地生态系统：旅游开发VS生态保护？），如果深圳湾一旦被开发，这些迁徙候鸟势必会受到严重影响，对它们而言，可能要失去一个非常重要的迁徙中转站。

我们依旧持续关注，为保护深圳湾奔走，希望给迁徙候鸟留下一些空间，也给我们深圳的孩子们留下一些空间。

粤鸟行动，保护迁徙的候鸟

人类的捕食以及人类对栖息地的破坏和开发，是对迁徙候鸟最大的影响。

广东地处东亚－澳大利亚鸟类迁徙的路线上，这条"迁徙通道"也是鸟儿数量最多，最重要的一条迁徙线路。

然而，广东人野味进补的观念和爱吃野味的陋习，让包括鸟类在内的许多野生动物都受到了很大的威胁。

粤鸟行动调查的捕鸟区域地图@鸟兽虫木

鸟兽虫木在过去几年发起粤鸟行动，希望联合更多的民间力量，保护迁徙的候鸟。

我们绘制了广东地区的捕鸟地图，也在广州火车站、野生鸟类交易市场做了许多调查，以了解迁徙候鸟被捕杀的情况，甚至与执法人员一起拦截救助了1万多只的候鸟，然而，我们也知道这只是野生鸟类交易的冰山一角而已。

执法现场 截获打算驶离现场的运鸟货车

黄胸鹀，是我们身边曾经非常普通、常见的一种喜欢生活在水稻田野的雀鸟，大家习惯称它为｢禾花雀」。

以前是铺天盖地的多，然而，由于过度的猎捕和广东人食用，被国际自然保护联盟( IUCN)最新修订的｢濒危物种红色名录」（俗称红皮书），在2004年由无危升至近危，2008年升至易危，2013年再升濒危，2017年，更由｢濒危」(Endangered) 调升至｢极度濒危」(CriticallyEndangered)，几乎快要灭绝的边缘了。

黄胸鹀在香港的塱原湿地

如果真的灭绝，这将会是历史上被我们人类吃灭绝的鸟类了。

我们应尽快采取行动，拯救禾花雀的灭绝，保持住这原本微妙的生态平衡关系。

自然教育，让候鸟生生不息

"候鸟遍布世界各地：城市和乡村，公园和我们的后院，森林和山脉，沙漠和湿地以及沿岸。它们与所有这些栖息地相连，并将我们与我们所居住的地方与全球的人和地方相连。"

CMS执行秘书艾米·弗伦克尔（Amy Fraenkel）说道。

"然而，候鸟正受到栖息地丧失，气候变化，中毒，电线和非法捕杀的威胁。我们需要在全球范围内采取行动，以更好地保护候鸟及其生存和繁衍所需的栖息地。"

英国著名的动物学家，珍妮古道尔博士说过：惟有理解，才能关心；惟有关心，才能帮助；惟有帮助，才能都被拯救。

我想自然教育就是希望让更多的孩子，走进自然世界，去观赏鸟类，欣赏鸟儿的美好和神奇，从而播下关心自然、爱护鸟类的种子。

这样才会有机会行动起来，保护好迁徙候鸟及其栖息地，让鸟儿生生不息。

谨以此文纪念世界候鸟日，向所有保护候鸟的一线工作者、志愿者们致敬！

在鄱阳湖看到白鹤，飞起来极其优雅

+本文导师 +

赖芸，自然名：迁徙的鸟

鸟兽虫木专职自然导师

鸟兽虫木自然保育中心发起人，总干事；

全国自然教育网络理事长；

2000年跟随徐仁修老师学习自然生态，游走在最美丽的热带雨林和世界探险；

曾在国际环保组织工作十余年，大部分时间工作在中国环境污染的前线；

每年都带队前往婆罗洲热带雨林、印度、斯里兰卡、非洲、巴厘岛等海外国家公园和保护区，探索自然生态。

文章编号: 3a912fb10c642a187adc9707531664f2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 广州本地宝 -  (钦州三娘湾游玩攻略) 2020-05-09    

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣...

文章编号: a5c2d6718b8f5dd1aa183ce93177d111

26. 腾讯网 -  (走访服务通信企业 携手提升城市"颜值") 2020-05-08 钦州市政协   钦州市政协

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚营业厅调研，现场观摩体验全景VR、高清视频直播等5G网络相关应用。马振阳 摄

吕洪安指出，移动公司作为大型网络通信公司，一直以高科技引领和改变著老百姓的生活，是一家有创新、有活力、有担当的企业。吕洪安希望，钦州移动公司要不断做大做强，提升自身综合实...

文章编号: 1e145b5bc51192ad49c7e60ccac0bb84

27. 看点快报 APP -  (盛夏避暑!盘点广西那些绝美的纳凉好去处(组图)) 2020-05-08    湘湘爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200508A0OZ5800

立夏一过，日照增加，高温天气也随之而来。难道只有待在空调房是最凉爽的吗？不不不！广西的清凉世界一样可以让你清凉一夏。炎炎夏日，就让我们选择一个美好的避暑之地，带上家人，去躲避这夏日的骄阳，享受清凉的时光吧！

为此，小编为大家整理了一些广西夏季避暑纳凉的游玩指南，供大家作为消夏的参考。

图为风光旖旎的大明山。莫理荣 摄（资料图）

1、广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南，横跨南宁市武鸣、上林、马山、宾阳四县(区)，距离南宁市区80公里，仅一个小时车程，交通便利。北回归线横贯中心，属南亚热带季风气候，四季气候温和，全年平均气温15℃左右，夏可纳凉避暑，冬可观冰赏雪。大明山拥有烂漫山花、峡谷飞瀑、天然氧吧、南国冬雪、云海佛光、龙母文化等丰富独特的自然景观和人文景观，以“春花、夏瀑、秋云、冬雪”为四季景观缩影，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。并因得天独厚的自然环境、深厚的壮乡人文底蕴、丰富的旅游资源等诸多优势，在2019年荣获“中国天然氧吧”称号。

图为下水源一幢幢错落有致的房子。胡泽方 摄（资料图）

2、南宁上林县下水源

下水源位于广西南宁市北边的上林县大丰镇郊区9公里处，大明山东麓半山腰上，距离上林县县城10公里。全庄房屋错落有致，别具特色，从远望去颇似布达拉宫，因此下水源庄又有“广西的布达拉宫”之称。下水源常年气温湿凉，是难得的避暑胜地。

图为三江程阳风雨桥。广西新闻网通讯员 梁觉振 摄（资料图）

3、柳州三江侗族自治县

三江侗族自治县位于广西柳州市北部，生态环境优良，属于亚热带南岭湿润气候区，境内植被茂盛、江河密布，森林覆盖率达78.8%，全年平均气温为17℃至19℃之间，空气优良指数达到315天，是国家重点生态功能保护区。该县著名景点有：石门冲自然生态景区、程阳八寨景区、丹洲景区等。

遇龙河是漓江水域在阳朔境内最长的一条支流河，也是远近闻名的竹筏漂流胜地。广西新闻网全媒体报道组 摄（资料图）

4、桂林阳朔县遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流，发源于临桂区古里河，流经阳朔三乡镇三十余个村庄，有“小漓江”之称。遇龙河风景区是阳朔县部分重点文物古迹和主要田园山水风景所在地，走进遇龙河流域，不但可以看到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。

广西新闻网-广西日报记者 王春楠 通讯员 周玉祝 供图（资料图）

5、桂林兴安县灵渠

灵渠位于桂林市兴安县境内。灵渠也称湘桂运河，陡河，由铧堤、南渠、北渠以渠道上和两岸的附属建筑物组成，全长36.5公里。灵渠蜿蜒盘旋的水道和周边自然、农田景观等人文环境相融合，呈现出独特的运河景观，如今的灵渠，已经成为兴安最著名的旅游景点之一。

图为天书峡谷景区。资料图片

6、梧州蒙山县天书峡谷

天书峡谷位于梧州市蒙山县城东5公里，因谷口那巨大的“天”字和穀内清潭上的“天书奇石”而得名。峡谷蜿蜒于倮倮峰、观音山、古朗寨、旗号岭等群山之中，全长10多公里，葫芦江和三叉江的两道清溪绕穀流淌，旖旎的风光闻名于桂东。景区内山水秀丽，水清湾婉流转，树木葱郁，是个不错的避暑选择。

图为远眺藤县太平狮山国家森林公园。藤县人民政府 供图（资料图）

7、梧州藤县

藤县隶属于广西梧州市，距离梧州市区55公里。目前，藤县有旅游景点20多处，主要景区景点有：石表山国家AAAA景区、蝴蝶穀国家AAA级景区、太平狮山国家森林公园、袁崇焕故里新马村等；广西星级乡村旅游区、农家乐8处。十分适合夏季来此地纳凉消暑。

图为北海银滩。广西新闻网记者 廖志荣 摄（资料图）

8、北海银滩

北海银滩位于广西北海市银海区，总面积约38平方公里。以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世，被称为“天下第一滩”。北海银滩依据自身的旅游特点和旅游优势，推出了许多独具特色的旅游项目：大型海滨浴场、精彩刺激的海上摩托快艇、一教就会的安全卡丁车、沙滩摩托车、痛快淋漓的沙滩足球等等。夏日炎炎，去银滩冲浪是个非常不错的选择。

图为涠洲岛五彩滩景区。广西新闻网-广西日报记者 吴丽萍 通讯员 李志雄 黄宇鑫 供图（资料图）

9、北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市北部湾海域中部，总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。是中国地质年龄最年轻的火山岛、中国“十大美丽海岛”，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。全年平均气温23℃，进入5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是传统的涠洲岛旅游旺季。

图为十万大山国家森林公园。资料图片

10、防城港上思县十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于防城港上思县境内南部，是我国南方沿海地区自然植被保存较好的自然保护区和重要的生物基因库。上思县十万大山国家森林公园森林茂密，溪穀清幽，山峰高耸，景观多彩，环境雅致，这里也是知名影片《英雄虎胆》的故事发生地和重要外景拍摄地。且该公园内负氧离子含量远超一般地方，因此先后被授予“中国氧都”“中国老年人宜居宜游县”“全国十佳生态休闲旅游名县”等称号。

图为八寨沟景区。黄河畅 摄（资料图）

11、钦州八寨沟景区

八寨沟位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，总面积3万多亩。旅游资源丰富，气候温和。八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

图为钦州三娘湾景区。广西新闻网通讯员 谭凯兴 摄（资料图）

12、钦州三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是夏日里休闲度假的不错去处。

图为桂平西山景区。广西新闻网记者 邓昶 摄（资料图）

13、贵港桂平市国家地质公园

桂平国家地质公园包括4A级景区桂平西山、3A级景区龙潭国家森林公园、珠江流域第一大峡谷——大藤峡、以丹霞地貌景观为标志性地质遗迹的白石山等4个主体景区，拥有发育完美的丹霞地貌、流水地貌、花岗岩地貌、砂岩峰丛地貌，兼有典型的地质构造遗迹、地质灾害遗迹、水体景观、名贵动植物等自然景观和丰富的人文景观，是一处大型的综合类地质公园。

图为大容山国家森林公园。胡泽方 摄（资料图）

14、玉林大容山国家森林公园

玉林大容山国家森林公园位于玉林北流市北面，是国家级森林公园，总面积2930公顷。森林公园山体高大，森林密布，山脉绵远，峰峦叠嶂。山中地貌一般在海拔1000米左右，属亚热带气候区，夏季清凉舒适，景色优美。

图为通灵大峡谷景区。陈星霖 摄。图片来源：中国天气网（资料图）

15、百色靖西市通灵大峡谷

通灵大峡谷被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，地处中越边境，广西靖西市内，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，也被誉为“全国生态旅游示范区”。这里秀峰延绵、河川纵横，夏日里林木繁茂，遮天蔽日，是避暑的绝佳选择。

图为姑婆山国家森林公园。黄河畅 摄（资料图）

16、贺州姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部，湘、桂、粤三省(区)交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距贺州市区(八步)中心仅26公里。走进姑婆山景区，扑面而来的是一股湿润凉爽的空气，令人心旷神怡，这里的森林覆盖率达99.55%，负离子含量15万个每立方厘米，“华南地区最大的天然氧吧”名不虚传。

图为贺州十八水景区。广西新闻网-广西日报记者 蒋勤 通讯员 黎日全 供图（资料图）

17、贺州十八水景区

十八水景区位于贺州市北郊20公里处的路花山区，景区共有二十多个景点。景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。十八水景区发源于岭南萌诸岭之姑婆山脉，总面积18平方公里，属国家级重点保护原始森林，是贺州市自然生态与人文资源均十分丰富的旅游休闲风景区。十八水景区山高林深，瀑布成群，奇石斗妍，古树参天，幽幽水木精华，处处藏真毓秀。景区内原始森林覆盖率达92.3%，冬暖夏凉，气候宜人，非常适合夏日避暑。

图为黄姚古镇里的小桥流水人家。唐沛尧 摄（资料图）

18、贺州市昭平县黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州市昭平县，发祥于宋朝开宝年间（972年），距今已有一千多年。明末清初，黄姚已是广东、广西、湖南三省交界处的商业重镇。古镇总面积为3.6平方公里，街道按九宫八卦阵势布局，一条主街延伸出八条弯弯曲曲的街巷，宛如一大迷宫，大街小巷均用青石板铺砌而成，像一条起舞的青龙。古镇内的300多间明清宅院，青砖黛瓦，飞檐画栋，岭南风格极其浓郁。黄姚古镇的韵味和风情，离不开名木古树的点缀。据统计，黄姚镇境内有名木古树60余株，以樟树、榕树、枫香树为主，树龄最老一株古榕有450年树龄，树冠覆盖面积1.5亩。千百年来，这些古榕与古镇居民朝夕相伴，为居民遮风避雨，纳凉消暑。也让黄姚能呈现草木葳蕤，林荫蔽道的胜景。

图为环江牛角寨瀑布群景区。广西新闻网记者 樊成甫 摄（资料图）

19、河池环江毛南族自治县牛角寨

环江毛南族自治县牛角寨瀑布群景区位于环江明伦镇八面村牛角屯，离县城45公里。牛角寨是世界自然遗产地环江的核心景区，属喀斯特地貌，这里丛峰叠起连绵，境内森林繁茂，山幽谷深，溪流潺潺，瀑布成群，潭池如境，可谓集峰丛、峡谷、溪流、瀑布、潭池于一体的自然生态景观群。

图为金秀圣堂山风景区。金秀瑶族自治县人民政府 供图（资料图）

20、来宾金秀瑶族自治县

金秀瑶族自治县地处来宾市东部，位于桂中腹地的大瑶山区，森林覆盖率高达86.87%，稳居广西首位，是仅次于西双版纳的全国第二大物种基因库，被专家誉为“万宝山”及“碳库、水库、氧库、物种基因库”。该县于2018年荣获“中国天然氧吧”称号，成为广西首个获得“中国天然氧吧”称号的县份。金秀瑶族自治县主要旅游景点有莲花山、圣堂山、罗汉山、板显峡谷、花王山庄、原始森林度假村和银杉公园等，走进金秀大瑶山，峰峦叠翠、峡谷云海、流泉飞瀑、山岳湖光随处可见，宛如一幅纤尘不染的山水画卷。

【来源：广西新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: d0918b9685ca4a213e5a03a1f14576e8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 看点快报 APP -  (加油√东兴将决战这项国家级荣誉!速来支持!) 2020-05-08 有料东兴   有料东兴

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

收录来源：广西新闻网、广西头条NEWS|转载

版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者.部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们立即删除。

点下面进论坛招聘、二手车

文章编号: 4e1245685a4dfd9490f2551f89cb3c18
-----------------------------------------------------------------------------

29. 腾讯网 -  (为东兴加油!东兴将决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-08 腾讯网   广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"...

文章编号: eef884df2a2530dc675f02a622f7287b

30. 南方plus APP -  (中国国家地理镜头下的雷州半岛，美极了！) 2020-05-08 南方Plus-雷州   

-----------------------------------------------------------------------------

▲雷州半岛的冬天摄影陈显耀

——不一样的冬天：慢游雷州半岛——

当人们在冬季一路向南，来到了雷州半岛，一下从银装素裹迈进夏季般的缤纷绚丽，便能体会南国与北国冬天的全然不同。蔚蓝的天空、湛蓝的大海、深红的土壤、郁葱的树林……这片被海水三面簇拥的热带半岛，冬季或许是最美的季节。

陈毅元帅1963年视察湛江时写的《满江红·雷州半岛》用来概括雷州半岛的秋冬节气极为恰当："冬犹暖，秋如夏；凉风动，炎氛化"。经历了一次次热带风暴的登陆、风雨骤至的洗礼，漫长的夏季过去。"入冬"的雷州半岛一下变得温柔而明亮了起来。每年11月至第二年1月是雷州半岛最舒畅的时节，此时的东北季风让半岛气温适宜，空气清新，降雨量锐减，相对湿度小，偶有冷空气南下来袭，持续时间也很短。冬季在雷州适合在海边漫步、下海畅游，冬泳在雷州半岛显然不需要坚强的意志力。

比人类更敏锐地意识到雷州半岛是越冬避寒之地的，是远道而来的候鸟。湛江市城区有一条黄金海岸地带——"观海长廊"。到了冬天，大批远道飞来的红嘴鸥就会云集而来，在观海长廊的红树林周边觅食、嬉戏、栖居，成为冬日港城一道美丽的风景线。

隆冬向暖，候鸟如此，人亦然。作为中国三大半岛中唯一地处热带的半岛，雷州半岛在气候资源上占据了极大的优势。只是很长一段时间，南下的游客把湛江当做前往海南、广西的"旅游中转站"而疏忽了。

▲大批远道飞来的红嘴鸥云集于雷州半岛。摄影李静

从空中俯瞰，雷州半岛宛如一条蛟龙冲入南海，海岸线蜿蜒绵长，极具热带滨海风情的自然与人文景观，宛如一颗颗光彩璀璨的珍珠，缀满半岛的东、西两岸。在雷州半岛的海岛、海湾和海岸游玩，喜静好动皆相宜。

雷州半岛素有"天然地质博物馆"之美誉，罕见的地质地貌，独特而又千姿百态的火山景观对喜欢"科普游"的探索者来说将会是难得的胜地。雷州半岛有76座火山，玄武岩台地面积3136平方公里，分布十分广泛。根据《广东省志·地理志》记载，在第三纪至第四纪全新世早期，雷州半岛前后发生过10期大规模火山喷发活动。

▲罕见的地质地貌。摄影冉玉杰

▲渔民们映著朝霞耕海牧鱼，伴著晚霞满载归来。摄影陈显耀

行走在海岸线上，我们不时能遇见经过漫长时间的风化与海蚀的熔岩流冷却后形成的奇特景观：徐闻海滩上长满"怪眼"的礁石、三墩海岸上的"乌龟石"（龟裂状玄武岩）、火山岛硇洲岛上林立的罗马柱般的第四纪玄武岩柱状节理地貌、徐闻红坎湾形态各异的岩石和海滩边悬崖侧直挂而下的玄武石柱等等，不一而足。这些海水与火焰激情碰撞形成的自然奇观所带来的视觉与心灵上的震撼，或许只有亲临现场才能体会。

▲硇洲岛大型柱状节理玄武岩。摄影金祥

雷州半岛也是进行热带生物"科普游"的绝佳地。雷州半岛处于热带，光热资源充足，有著丰富的陆地和海洋生物资源。横跨湛江、徐闻、雷州、遂溪、廉江四县市，以及麻章、坡头、东海、霞山四区的湛江红树林国家级自然保护区，带状散式分布在沿海滩涂上。保护区内不仅能看到中国大陆海岸种类最多的红树林品种，时机恰当时还能看到许多列入国家和省级保护的濒危候鸟。在西海岸的企水港和乌石港之间，有一片水域被划为雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。典型的热带海洋生态系统和完好的近海保护措施，吸引了国家一级保护动物儒艮和中华白海豚，以及白蝶贝等二十多种受国家或国际公约保护的海洋生物在此生活。这里是我国最重要的热带近海珍稀水生动物"避难所"。而在东、西海岸线汇合处，隐藏著一个绵延数十公里的海底世界，这里有当今中国大陆架唯一且保存最完整的现代珊瑚岸礁，生活著各种纲目、形态各异的珊瑚。这一片总面积达14378.5公顷的神秘海域就是徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。2015年这里被评为"广东最美的海岸"。

▲廉江高桥红树林。摄影冉玉杰

入冬后的雷州半岛，冬至、除夕、春节、元宵等传统节日接踵而至。其中最热闹的莫过于雷州半岛特有的"年例"文化活动，游神、祭祀、傩舞、舞狮等民俗活动你登台罢我上场，精彩纷呈。

传统民俗文化中最有代表性的是湛江东海岛人龙舞。东海岛人龙舞流传至今已经有四百多年的历史。东海岛人龙舞区别于内陆龙舞的地方在于：人龙舞从龙头到龙尾，乃至龙舌、龙眼、龙角等全部由真人组成。民国《海康县续志》记载："舞龙者一人为龙头，后为龙尾，次一人直卧和抱前者，脚夹后者，挨次递抬，向街直走，则念曰：骑龙头，龙头落下水，骑龙尾，龙尾竖上天。"人龙舞的龙身巨长，由几十人至数百人组成，在震耳欲聋的鼓乐伴奏下，在大海边、古庙前、村寨里翻腾飞舞，若蛟龙出海，气吞山河。东海岛人龙舞融合了海岛上的渔民们祭海、祈雨、尊祖、奉神、娱龙、敬龙等多种民间习俗，素有"东方一绝"之美称，也是湛江第一批入选国家非物质文化遗产名录的大型传统舞蹈。

▲东海岛人龙舞。摄影李乾莱

到雷州半岛过冬，远远不止是体感、景观和民俗，对于众多美食客来说，来到湛江就是来到了"中国海鲜美食之都"。入冬时节，南海的伏季休渔期早已结束，海鲜的价格也趋于平实，这时也是食客们围聚而来饕餮一番的时刻。

▲正在制作鱼干的渔民。摄影张展

一个久客他乡的游子在冬天回到雷州半岛，他她的一日三餐很有可能是这么安排的：早餐从暖胃热乎的汤河粉开始，一碗牛腩粉加多点腩汁，一碟特色小吃猪肠粉，一份鲜虾云吞。口味再重一点，一碗生滚白粥，就两块咸鱼，对于海边长大的人来说也算是快意人生了。

俗话说，中午要吃得饱。一只湛江本地白切鸡斩件上桌，配上最佳伴侣沙姜，清蒸或小煎一条新鲜海鱼，一盘油焖大虾，少不了要有一砂锅美味的鸡汤或者新鲜杂鱼汤。如果主食是白米饭，就略显沉闷了，是选择芋头饭、鸭汤饭、鸡汤饭、蛤蒌饭还是番薯粥？这幸福的纠结，更与何人说。

夜幕降临，到了大快朵颐的好时光。时令海鲜自不必说，炭烧湛江生蚝必不可少。烤鱿鱼特有的香味，可以随著海风飘得很远、很远。汤足饭饱之余，到海边散步一公里，啃上一支清甜润喉的甘蔗，脑海不由重温季羡林先生的《糖史》，还有《晋书·顾恺之传》的那一与甘蔗有关的成语："恺之每食甘蔗，恒自尾至本，人或怪之。云：‘渐入佳境。’"

在冬季的某一天，漫步在雷州半岛的海岸线上，天空澄明如洗，风从海上吹来，海潮音阵阵，空气温暖而纯凈。"往北太冷，往南太热，湛江正好"——是的，在雷州半岛过冬的最高境界，就是"渐入佳境"，忘了冬天的存在。

▲湖光岩玛尔湖是中国乃至世界上保存最完好的火山湖之一。摄影杨孝

来源：国家全景地理、《中国国家地理》中文繁体版

文章编号: f3ce0289e2b8c3e91fa23cd4d369f989
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (萌视频！为国家一级保护动物中华白海豚代言！) 2020-05-08 南方Plus-韶关   珠江口白海豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，是国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。广东省林业局在"粤野觅镜——大美保护地探秘"大型活动中，向公众首批展示中华白海豚。为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，让我们一起为中华白海豚代言。

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

绿水青山就是金山银山

亲近自然、了解自然

才能保护自然

我们要为中华白海豚代言

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出二套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火，点亮内心保护之光

视频1：为中华白海豚代言

点击上图观看萌版视频

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

视频2：萌萌的中华白海豚救护

点击上图观看萌版视频

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: f1a953e09e9e69e6e286652d3f7c3640
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (绝对干货!钦州这样强力推进北钦防一体化) 2020-05-08 腾讯网   钦州滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚文旅度假区、"候鸟型"养老养生基地等集聚区。

33. 培育提升自主创新能力。加强重点实验室、工程技术研究中心等创新平台建设，支持设立科技企业孵化器或共建产业技术创新联盟。加大北钦防三市科技合作与科技人才交流，争取研发机构落户钦州港片区、中马钦州产业...

文章编号: 69aa411891b486f3ff4b72efa8d2bac2

34. 腾讯网 -  (加油 | 百色这个县将决战这项国家级荣誉) 2020-05-08 今日百色   今日百色

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"...

文章编号: 5896d4fe6eed714dbc04ff9445b6d83b

35. 看点快报 APP -  (平果将决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-08 平果快报   平果快报

-----------------------------------------------------------------------------

"平果论坛"微信公众平台，论说百姓事，坛聚平果人！平果大小事，新鲜事，吃喝玩乐，分分钟知晓平果事！

如何才能找到我们？打开微信搜索"平果论坛"就OK啦

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

2

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

3

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

4

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

5

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

7

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

8

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

9

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

1

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

来源：内容综合自各地政府网、广西头条NEWS

文章编号: dec08ab7a680b904c8b5d1e35d86db1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 看点快报 APP -  (热搜秘籍|五一周报新鲜出炉,快点进来蹭热度~) 2020-05-07 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

钦州三娘湾

五一周报

庚子年四月初九

2020年5月1日

"你的假期余额已不足

请收拾好心情准备返工"

前几日五湖四海的朋友

来到三娘湾的欢声笑语

仍在耳边眼前

五一假期却已经

在不知不觉间悄悄溜走

来一起回顾都有哪些精彩新鲜事发生了吧~

三娘湾

温度+热度

精彩活动热辣开场

带你品味夏天的味道

It's really great

三娘湾5月1日旅游人数4010人，5月2日旅游人数5800人，5月3日旅游人数3912人，5月4日旅游人数2735人，5月5日旅游人数1556人。

在广西游直通车预约入园系统和扫码测温入园已经成为三娘湾疫情防控的常态，为您的安心出游保驾护航。

Hot

超热度流量白海豚

微博话题"中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾现身"阅读量为5077万人次，讨论量为1.3万人次；联动央视新闻云游三娘湾直播共36万人次观看，阅读量为194万人次；环球网海豚日话题阅读量419万；广西电视台网络直播共29万人次观看，阅读量为158万人次；联动公众号钦州发布发送三娘湾相关信息，阅读总量为5.6万人次，讨论量为4000人次。

登上热搜的小海豚分别叫小龅牙、春分和三月三，就是你们了！麻烦收拾收拾出道吧~

Heat

超热度流量三娘湾

最受小姐姐青睐的就是

这一大片格桑花海啦！

冒著大太阳也要来一品花海清香

看著蓬勃盛开的格桑花

心情也好了起来

疫情期间

多到空旷植被茂密的室外环境散步

更有利于身心健康哦！

SEA

沙滩大海

三娘湾植被茂密

就算是36度高温

也无惧骄阳似火

带上野餐垫和小零食

就能来三娘湾的沙滩躺著享受海风啦

度假感拉满~

HEArt

暖心三娘湾

（三娘湾民警在帮助车主修车）

（三娘湾民警帮助游客找回物品）

（三娘湾民警帮助受伤游客）

（5月4日晚七时左右，三娘湾执法大队接到儿童走失失踪报案后，三娘湾旅游秩序管理大队裴春蕾队长马上指挥执法大队民警出动寻找走失儿童，10分钟后就神速找到了走失儿童，走失儿童的父母感激涕零，激动地和热情帮助的执法大队民警合影留念。）

无论是高温天气还是不眠深夜

我们都随时准备好为游客竭诚服务

五一假期以来

努力做到零投诉的用心服务

用细节打动每一个游客朋友

互动话题

中华白海豚一共有几种颜色呢？

一起来留言

快来pick你最喜欢的那一个颜色吧

文章编号: 5b463f3c259bd39d484068876f99c57
-----------------------------------------------------------------------------

37. 看点快报 APP -  (五一周报新鲜出炉，快点进来蹭热度) 2020-05-07 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

钦州三娘湾

五一周报

庚子年四月初九

2020年5月1日

"你的假期余额已不足

请收拾好心情准备返工"

前几日五湖四海的朋友

来到三娘湾的欢声笑语

仍在耳边眼前

五一假期却已经

在不知不觉间悄悄溜走

来一起回顾都有哪些精彩新鲜事发生了吧~

三娘湾

温度+热度

精彩活动热辣开场

带你品味夏天的味道

It'reallygreat

三娘湾5月1日旅游人数4010人，5月2日旅游人数5800人，5月3日旅游人数3912人，5月4日旅游人数2735人，5月5日旅游人数1556人。

在广西游直通车预约入园系统和扫码测温入园已经成为三娘湾疫情防控的常态，为您的安心出游保驾护航。

Hot

超热度流量白海豚

微博话题"中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾现身"阅读量为5077万人次，讨论量为1.3万人次；联动央视新闻云游三娘湾直播共36万人次观看，阅读量为194万人次；环球网海豚日话题阅读量419万；广西电视台网络直播共29万人次观看，阅读量为158万人次；联动公众号钦州发布发送三娘湾相关信息，阅读总量为5.6万人次，讨论量为4000人次。

登上热搜的小海豚分别叫小龅牙、春分和三月三，就是你们了！麻烦收拾收拾出道吧~

Heat

超热度流量三娘湾

最受小姐姐青睐的就是

这一大片格桑花海啦！

冒著大太阳也要来一品花海清香

看著蓬勃盛开的格桑花

心情也好了起来

疫情期间

多到空旷植被茂密的室外环境散步

更有利于身心健康哦！

SEA

沙滩大海

三娘湾植被茂密

就算是36度高温

也无惧骄阳似火

带上野餐垫和小零食

就能来三娘湾的沙滩躺著享受海风啦

度假感拉满~

HEArt

暖心三娘湾

（三娘湾民警在帮助车主修车）

（三娘湾民警帮助游客找回物品）

（三娘湾民警帮助受伤游客）

（5月4日晚七时左右，三娘湾执法大队接到儿童走失失踪报案后，三娘湾旅游秩序管理大队裴春蕾队长马上指挥执法大队民警出动寻找走失儿童，10分钟后就神速找到了走失儿童，走失儿童的父母感激涕零，激动地和热情帮助的执法大队民警合影留念。）

无论是高温天气还是不眠深夜

我们都随时准备好为游客竭诚服务

五一假期以来

努力做到零投诉的用心服务

用细节打动每一个游客朋友

互动话题

中华白海豚一共有几种颜色呢？

一起来留言

快来pick你最喜欢的那一个颜色吧

文章编号: 8bf91875f927b9b1978ff2227dbc58a8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 腾讯网 -  (广西14市县将决战这项国家级荣誉,速速转发支持平果) 2020-05-07 平果微报   平果微报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"...

文章编号: a354aa7296104a8e70e9c70ac74a3a60

39. 看点快报 APP -  (为家乡加油!玉林市将角逐这项国家级荣誉!) 2020-05-07 看点快报   玉林新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

2020年是第六届全国文明城市评选表彰年

是三年创建周期的最后一年

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺

全力以赴决战决胜创建全国文明城市

今年，玉林市、北流市也参与角逐

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易

上述14个获得提名的市县中

有些地方已多次获得过提名

如桂林市、梧州市等

其中，柳州市已经获得三次以上提名

该市早在2002年就开啔了"创城"之路

但此前都与文明城市失之交臂

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年

那么，哪个地方会脱颖而出

夺得全国文明城市"金字招牌"

让我们拭目以待

也请小伙伴们为家乡加油

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里""中华白海豚之乡""中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都""世界瑶都""盘古文化之都""中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城""国家体育产业基地""国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

快给喜欢的城市

来投个票吧~

（来源：内容综合自各地政府网、广西头条NEWS、广西新闻网）

（海报制作 黄嘉琳 ）

大家都在看

★

责编：钟丹丹|主编：邹江

玉林日报社全媒体矩阵

文章编号: 43b4cda50a9a58629b9e659f283ad968
-----------------------------------------------------------------------------

40. 腾讯网 -  (加油 |梧州市、蒙山县决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-07 腾讯网   梧州大件事

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"...

文章编号: 2d489468ed40433630158895515ec9e4

41. 看点快报 APP -  (梧州市、蒙山县决战这项国家级荣誉，速速转发支持！) 2020-05-07 梧州大件事   梧州大件事

-----------------------------------------------------------------------------

如果您没有关注：梧州大件事

就会少一个全面了解梧州本土新鲜事物的平台

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业14。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

2

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

3

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

4

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

5

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

7

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有"中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

8

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

9

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

1

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

来源：内容综合自各地政府网、广西头条NEWS

更多梧州本地资讯，请关注"梧州快讯"

编辑：梧州大件事

最后

也希望你能关注一下《梧州大件事》，

一起发现梧州身边事~

文章编号: 3c14a6ef11ae0602cadc9df5e6b95ecb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 看点快报 APP -  (百色这个县将决战全国文明城市荣誉,大家速速转发支持!) 2020-05-07 百色眼   百色眼

-----------------------------------------------------------------------------

图文编辑||百网Lily

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

||信息来源：各地政府网、广西头条NEWS、广西新闻网（版权归原作者所有，如有侵犯请联系小编删除）

||综合编辑：百色眼

||爆料/合作：18377613520

>

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢!

-法律顾问-

文章编号: 557e1286842a6733f99bd41a663e5bbf
-----------------------------------------------------------------------------

43. 看点快报 APP -  (为凭祥加油!一起决战这项国家级荣誉) 2020-05-07 看点快报   雄基凭祥在线

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

快来一起给我们大凭祥投票吧~

◆来源 : 凭祥市融媒体中心边关凭祥、广西新闻网

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。

◆如需转载请标明出处

◆声明：雄基凭祥在线 尊重每一个原创者，若该文章及图片涉及版权问题，请联系我们删除。

合作 /爆料 /投稿 /电话：18978138707

招聘、房子出租、出售、转让等信息

凭祥本地美食、生活、娱乐等相关资讯

凭祥雄基广告公司旗下公众号

文章编号: 1f6439d481ee0eccc49f32ac0419ba6e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 看点快报 APP -  (为凭祥加油 | 广西14市县将决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-07 看点快报   商域微凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年

是三年创建周期的最后一年

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺

全力以赴决战决胜创建全国文明城市

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市

正全力冲刺"五连冠"

今年，广西哪个地方会脱颖而出

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市： 柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市： 横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

自2015年获全国文明城市提名以来

凭祥市不断深化创建工作

加大投入力度，提升管理水平

今年是凭祥市创城的冲刺之年、决胜之年

01

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

02

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

03

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

04

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

05

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

06

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

07

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

08

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

09

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

10

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

11

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

12

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

13

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

14

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

投票：

快给喜欢的城市

来投个票吧~

文章底部 欢迎留言互动

▌文章来源：内容综合自各地政府网、广西头条NEWS

▌本文编辑：一庄也

▌责任编辑：毕sang

▌声明：商域微凭祥（ID：gxsygg-px）尊重每一个原创者，此图文贵在分享，如有侵犯到您的权益请联系小编删除。

丨大年初三的凭祥银兴菜市丨凭祥的神秘铁路丨凭祥，是不是大山深处？丨凭祥这套黄花梨标价2个亿丨凭祥某路口变"晾晒场"丨凭祥市区随拍丨

提供服务: 丨微信支付丨小程序运营丨广告营销丨腾讯优惠券丨DM信息报丨公众号运营丨商域号清单

文章编号: f1b3d3efec10d831e4f0343a490bb0b8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 看点快报 APP -  (广西14市县将决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-07 看点快报   桂风起玉州

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

投票：

快给喜欢的城市

来投个票吧~

来源：内容综合自各地政府网、广西头条NEWS

期待！

声明："桂风起玉州"微信公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，欢迎致电0775-2820727，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: 74bcea8cd5e7d1c291a2819c4187e7e7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 看点快报 APP -  (加油 | 蒙山县将决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-07 看点快报   蒙山网

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

2

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

3

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

4

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

5

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

7

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

8

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

9

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

文章来源：广西新闻网，内容综合自各地政府网、广西头条NEWS

文章编号: 74a9e527581073751806727709ca8b75
-----------------------------------------------------------------------------

47. 看点快报 APP -  (蒙山县将决战这项国家级荣誉，速速转发支持！) 2020-05-07 蒙山网   蒙山网

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业14。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

2

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

3

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

4

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

5

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

7

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有"中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

8

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

9

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

文章来源：广西新闻网，内容综合自各地政府网、广西头条NEWS

文章编号: 9e68d6411cf67e7cb8b4337ce3757239
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯网 -  (为家乡加油!北流将要决战这项国家级荣誉) 2020-05-07 圭江在线   圭江在线

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游。凌福龙 摄

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

图为玉林中药材...

文章编号: 2560df70c02614a9940e0b23edfaa7c6

49. 看点快报 APP -  (转发支持,为家乡加油!广西这14个市县将决战这项最高荣誉!) 2020-05-07 广西微在线   广西微在线

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个获得过"全国文明城市"称号的城市，正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，夺得全国文明城市"金字招牌"？

紫荆花如雨般凋落，道路变成粉红色。朱柳融 摄

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

地级城市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，上述14个获得提名的市县中，有些地方已多次获得过提名，如桂林市、梧州市等。其中，柳州市已经获得三次以上提名，该市早在2002年就开啔了"创城"之路，但此前都与文明城市失之交臂。今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

1

柳州市

志愿者正在分装螺蛳粉。　朱柳融 摄

柳州市是多民族聚居城市，物产丰饶，风光绮丽，山水景观奇特，是国家历史文化名城、国家卫生城市。柳州市是广西最大的工业城市。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

会议称，柳州市各级各部门要对照创建全国文明城市各项要求，全力以赴抓重点、抓推进、抓落实，重点整治六大创城"顽疾"——整治农贸市场及周边、升级改造老旧小区、解决路面坑洼不平问题、整治不文明交通和车辆乱停放问题、持续开展不文明养犬集中整治和严厉打击非法小广告行为。

2

桂林市

图为桂林象山景区。(资料图) 杨宗盛 摄

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

4月16日，全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议在南宁召开。会上，桂林市政府主要领导表示，桂林市坚持把文明城市创建作为"一把手"工程，对照全国文明城市标准，紧扣国际旅游胜地建设实际，突出"形神韵"三个方面，持之以恒抓创城工作。一是塑造城市之"形"。按照国际化、智慧化、便利化要求，高标准推进城市规划建设管理，塑造"城在景中、景在城中、城景交融"山水城市形象。二是铸就城市之"神"。坚持"创城为民、创城惠民"，凝聚创城正能量，滋养城市"精气神"，形成"爱国爱家爱桂林，讲德讲孝讲文明"的城市人文精神。三是涵养城市之"韵"。坚持创城与传承文化、保护山水相结合，推动文化生态旅游深度融合，"一城文化满城绿"的桂林风韵充分彰显。

3

梧州市

梧州市骑楼城夜景。　陈冠言　摄

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

4月25日，梧州市文明办、市文广体旅局组织100多名志愿者，开展"文明旅游 你我同行"文明实践志愿服务活动，助力创建全国文明城市。据了解，此次活动是该市争创全国文明城市，大力开展文明实践志愿服务系列活动之一，也是该市实施党的建设创新工程，深化"做新时代文明人"活动的重要项目。近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

4

北海市

图为北海银滩。　翟李强　摄

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

4月16日，全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议在南宁召开。会上，北海市委主要领导表示，北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

5

钦州市

一群白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游。凌福龙 摄

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

图为玉林中药材产品展示展销现场。　杨志雄 摄

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

7

来宾市

图片来源：来宾市政府网

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

8

横县

图为茉莉花种植园　林浩　摄

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

9

鹿寨县

图片来源：鹿寨县政府网

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

图片来源：文明梧州

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

资料图：2018年2月26日，广西东兴口岸大量的旅游团队从这里通关出游。翟李强 摄

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

12

北流市

资料图

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

图片来源：平果县政府网

平果县是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

2月26日，航拍货车进出广西凭祥综合保税区。中新社记者 俞靖 摄

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

你觉得哪个地方最有可能获评"全国文明城市"？

欢迎留言说说您的看法。

来源：广西头条NEWS

文章编号: 8f744147e6ff7a96c2b3ba1e6ebaba4c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 腾讯网 -  (广西14市县决战"全国文明城市",你觉得哪个地方最有可能获评?) 2020-05-07 天天上县   天天上县

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"...

文章编号: a0403bb3e5fc8b001bb934d7aa1db237

51. 腾讯网 -  (广西14市县将决战!桂林上榜!速转发支持!) 2020-05-07 腾讯网   桂林日报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"...

文章编号: 421190fe1cdfbc8731a435eb6f49267f

52. 看点快报 APP -  (平果将决战这项国家级荣誉!平果加油!) 2020-05-07 看点快报   平果生活网

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

04

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

来源：广西新闻网

文章编号: aeefb6a7b59990ae63b1a75061b81c26
-----------------------------------------------------------------------------

53. 腾讯网 -  (全力以赴!横县将决战这项国家级荣誉!) 2020-05-07 腾讯网   横县发布

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"...

文章编号: 1cabb1b5a10a62e32a8332c493aaa1c3

54. 看点快报 APP -  (加油 | 广西14市县将决战这项国家级荣誉,速速转发支持!) 2020-05-07 看点快报   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，

是三年创建周期的最后一年。

当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，

全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个

获得过"全国文明城市"称号的城市，

正全力冲刺"五连冠"。

今年，广西哪个地方会脱颖而出，

夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

设区市：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

县级城市：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，

上述14个获得提名的市县中，

有些地方已多次获得过提名，

如桂林市、梧州市等。

其中，柳州市已经获得三次以上提名，

该市早在2002年就开啔了"创城"之路，

但此前都与文明城市失之交臂。

今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01

柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

2

桂林市

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。桂林市辖秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区，阳朔、灵川、全州、兴安、永福、灌阳、龙胜、资源、平乐、恭城10个县（自治县）及荔浦市。区县下辖13个街道办事处，88个镇、46个乡其中有15个民族乡，240个(社区)居民委员会、1654个村民委员会。全市户籍总人口540万人。

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

3

梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。

4

北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

5

钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

6

玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

7

来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

8

横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

9

鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

1

蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11

东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12

北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13

平果县

平果是百色市副中心城市之一 ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14

凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

投票：

快给喜欢的城市

来投个票吧~

文章编号: 6dfc10783589c941e7ee396b6941806
-----------------------------------------------------------------------------
