文章总数: 21 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (广西这条“世界最美”高速,途径5个市,英国媒体称:天堂之路) 2021-01-24 诺尔妮都看剧池   诺尔妮都看剧池

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210124A02HI500

我们都知道桂林的山水很美，其实广西的山水之美不仅仅在桂林，在广西这片土地上有太多山水秀美的风景，以至于我一直认为上帝是偏爱广西这个地方的，不然怎么独独赐予它那么神奇瑰丽的自然风光呢？

漓江游湖、龙胜梯田、德天瀑布、北海银滩、北海涠洲岛等都是广西有名的自然风景，但秀美的自然风光不一定要去景点才能见得到，在广西的高速上自驾也是一种享受，你会不自觉就被两岸的奇峰所吸引，忍不住期待下一秒眼前的风景。

在广西有一条高速被称为“世界最美”，途径了5座城市，还被英国媒体称为“天堂之路”，在网上流传的关于它的一小段视频也是非常火爆，你知道它是哪条高速公路吗？

这条公路的名字叫做，合那高速，是从合浦县通往那坡县，途径五座城市，分别是钦州、上思、崇左、大新、靖西，全长516公里，于2016年5月正式建成通车。这条公路之所以美，是因为它穿行的地区都是典型的喀斯特地貌山区，被秀美的广西山水环抱，行驶在这条路上可以欣赏到喀斯特地貌独有的奇山怪石。

合那高速被英国《境报》这样描述：

这是世界上最美的公路？如此迷人的美景，简直是天堂之路！”

它还被誉为“中国高速仙境第一路”，曾被外国媒体争相报道。合那高速上最美的路段当属百大特大桥段，这座大桥横穿了三座山，行驶在其中时，两旁是缥缈的云雾，整个人就像半空中行驶一样，尽览喀斯特山水奇景。

这条公路不仅自身风景秀美，还串联了许多旅游景点，比如合浦的星岛湖，它距离北海城区50公里左右，在方圆600平方公里的湖面上散落著大大小小1026个岛屿，所以也就有了星岛湖这个名字。这里湖光水色秀美，气候宜人，而且它还是央视版《水浒传》中的外景取景地，传说中的梁山就在这里。

比如，钦州的三娘湾。三娘湾是广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡，当然这里不仅有白海豚，还有神奇壮丽的大潮，也是曾被多次搬上荧幕，成为电视、电影的外景拍摄地，《海霞》、《湾湾歌》、《海藤花》等都是在这里取景的。

再比如八寨沟。我们都听说过九寨沟，可能没有听说过八寨沟，八寨沟就是位于广西的十万大山，是广西著名的风景胜地。这里属于南亚热带季风气候，风光秀丽，别具一格，在这里可以见到茫茫林海，还可以见到许多珍稀动植物，最吸引人的当属这里大片的亚热带原始森林，负氧离子含量极高。

当然，合那高速上并不只有这几个景点，那么它还串联了哪些景点呢，还要等你去探索发现哟，欢迎在下方评论区留言分享出你的看法呀~

文章编号: c5d3701a8bfbc4d9c12276ee8f6614c4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (北理珠50件绝美摄影作品为你而来~) 2021-01-22 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202101/22/c4665612.html

“北京理工大学珠海学院首届关爱自然摄影大赛”是由中华白海豚研究与保护中心承办的校级活动，大赛以“用镜头记录自然，以行动呵护生灵”为主题，面向全校师生征集有关各地的自然摄影作品，通过相机、手机镜头纪录大自然题材，以新媒体为平台，将各地的美和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释“责任”与“关爱”。

北理珠中华白海豚研究与保护中心出品

本次评委由我校设计与艺术学院陈岳伟、学校办公室官其文、党委宣传部余潮栋三位老师担任。自大赛于2020年12月啔动以来共收到全校师生提交的参赛作品达数百件，作品类别包括自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等题材，经过初评、公示、线上投票、终评等环节，最终评出50件获奖作品，其中一等奖作品10件，二等奖作品15件，三等奖作品25件，结果公布如下：

获奖作品展示

一等奖

《四季》作者：赵一

《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平

《花》作者：胥俊汝

《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊

《形影不离》作者：卢俊朗

《沼蛙》作者：罗祚业

《野生保护动物白鹭》作者：龙成博

《中虎跳》作者：丁智

《回眸》作者：谢婷

《翱翔之际》作者：林毅成

二等奖

《舞》作者：魏华锦

《凝望》作者：张颖琦

《琉森湖上的水墨光影 》作者：宇迪雅

《眼眸》作者：卢俊朗

《拾·野鸭》作者：刘宇昊

《斑腿泛树蛙》作者：罗祚业

《望》作者：胥俊汝

《远方》作者：丁智

《拒绝特殊“耳环”》作者：曾佳敏

《桂林印象》作者：姚智治

《蜜蜂采莲》作者：罗陈诚

《蜥蜴》作者：蔡家添

《岩》作者：吴仪晗

《作蜜》作者：陈伊琳

《荷舞》作者：林慧涓

三等奖

《相濡以沫》作者：黄易夫

《梦》作者：李子茗

《电线杆上的鸟》作者：麦时聪

《动物的家》作者：蔡家添

《对视》作者：林毅成

《戈壁行者》作者：宋阳光

《近似于透明的深蓝》作者：彭彤

《瞭望秋色》作者：梁剑平

《灵眸》作者：刘祺

《觅食》作者：陈锐燊

《牵》作者：金杰敏

《森》作者：张璟琨

《无神》作者：陈健涛

《无题》作者：麦时聪

《向生活比个yeah》作者：王海侨

《向阳》作者：李宁汐

《夜色》作者：郑怡琳

《白鹭幼鸟》作者：蔡振秋

《大橘为重》作者：黄浩宏

《等待上课铃的鸟》作者：罗陈诚

《广西睑虎》作者：罗祚业

《镜下晚湖》作者：蒋旭

《笼中困兽》作者：江承威

《小猫也有烦恼，但它不会发朋友圈》作者：郭逾熙

《雪》作者：张梓颖

由于疫情原因，颁奖活动安排在下学期举行

责任编辑丨刘月萍

初审 | 余潮栋

终审 | 杨小勇

来源 | 北理汇

文章编号: 32cc617f1a58e36a306cec3e16ee7d5b
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (钦州: 努力成为北部湾之心、之芯、之星) 2021-01-22 手机人民网   手机人民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14339320681648688175

点击加载图片

白石湖畔的钦州华为数字小镇夜景。 张晓冬/摄

点击加载图片

中国石油广西石化钦州炼油基地。 任晓丹/摄

点击加载图片

美味的钦州烤大蚝。 王 平/摄

点击加载图片

美丽的钦州。 蓝远东/摄

点击加载图片

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。 罗继梅/摄

点击加载图片

群众幸福感获得感写在脸上。 张晓冬/摄

点击加载图片

钦州环境宜人，大工业与白海豚同在。 谢勇云/摄

点击加载图片

万吨货轮停靠钦州保税港。 褚乃钦/摄

点击加载图片

2020年钦州蚝情节在钦州港片区开幕。 褚乃钦/摄

核心阅读

钦州市是广西北部湾开放开发最前沿城市之一，“十三五”以来，钦州市认真落实中央、自治区决策部署，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深入落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，抢抓西部陆海新通道、自贸试验区等新机遇，齐心协力战危机，开拓创新破难题，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”建设迈出坚实步伐，经济社会持续健康发展，开放发展取得了重大突破。

“十三五”

“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻一番以上。

国际门户港形象初显

五年来，一大批基础设施补短板重大项目如火如荼建设。钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、北部湾国际门户港港航服务中心等标志性工程陆续建成。钦州铁路集装箱中心站2019年建成运营，是全国建成运营的第12个集装箱中心站、全国唯一不在省会及计划单列市的中心站。钦州港成为西部陆海新通道海铁联运陆海枢纽，连接5个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行超过6000列，与7个西部内陆城市建立了陆海战略合作机制。钦州港迈入全国大港行列，2020年港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长，增速全国领先。

开放发展加快形成新格局

2019年获批设立的中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，总面积58.19平方公里，是全区三个自贸试验片区中面积最大、唯一临海的片区，并获得“一港两区”的定位。钦州市全面整合中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区三个国家级开放开发平台，对钦州港临港区域进行统一规划管理，建立了“核心区 功能区”管理模式，广西自贸试验区钦州港片区管辖面积扩展至200多平方公里。中马“两国双园”获“陆海新通道”重要节点新战略定位并取得丰硕合作成果，与西部地区重要节点城市进入全面合作阶段。钦州保税港区获批向综合保税区转型，新设立水果、肉类、活牛、毛燕等4个指定口岸，获得平行进口汽车、跨境电商等试点政策。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家，新增内资注册资本1361亿元，利用外资2.7亿元，排全区第2位。

现代产业体系建设成效显著

“十三五”以来，钦州市按照“强龙头、补链条、聚集群”的思路，创新机制，以“5 2”（年内开工5个投资超百亿元和2个投资50—100亿元工业项目）重大项目为抓手，引进总投资超2500亿元的重大龙头产业项目，初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多头并进的绿色石化产业体系。华谊化工新材料一体化基地、恒逸石化钦州高端绿色化工化纤一体化基地、桐昆北部湾（钦州）绿色石化一体化产业基地、中国石油广西石化炼化一体化升级转型百万吨乙烯等石化龙头项目落户并开工建设，绿色高端化工新材料产业集群成为全区重点打造的优势产业集群。

装备制造业发展框架基本形成，中船钦州大型海工修造及保障基地实现了10万吨级修船、万吨级造船并举，结束了广西北部湾无大型船舶修造及保障设施的历史，大型海工装备、海上风电产业基地等项目落户建设。

钦州列为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，全国首个华为5G数字小镇、华为云计算及大数据中心、跨境数据中心等面向东盟的数字经济平台建成运营，大数据产业从零到有，走在全区前列。

城市品质显著提升

“十三五”期间，钦州市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标，以打造城市形象、整治城市乱象、补齐城市短板、完善城市功能、绿化美化亮化城市为抓手，高质量推动城市品质提升，全力建设江海宜居城。大力开展历史文化街区改造提升，加快广州会馆、平南古渡、中山路、占鳌巷、冯子材出生地、“一江两岸”、东西干渠和一批“口袋公园”建设，老城区焕发新活力，让“英雄文化在纸上”变为“英雄文化有载体”。“碧水、蓝天、净土”保卫战果丰硕，“干净、整洁、生态、有序”的城市品质显著提升，2020年成功创建国家卫生城市。钦州，一座具有“江、海、湖、山、岛”独特风情的英雄城市正逐渐显露。

社会民生持续改善

民声系著民生，民生赢得民心。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。2020年城镇居民人均可支配收入增速排全区第2。脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。

此外，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立。全市基本医保参保率保持在95%以上。

“十四五”

“十四五”时期，钦州市处于大有作为的重要战略机遇期，将进入重大项目建设收获期，工业主导地位将凸显，地区生产总值年均增长力争保持在8%左右。钦州市“十四五”时期经济社会发展主要目标是：加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”经济社会发展愿景。

高水平打造国际门户港

港口年吞吐量突破2亿吨，集装箱年吞吐量突破800万标箱，海铁联运集装箱年运量达到100万标箱，基本建成千万标箱大港，进入全国主要港口行列，成为北部湾之心。

高标准建成自贸试验区

坚持大胆试、大胆闯、自主改，形成更多可复制推广的制度创新成果，推动入驻企业在1万家以上，初步建成中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，成为北部湾之“芯”。

构建高质量产业集群

全力打造临港绿色大工业、临港现代物流业、现代服务业三大产业集群，争取建成西部首个、面向东盟的全国第8个国家级石化产业基地，规模以上工业年总产值3000亿元，成为北部湾临海核心工业区。

基本建成高品质江海宜居城

“以小切口撬动大变化”，以绣花功夫提升城市品质，推进以人为核心的新型城镇化，成为北部湾之星。

社会民生建设达到更高水平

坚持以人民为中心，著力提高人民生活品质，推动城乡居民收入稳定增长，建成广西北部湾沿海教育中心、医疗中心。

数说

2020年，钦州港港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长。

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家。

“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。

钦州脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。

“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻1番以上。（潘云锋、罗继梅）

文章编号: bf1bfa6e916ae7bb6dc35fdf35061604
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (【2021春节自驾游招募】“醉美防城港,情迷北部湾”广西休闲6日自驾) 2021-01-22 腾讯网   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210122/20210122A00I5D00

...娘湾

白海豚

Happy Driving

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《...

文章编号: fd450367215d53461335dd1f0a4c848b

5. 看点快报 APP -  (建议设立中华白海豚国家级自然保护区！最新发现海南这片海域成中华白海豚热带栖息地) 2021-01-21 蓝丝带海洋保护   蓝丝带海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210121A07OP000

中华白海豚又称“印太驼海豚”

为国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

海南岛西南海域是最新发现的

中华白海豚的热带栖息地

根据截至2020年4月份的

考察数据显示

中华白海豚群体数量超过200头

中华白海豚。（中国科学院深海科学与工程研究所 杨子欣 林文治/供图）

海南岛西南海域

观察到中华白海豚群体身影

三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。

2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。

海南岛西南海域是

最新发现的中华白海豚的热带栖息地

中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。

对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。

记者：谭琦

编辑：陈伟铭、陈浩

值班主任：史晓晖

—END—

信息来源: 新海南客户端、南海网、南国都市报

转载自海洋知圈

文章编号: 8f9cb05e95554c732b3324452bca8fe2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (男子钓上“白海豚”还拍视频炫耀，被怀疑已将其宰杀...) 2021-01-21 合浦网   合浦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210121/20210121A056C800

.

文章编号: 68634b6c784e7bea01eadcecd80f6098

7. 看点快报 APP -  (设立中华白海豚国家级保护区) 2021-01-20 南国都市报   南国都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210120A05EB100

新海南客户端、南海网、南国都市报1月19日讯（记者 谭琦）中华白海豚又称“印太驼海豚”，为国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。

2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。

中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。

对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。

文章编号: bf3d99da68e43fed77a5932cac3b9340
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (三亚两会｜三亚政协委员李松海：建议设立中华白海豚国家级自然保护区) 2021-01-19 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210119A09HI900

中华白海豚。 中国科学院深海科学与工程研究所 杨子欣 林文治/供图

新海南客户端、南海网、南国都市报1月19日消息(记者 谭琦)中华白海豚又称“印太驼海豚”，为国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。

2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。

中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。

对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。

责任编辑：王平

【来源：南海网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: cd81d38b79abbd3dfad92651f1907db5
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (合浦: 观测到最大中华白海豚群,近三年30多头次为最多) 2021-01-17 广西律师到现场   广西律师到现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2322006965795253978

合浦: 观测到最大中华白海豚群,近三年30多头次为最多

文章编号: b591939f527582b2791f312882e58cbb
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (关于“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”的思考) 2021-01-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17917055249203265603

陈天祖

作为后发展地区，发展是钦州的第一要务。发展更多是一种问题导向，在“建设壮美广西、共圆复兴梦想”的指引下，谋求钦州发展宜从“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”出发考虑，精准对接“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，讲好“钦州在哪里”的春天故事，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词，画好“钦州往哪去”的国画山水。

点击加载图片

一、立足新发展阶段，讲好“钦州在哪里”的春天故事

进入新发展阶段，改革开放春风劲吹，“一带一路”战略深入实施，西部陆海新通道牵引，钦州由西南边陲跃升至改革开放前沿，引“众人瞩目”，受“万千宠爱”，钦州发展迎来春天，不断汇聚发展的趋势变量。图谋钦州发展，必须围绕改革开放作文章，强化合作导航，明确实现时间、空间和最佳路径选择，讲好新发展阶段“钦州在哪里”的春天故事，努力达成“愿风吹我到钦州”目标，让更多的市场主体认识钦州，了解钦州，对钦州提起浓厚的兴趣。

（一）钦州拥有西部最美内海。发展往往先因海而动、向海而荣。钦州市具有广府文化根脉，新中国成立后经历两次隶属变更，最终情定广西，成为西部唯一沿海地区，打破了西部地区无海历史。要善于从西部唯一有海的省份突出“钦州在哪里”首位度，大张旗鼓突出钦州拥有西部最美内海钦州湾。钦州湾位于北部湾湾顶，钦州是沿海三市中面积最大、人口最多的地级市，处于中心，背靠大西南，面向东南亚。钦州湾既有三娘湾白海豚跳跃，又有钦州港大工业腾飞，既有七十二泾泾泾含情，更有西部陆海新通道借助港口行稳致远，既有滨海风光旖旎，更有发展碧海蓝天。必须打造钦州湾作为西部独一无二的地域标识，突出西部最美内海辨识度，谋实西部最美内海的主角地位。

（二）西部最近出海门户选择。“钦州在哪里”必须用导航精准定位，形成最佳路径选择。钦州港瞄准“南方第二大港”啔动建设，“南方第二大港”这个构想是钦州作为广东一部分时提出的，广东处于华南。归广西管辖的钦州，“南方第二大港”明显不符合广西作为西部地区的定位，也容易犯导航不精准的错误。广西属于西部地区，港口应瞄准西部出海，优先服务西部地区，打造西部出海门户。必须心无旁骛把西部出海门户作为钦州发展定位，以西部陆海新通道为牵引，聚焦西部出海精准导航，给出西部地区最近出海路径选择，坚定不移、旗帜鲜明将钦州港打造成为西部最近出海门户，推动西部出海在钦州港形成趋势。只有西部地区就近选择钦州港出海，形成出海趋势，钦州港才能酝酿汇聚更多变量，形成风云际会、蛟龙摆尾，国际门户港才能走实走深。

（三）重要战略机遇大有可为。这是导航“钦州在哪里”的最佳时间节点。当前，钦州处于大有作为的战略机遇期，机遇大于挑战，经济社会稳中向好、长期向好的基本面没有变，在衔接“一带一路”、连接国内国际“双循环”新发展格局中的枢纽节点作用更加凸显，经济社会发展有望进入全面加速期，三次产业增速均有较好支撑条件，成为北部湾之心、之芯、之星的条件基础越来越好。钦州处于战略机遇期，意味著有更多商机和发展机会，对市场主体来说正是大有可为的时候。要有效抓住战略机遇期，资本资金技术正处于热恋“钦州在哪里”的关注点和爆发期，加强时间过程管控，强化大数据分析，加大“钦州处于重要战略机遇期”精准推送力度，达成更多有效接收，推动资本资金和技术导航钦州方向，共享战略机遇，共赢钦州未来。

点击加载图片

二、坚持新发展理念，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词

发展是钦州第一要务，更多靠借力成全。要充分利用钦州资源禀赋，用“他山之石攻玉”，有的放矢写好新发展理念“钦州好在哪”的唐诗宋词，达成“千州万州钦州好”共识，让资本和项目认可钦州，选择钦州，投资钦州，形成更多有效借力。

（一）资源禀赋推动钦州出彩。资源禀赋是“钦州好在哪”的底牌，是钦州借力发展所在。钦州是一个物产丰美、物华天宝的地方，一颗荔枝誉全国，坭兴陶都美名扬，寿乡康养山水好，海陆联通出钦州。钦州资源禀赋优且特，这是发展“人无我有、人有我优、人优我特”的体现，利于形成推动发展的趋势、优势。要善于把钦州这种已经形成的资源禀赋作为钦州借力发展的有效凭借，敢于“无中生有”，善于“人有我优”，谋实“人优我特”，通过荔枝节、蚝情节等重大活动搭台唱戏，借助云平台、云推介、大数据精准分析加强精准招商引资工作，把人口众多、劳动力富余、外出务工人员具备规模等人口红利作为发展凭借加以利用，有效利用滨海风景浑然天成以能工巧匠之手稍加点缀推动风光无限，以新型工业化加快助力农业现代化，形成中国-东盟信息港钦州副中心催生“互联网+”发展变量，做好资源禀赋有效对接落实发展、落地合作工作，推动资源禀赋在贯彻新发展理念、实现钦州高质量发展中出彩。

（二）向海发展体现善作善成。钦州发展坚持向海而生，建港而荣，不等不靠自筹资金愚公移山大港建成，精卫填海建设保税港诞生“钦州速度”，改革开放催生新时代钦州“自强实干、融和共赢”精神，塑造出钦州向海发展善作善成的优良品质。没有向海发展就没有钦州的今天。当前，西部陆海新通道、自贸试验区等国家战略和自治区南向引领、钦北防一体化聚焦钦州，向海发展得到了国家、自治区越来越多支持。可以毫不夸张地说，钦州是沿海地区开放开发的处女地，既有白海豚，也初具大工业基础，生态绿色是钦州谋实后发赶超的优势所在，在落实新发展理念具有先天优势。“金杯银杯不如口碑”，要善于巩固提升钦州“善作善成”的优良品质，坚持生态优先、绿色发展，驰而不息推动向海发展不动摇，以改革开放新高地激发活力生机，用生态绿色厚实向海发展底蕴，高起点规划实施，高标准开发建设，高质量合作共建，做到“干一件、专一件、成一件、优一件”，打造人与自然和谐共生高质量向海发展示范样板。

（三）要素资源形成汇聚态势。西部陆海新通道建设，自贸试验区落地，平陆运河规划建设，龙门大桥、大风江大桥开工，固定投资不断夯实钦州发展基础，港口通过能力大幅提升，海陆联通实现无缝对接，生产要素和资源加速向钦州形成汇聚态势，中石油、华谊、桐昆、恒逸等千百亿龙头项目相继落户钦州，形成“油、煤、气、盐”齐头并进的石化产业体系，钦州有基础、有底气建成广西工业强市。要充分利用要素资源在钦州形成汇聚态势的有利时机，围绕“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，培植工业树，打造产业林，以“七个一批”谋划产业发展，大力招商引资，拓展国内外合作伙伴，进一步补链、延链、强链，形成更多发展新动能。

点击加载图片

三、融入新发展格局，画好“钦州往哪去”的国画山水

发展是合力扛鼎，利用集中力量办大事的制度优势，借助双循环新发展格局的趋势变量，一体谋划推动“风生水起北部湾”，画好新发展格局“钦州往哪去”的国画山水，加快打造钦州成为北部湾之心、之芯、之星。

（一）加快畅通内外循环。建立起以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局，北部湾作为“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地位更加突出，钦州成为北部湾之心、之芯、之星的条件更加成熟。要突出新通道牵引，利用西部大开发、西部陆海新通道建设，抓好基础设施“破瓶颈、快发展”工作，谋实谋深海铁联运和江海联运，实现“双龙出海、无缝衔接”，畅通钦州内外循环。一方面，要坚持“一网情深”，海陆两端发力，有效破瓶颈、畅通道，加密构建近远洋航线网络，加密常态化西部铁海联运班列运行频率，提高组货效率以及运力运量水平，让海陆联通枢纽节点更加突出。另一方面，推动“一江春水向南流”落地，加快谋划平陆运河建设，破除江海联运瓶颈，有效沟通广西北部湾经济区和西江经济带，推动广西各地市及西部内陆地区借道平陆运河实现“长龙摆动、蛟龙出海”。

（二）供需两端精准发力。党的十九届五中全会和中央经济工作会议均把“坚持扩大内需”提到“战略基点”的高度。坚持供需两端发力，谋实钦州发展。一方面，聚焦供给端发力。利用东盟成为中国最大贸易伙伴的趋势，结合国家深入实施供给侧结构性改革、东部产业转移谋求更大发展空间的实际，利用钦州420万人口红利且有80多万劳务大军奔赴东部发达地区打工的实际，大力承接产业转移，谋实“三企入钦”，招商引资办企业落地，力促更多人员回流，打造面向东盟国家的优势产业基地。另一方面，聚焦需求端发力。紧盯国内需求，有效抓住中国是东盟国家最大贸易伙伴的机遇，利用钦州拥有港口和处于东盟国家海上登陆中国内陆最佳地点的实际，打通双循环、沟通产供销、畅通上下游，利用“两国双园”合作机制，构建跨境产业链，强化跨境贸易，发展跨境金融，进口更多东盟物美价廉的商品，打造东盟商品集散地，满足人民对美好生活的追求。

（三）加强市县互动融合。注重强化经济发展市域统筹、一盘棋推进。一方面，始终坚定不移突出向海发展中心。坚持临港工业和县域工业共下一盘大棋，两县两区“四轮驱动”，形成产业龙头与链条相牵、重工业与轻工业相连、核心园区和配套园区共进发展局面，全市上下一条心推动向海发展，形成向海发展的战略认同、战略协同，杜绝三心两意、朝秦暮楚、离心离力。南宁、玉林尚且千方百计谋求出海口，钦州有港口，自家人必须充分利用，充分用好港口优势。只要全市上下形成向海发展共识，不把谋实向海发展当作外人之事，两县两区就一定能够在向海发展上取得更多实惠、得到有效发展。另一方面，力促临港工业与县域经济互动融合。坚持产业发展全市统筹，招商引资全市推送，产业落地有合有分，经济发展有来有往。既聚力实施临港区域经济发展率先突破，发挥临海区域“四两拨千斤”作用，有效形成虹吸效应，又注重调动和发挥县域经济的主观能动性，形成临港经济和县域经济有效对接和融合，做到发展你中有我、我中有你，推动整个市域经济发展盘子都动起来。

点击加载图片

（四）抓实城乡统筹发展。中国早已进入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段。纵观钦州，农村人口占钦州总人口将近80%，外出务工超过80万人，工业不强难以有效反哺农业，城镇承载功能不足难以有效反哺农村，“两个反哺”体现的更多是“小马拉大车”，导致发展跑不起来、跑不快，城乡统筹是钦州当前发展面临的最大问题。必须千方百计统筹城乡发展。一方面，要坚持产城融合发展。钦州作为农业大市，农业人口众多，单腿谋产业发展或单腿谋城镇发展都不行，两者必须有机结合，坚持两者发力，利用人口大县、人口集镇优势，加强城镇和工业区规划建设同步，用产业和城镇融合发展的关键一招解决城乡统筹大问题。另一方面，要有效形成经济带牵引。注重中间端破局，市、县两端发力，突出抓好全市县域副中心武利城乡融合示范区建设，形成向海发展的有力支撑，有效牵引灵山、浦北向海发展。灵山、浦北距离钦州100公里之外，加快建成以灵山武利镇为中心，整合周边伯劳、北通、白石水镇形成城乡融合示范区，构建起灵山、浦北向海发展的有效支撑点，可以调动灵山、浦北向海发展的积极性，有效串联起钦州至灵山、浦北的经济发展走廊，强化钦州市主城区和向海经济的虹吸效应。

（五）区域合作一体发展。当今世界正面临百年未有之大变局，如何在危机中育新机，于变局中开新局？按照钦州当前的经济体量，融入全球经济发展大潮，更多依靠区域合作成全。一方面，必须有效融入自治区“南向、北联、东融、西合”的发展思路，突出广西北部湾经济区开放开发一体化、钦北防一体化建设以及西江经济带的互动融合，有效抓住发展的趋势变量，努力在危机中育先机、于变局中开新局，精准定位钦州发展，扮好区域合作角色，充分抓住发展机会。另一方面，要善于跳出广西层面谋实发展。发挥主观能动性，利用北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地缘优势，在中国-东盟自贸区、RCEP视角下，强化北部湾城市群合作共建，实施广西北部湾与粤港澳大湾区“两湾联动”，加强与广东自贸试验区、海南自贸港合作共推自贸试验创新，坚持抓大不放小，从更高的发展视角、更广的合作范围、更精准的领域，谋求双赢，用“乾坤大挪移”推动钦州实现更多借力发展。

（六）推动创新发展跨越。全域开放视野下，不是画个圈、给个政策就有大发展的年代，政策只具备先行一步的效果，能不能取得大发展，关键还是看营商环境有没有优化、制度创新有没有激发活力、有没有形成改革开放新高地。一方面，钦州要围绕“谋发展”内容，大胆“试制度”，推动形式更好地服务内容。钦州有自贸试验区政策、两国双园合作机制、保税物流、经开区等国家政策支持，尤其是自贸试验区政策和两国双园合作机制，从某方面就是为钦州“私人订制”的政策，政策具有独特性。要善于整合这些政策优势，发挥好政策叠加和改革试验效用，形成政策洼地和改革开放新高地，形成政策叠加效应，打造法治化、国际化、便利化一流营商环境，推动投资贸易便利化、自由化。另一方面，要有效运用信息化形成“互联网+”趋势变量，推动发展弯道超车、直道超越。作为后发展地区，赶超跨越关键看信息化，这是后发展地区与发达地区站在同一起跑线的有效手段。最近这几年贵州发展势头迅猛，与其信息技术产业迅猛发展是分不开的。钦州要积极打造落地中国-东盟信息港副中心，有效运用新基建形成智慧城市、智慧港口、智慧园区、智慧物流等平台，强化智能、智库建设和合作，加速补充完善短板，形成大数据分析、智能制造、5G技术等信息产业布局，打造“互联网+”产业发展形态，大幅提升钦州发展的技术含量、产业变量，推动钦州实现高质量发展、跨越式发展。（作者：陈天祖）

点击加载图片

二叔钦州说事，个人原创作品，未经本人同意严禁转载，侵权必究。

文章编号: 58e72e762756f36e98955b8f704947af
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (广西钦州的绝佳旅游景点) 2021-01-16 城市热点资讯   城市热点资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4359398675499462636

本图文源自今日头条-不知北南（原创）

广西钦州不可错过的绝佳旅游景点，每一处都让人流连忘返

原创不知北南2020-08-28 18:59:09

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，旅游资源丰富，每年吸引众多游客。海岸边绿树成荫，与沙滩、海浪融为一体，形成了十分迷人和壮观的风景。这里石头怪异，形态多样，可以坐在石头上，观看海景，谈天说地，好不惬意。在这里，还可以参加海滩篝火晚会，跳渔家秧歌，来一场沙滩排球，活动丰富多样，体验繁多。或者静静地看著海豚在大海里嬉戏打闹，与海豚来一次亲密接触。

八寨沟

八寨沟位于群山之间，地理构造奇特，风光自然原始，且有丰富的历史遗迹，文化底蕴深厚。八寨沟内有众多水潭，潭水清澈，倒映著山间的绝美风光。这里环境幽深，神秘诱人，让人忍不住来一场大自然的冒险。

六峰山

六峰山是由六座山峰组成，山上怪石嶙峋，树林茂密，有众多天然岩洞，景观独特秀美，是钦州的八景之一。这里还有众多古庙、牌坊、碑林、石关等，人文景观与自然景观融为一体，显得尤为的和谐，让人流连忘返，沉醉不知归途。

越州天湖

越州天湖长达6.5公里，位于丛山之间，湖水清澈湛蓝，像是一颗蓝宝石，遗落在了这群山之间，显得尤为的迷人。碧波荡漾，湖内百岛丛生，景观十分壮丽。

五皇山

五皇山有著典型的亚热带雨林，这里有著高山草原、花岗岩奇石、溪流瀑布等奇观，引人入胜，让人沉醉其中。五皇山上的奇石形态各异，形成了独特的地质景观。山上时常可见的云海变幻莫测，给人一种十分缥缈和梦幻的感觉。听著流水潺潺，感受著直泻而下的瀑布带来的视觉冲击，尽情享受著大自然带来的一切体验。

钦州老街

钦州老街是广西的文化历史名街，这里的骑楼建筑大气庄严，斑驳的外墙陈旧富有历史年代感，在历史的沧桑中，感受著以前这里的繁荣景象。来这里逛一逛，走一走，感受著骑楼的别样风情，品味这座城市经过历史沉淀的韵味。

七十二泾

七十二泾是钦州著名的景点，这里一百多个绿松石岛屿散布在海面上，大小不一，形态各异，景观甚是迷人。坐在小船上，在岛与岛之间的海路上穿梭，身临其境感受著奇观异景，仿佛置身于人间仙境般美妙。

大芦村

大芦村是中国传统的古村落，这里历史悠久，还保留著众多历史遗迹。是广西保存得最完好，规模最大的明清建筑群。这里的建筑群是典型的岭南明清建筑风格，气势恢宏，格局工整，装饰精美，十分具有特色。这里环境古朴，且传承了多种民间传统活动。

烟霞山

烟霞山赤壁红岩，是典型的丹霞地貌。这里山峰险峻奇特，风光秀丽，以独特的地质景观，吸引众多游客前去游览。烟霞山上怪石嶙峋，形态各异，瀑布纵流，让人叹为观止。红色的砂岩与苍翠的丛林相辉映，景观独特且迷人，生态景观十分壮丽。浦北五皇山缆车

文章编号: 8b28c57b9f882a8c691b9f7f8976a4af
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”) 2021-01-15 南方号   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202101/15/c4618276.html

徐闻角尾乡灯楼角。本报记者 张锋锋 摄

1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。

生态环境优美、旅游资源丰富

自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。

最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。

据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

爆款剧拍摄取景地——赤坎老街

湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。

来源 湛江日报

文章编号: 3d4448067b30d10d76fd33ec3bca2ce0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (向海经济成为广西经济增长新亮点) 2021-01-14 中国产经新闻   中国产经新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210114A0AUWE00

本报记者 白琳报道

记者近日从有关部门获悉，三年多以来，广西向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经广西壮族自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动广西经济持续健康发展的蓝色引擎。

广西壮族自治区自然资源厅副厅长、海洋局局长蒋和生介绍，广西是我国西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。

向海之路是一个国家发展的重要途径。广西出台了全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。

广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。2020年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。

广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。

广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。

蒋和生说，近年来广西牢记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

在推进海洋生态保护修复工作方面，一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。

在推进海洋生态环境保护方面，一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。

在推进海洋法治工作方面，完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。

海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西海洋岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，全力推动向海经济已经成为广西经济增长的新亮点。（此文刊发于《中国产经新闻》1月14日7版）

文章编号: 1c1faa3563e5d712f9ec8c0cd5075832
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (环江惊现一个神秘的身影, 来了就不愿走) 2021-01-11 环江生活圈   环江生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3456114409989063490

号外号外！广西又双叒叕惊现神秘物种！广西版《秘境之眼》+《神奇动物在哪里》大片已上线！悄悄告诉你们，这些可爱的“贵客”来头可不小！它们是谁？别急，带上你的好奇心，下面就随小编我来强势围观下2020年那些在广西落脚的“宝藏”朋友们……

野鸡？鸟类？傻傻分不清坐标：河池环江10月，环江毛南族自治县木论国家级自然保护区惊现一个神秘的身影……先来看看它“傲娇”的身姿。

点击加载图片

身为国家一级重点保护珍稀雉类，白颈长尾雉就是这么自信！这个我国东南部森林特有鸟种，在广西主要分布在中部丘陵地带，因为种群数量稀少，已经被世界自然保护联盟列为全球性近危种。此次在木论国家级自然保护区东西部三个监测点分别发现有雌雄种群分布，更新了河池从未发现白颈长尾雉分布记录。

点击加载图片

【环江：首次发现国家一级保护动物白颈长尾雉】

点击加载图片

“鸟中大熊猫”：把广西当“第二故乡”？

坐标：柳州鹿寨、贺州

11月，鹿寨县洛清江流域迎来一群中华秋沙鸭，这群“回头客”早在4月就已经到访过这里。此前，贺州市也连续三年监测到它来过冬的踪迹。

点击加载图片

中华秋沙鸭是鸭吗？NONONO，它其实是鸭科秋沙鸭属的鸟类，属国家一级保护动物，有“鸟中大熊猫”之称，是第三纪冰川期后残存物种，距今已有1000多万年。数量极为稀少，目前全球数量不足2000只，是世界自然保护联盟红色名录濒危物种。

点击加载图片

【鹿寨：“鸟中大熊猫”中华秋沙鸭再次现身】

点击加载图片

林麝：滴！大明山打卡成功！

坐标：大明山

因绝美雾凇最近屡屡刷屏的大明山，也吸引了国家一级重点保护野生动物来打卡。10月，大明山保护区野外动态监测红外线相机共记录下了两张林麝路过的珍贵相片。

点击加载图片

林麝是国家一级重点保护野生动物，由于在保护区成立前，森林人为活动比较频繁，动植物生存空间小，加上林麝生性胆小机警，活动时间主要在早晨和黄昏，因此很难监测到林麝的活动轨迹。这次是保护区自1981年成立以来，首次拍摄到林麝活动的画面，填补了大明山保护区林麝在自然生活状态下的影像资料空白。

点击加载图片

【大明山首次拍摄到国家一级重点保护野生动物——林麝】

点击加载图片

大美广西 “小精灵”多得快要藏不住了！坐标：德天

在那些你不知道的“隐秘的角落”，还有许多珍稀的“小客人”安心地在广西安营扎寨，怡然自得地享受原生态“宜居”生活。看了它们自由闲适的隐居生活，小编心生羡慕之余也不由得感慨：选在这里定居，你们真有眼光！

点击加载图片

食蟹獴真的很“萌”

点击加载图片

熊猴：俺老孙来康康这是什么东东？

这么多活蹦乱跳的“小精灵”同时在线，屏幕快要装不下了……

点击加载图片

【“秘境之眼”这么多“小可爱”谁受得了？】

点击加载图片

来自灵魂的拷问：是什么吸引它们不约而同选择了广西？

如果野生动物会说话，如果它们能接受采访，你能想到的回答是什么？是得天独厚的自然环境还是淳朴善良的民风？依小编我的拙见，除了老天爷赏饭吃，更多应归功于“人为”。

近年来，自治区人大常委会立足广西实际，先后颁布实施4件野生动物保护的专门法规。《决定》颁布实施后，广西对现有自治区重点保护水生野生动物名录重新调整，组织起草了《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》。

截至2020年6月，广西已建立各种类型自然保护地224处，有效地保护了（全区）90％以上的物种。2019—2020年，自治区财政统筹中央和自治区林业改革发展资金8200万元用于保护湿地，安排13000万元用于自然保护区补助，鳄蜥，白头叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进，白头叶猴种群数量已超过1200只，黑叶猴放归项目顺利实施并被评选为中国野生动植物保护十件大事之一。中华白海豚、中华鲎等水生生物自然保护地在积极筹建中。

什么什么，你还惦记著野味？2020年 4月30日，广西印发《关于调整〈2020年全区有扶贫任务县（市、区）特色产业目录〉的通知》，从目录中剔除竹鼠、海狸鼠、豚鼠、蛇、白玉蜗牛、孔雀、蚯蚓等7个特色产业，全面加强野生动物的经营利用管理，组织开展非法贩卖野生动物清查行动，清查整治农贸市场、花鸟市场、店铺、摊点等场所商家……

点击加载图片

它们贵为国家级保护动物，与世无争，流连往复，和你共享家乡的大好河山，为广西的生态环境“代言”。作为“东道主”我们能做些什么？友善地与这些自然界的“贵客”和平共处，最大化地释放它们的生存空间，接力打造它们的温暖家园和一方乐土，让浮躁的喧嚣都归于本真，我们也同样润浸在生态和谐的自然馈赠与恩泽里。感恩，珍惜，敬畏，远方的客人请你留下来，美丽的广西欢迎你！

文章编号: 9347649852aa0e91582f0f34965e3c3f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 腾讯网 -  (海豚须鲸探海去,白头叶猴巡山来) 2021-01-09 小艾玛的游乐园   小艾玛的游乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210109/20210109A02PD400

...白海豚的新年祝福，在崇左白头叶猴岜盆保护站目睹了飞檐走壁的猴群…

▼▼点击下方视频，

我们一同回味这七天的山海之旅▼▼

今天中午12点，Emma将和HITFM的“酋长”赵健一同分享这次广西跨年探海巡山之旅，stay tuned！

▲乘风破浪的酋长...

文章编号: dd6e23024a1c19be3a34c8a6ee1009fd

16. 腾讯网 -  (环江惊现一个神秘的身影,竟是国家一级保护动物……) 2021-01-08 环江那些事   环江那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210109/20210109A001M000

...白海豚、中华鲎等水生生物自然保护地在积极筹建中。

   什么什么，你还惦记著野味？2020年 4月30日，广西印发《关于调整〈2020年全区有扶贫任务县（市、区）特色产业目录〉的通知》，从目录中剔除竹鼠、海狸鼠、豚鼠、蛇、白玉蜗牛、孔雀、蚯蚓等7个特色产...

文章编号: ab3c4b196ca229581bbfc9a594d97daf

17. 看点快报 APP -  (在建675个!揽金375.8亿元!2020北海交出了这样一份答卷……) 2021-01-07 北海百事通   北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210107A0FTFO00

2020年终于结束了

每个人都是历史的见证者

回望这一年

有太多无法抹去的印记

这一年，虽然坎坷

我想更应该的是难忘

我们变得更热爱生活

也更加珍惜身边的人和事

……

不如跟著小编一起回顾北海的2020年吧！

心有温度

年初，一场突如其来的疫情席卷全国，在远超预期的困难和挑战中，白衣天使挺身而出。面对来到北海的1.6万名湖北籍游客，市长蔡锦军代表北海人发出真诚的承诺：“来到北海就是北海人”。

不歧视和野蛮驱赶从湖北到北海的游客，体现了北海这座城市的包容和温情关怀。

建设速度

2020年以来，北海认真按照“强龙头、补链条、聚集群”的思路，将向海经济作为发展重点。在政策的的扶持和红利上，北海拿出了满满的诚意，全力以赴抓项目、抓招商、抓产业、抓营商环境。

据不完全统计，全市招商引资项目147个，全市重点项目累计完成投资375.8亿元。全市的建设项目热潮持续升温，目前在建设施工的有675个，在这些建设的项目中，不少被列为自治区“双百双新”重大项目。

（向海大道效果图）

向海大道的开通，就此打开了北海城市两端的任督二脉；还在建设的西村港大桥和冯家江大桥，建成后，将进一步拉近北海片区之间的联系!

（冯家江大桥效果图）

生态亮度

良好的生态环境就是北海的命根子，北海高举“生态立市”大旗，在生态建设的进程中，频频被央视爸爸和人民日报点名表扬，北海被誉为“生态治理的中国奇迹”。

空气质量优良率达到98.9%、白海豚数量的增多、冯家江湿地上生活的鸟类由2017年的136种增加到现在的171种……“生态北海”的金字招牌正在越擦越亮眼。

名片热度

2020年，北海加快旅游产业的开发，国际帆船大赛的再次举办，让北海的国际知名度和美誉度大大提升。

1月，北海正式获得首批“中国避寒宜居地”的称号；12月，涠洲岛南湾鳄鱼山景区被确定为国家5A级旅游景区；跨年之夜，北海银滩”潮“雕广场重塑回归，璀璨夺目！

一系列有含金量的城市名片，北海热度持续增加，吸引了3450万游客的到来。

了解北海最新买房资讯

就上北海楼市头条

点击进入小程序

▼▼▼

文化深度

2020年，北海大力推动文旅融合发展，有充满历史和民俗特色的高德古镇，有海洋文化特色的银基国际度假中心，有邂逅醉美廉州湾的海丝首港……

同时，在推进“文化北海”的建设中，坚持举办 “南珠节”、“开海节”、“沙滩音乐节”等一系列活动，打造了独具北海海洋特色的文旅品牌。

此外，曲江新鸥鹏·北海教育城的到来，深受到自治区和北海市政府的关注，丰富了北海“文化+教育+产业”的产业链，进一步助推北海城市的升级！

（曲江鸥鹏·北海教育城效果图）

新年新气象

在新的一年，北海市生态环境局发布《北海海洋产业科技园区（含ZA、ZB片区）控制性详细规划环境影响报告书》。

北海海洋产业科技园区规划区功能定位为北海新城建设样板、 中国南方海洋科技城、全国蓝色经济绿色发展示范区、面向东盟的向海经济合作平台。

该区域将汇聚一批涉海科研院所、科技中介、金融机构、高等院校和创业创新平台，将成为 21世纪海上丝路沿线具重要高地作用和纽带功能的蓝色硅谷 。

2020年的北海，交出了一份有质量、有温度的答卷。随著2021年的到来，北海将会有更多的成绩到来，会给我们带来更多的惊喜！

—End—

文章编号: f6ce76d3204f226fefd03df47bd81b51
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (文旅项目专辑 | 国际竞标获胜方案的设计手法和解决方法) 2021-01-07 企鹅号   搜建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaSEm3ZG3Qv9z_4DtmBptxVA0

...项目！

北海生态基因：中华白海豚，海洋精灵

一个构筑北海滨水建筑风貌基因图谱的项目！

从北海旅游资源来看，其差异化主要体现在：

中国最美火山海岛一涠洲岛

独特的海边森林景观

中国最珍贵的美人鱼保护基地

中华白海豚重要栖息地

底蕴深厚的南珠文化

尚未消失的疍家人

海丝路起源之地

...

文章编号: b72ee8cc76300d2745de315ad1949f8a

19. UC头条 APP -  (广西最美的11个海边度假胜地, 约吗? 去吹海风吃海鲜~) 2021-01-06 热点资讯汇   热点资讯汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13369849372773189704

趁著冬天人少，阳光不刺眼，去海滩走走不?广西这12个超美的海滩，你都去过了吗？

01

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。

这里海边的礁石真是“奇形怪状”，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。游玩贴士:礁石被海水沾湿后会比较滑，游玩怪石滩时建议穿防滑一点的鞋，而且最好不要在靠近海水的地方游玩。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

著名景点：诗画广场，江山水月、烟雨涵碧、幽篁伞盖、等。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

游玩贴士:斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋和拖鞋，准备登山鞋会相对轻松。

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

游玩贴士:观看海豚的最佳季节是春季，这时几率最大，不过看到海豚的身影也是需要运气的。

北海·金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高的，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。

游玩贴士：去看万尾金沙滩，你一定要选择好的天气，当阳光灿烂的时候，金沙滩在阳光的照射下金光闪闪，风吹著海浪和沙浪就像无数的大鱼在海滩上游荡，此时女孩子们穿著长裙在海水中和沙滩上行走时的照片特别美丽。但是如果天气不好的话就没有这种效果了。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。

对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”,相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

游玩贴士：清晨4、5点适合看日出。下午4、5点以后太阳下山，此时适合拍照、下海游泳。02030405060708091011

文章编号: f5676e1bc778ba298f30cb2946d8d1f1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 看点快报 APP -  (不用出门，北海“城市动物园”点进来就能逛！) 2021-01-03 北海新闻网   北海新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20210103A06A6700

北海以生态闻名

除了水净山青、碧海蓝天

空气还可以“洗肺”

近年来随著北海的生态环境不断改善

许多动物也“闻名”而来

北海俨然成为一个“城市动物园”

我们的城市，居然有那么多“神奇动物”

天上飞的、水里游的、颜值颇高的、蠢萌蠢萌的......

2020年又有哪些动物“光顾”北海“动物园”？

一起去逛逛！

●鲸鲨●

随著涠洲岛周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，鲸鲨也来“作客”了！

2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。

●绿海龟●

2020年8月21日，6只绿海龟集中在金海湾红树林生态旅游区“现身”，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

●中华白海豚●

2020年12月12日，儒艮保护区和南京师范大学在一天内发现5个中华白海豚种群，其中最大种群头数达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这可是近三年来，北海鲸豚调查中发现头数最多的一次。

●豹猫●

2020年2月14日，北海警方放生5只豹猫。豹猫主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。它已经被列入濒危动物保护名录。近年来北海生态持续向好，也深得豹猫这样的“新朋友”的“青睐”。

●蓝翅八色鸫●

2020年6月28日，广西北海滨海国家湿地公园管理处的鸟类监测员在小冠沙园区内开展鸟类监测时，发现国家二级保护动物——蓝翅八色鸫。

这种鸟与仙八色鸫相似度较高，仙八色鸫在全球数量只有1万只左右，而蓝翅八色鸫的数量更少。

●白腹海雕●

10月7日，监测员在大批过境猛禽中首次监测并记录到白腹海雕。

白腹海雕在中国的数量不多，其主要分布地位于东南亚，主要迁徙路线也不从北海区域经过，在北海地区属于罕见的猛禽。北海上一次记录到白腹海雕，还要追溯到2016年的广西观鸟赛上。

●草原雕●

10月24日，广西生物多样性研究和保护协会的猛禽监测员监测到“稀客”草原雕。

正常情况下，草原雕的迁徙路线通常沿著山地飞行，极少出现在沿海地区。此次会在北海出现，实属非常罕见的情况。这是北海史上首次成功记录到草原雕。

●苍鹰成鸟●

2020年10月，监测员们在北海记录到苍鹰成鸟的出现。

苍鹰的成鸟和幼鸟的迁徙路线不同，往年北海地区多见的基本都是幼鸟，这次能在北海记录到苍鹰成鸟，说明北海这个候鸟迁徙驿站还是能得到苍鹰成鸟的“青睐”。

●白尾鹞●

2020年10月，同其他鸟类伙伴一起“光临”北海的还有白尾鹞。

他们主要栖息在平原地区，以捕食小型鸟类、鼠类、蛙、蜥蜴和大型昆虫为食，冬季常出现在人类的居住地附近。虽然白尾鹞在我国属于较常见的猛禽之一，但对于北海而言却是“稀客”，在往年的猛禽监测中，白尾鹞的数量非常少。

●黑脸琵鹭●

2020年12月4日在北海又发现一个珍贵的鸟种——黑脸琵鹭。这可是北海过去6年里首次记录到这一鸟种。

黑脸琵鹭对栖息地比较“挑剔”，独爱连片的、人类活动干扰因素少的湿地和滩涂。目前，黑脸琵鹭全球数量仅存3000多只，在我国，黑脸琵鹭被列入国家二级保护动物。

保护野生动物

维护生态环境已成为普遍共识

守护生态地球，感受城市的脉动

北海“城市动物园”家族日益壮大

源于它们在北海有了安家的条件

生态保护，北海一直未停歇！

文章编号: d90c0a3035a169d9b82f5bc00cfd3136
-----------------------------------------------------------------------------

21. UC头条 APP -  (回眸2020之二) 2021-01-01 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=388404556639463638

2020年，南国早报报网微端等全媒体矩阵，与读者粉丝们一起见证了这不平凡的一年。这一年，南国早报全媒体矩阵涵盖1800万用户群体，总计点击量超45亿次。过去的一年，感谢有你陪伴；新的一年，我们依旧不忘初心，继续为你“烹饪”更新鲜热辣的“新闻大餐”。

南国早报客户端：单场直播破660万浏览量

经过迭代升级，南国早报客户端已经进入3.0时代，下载量突破300万，踏上了从“融媒体”向“智媒体”的进化之路。

2020年，南国早报客户端共推送报道3万多篇，创建新闻专题上百个，全年总阅读量1.5亿。

2020年上半年，广西中小学延迟开学，南国早报与自治区教育厅一起，在南国早报客户端开通“空中课堂”，为全区800多万中小学生提供线上教学平台，实现了停课不停学。

广西财经学院办学60周年庆祝大会直播间。

2020年，南国早报客户端全年现场播报61场。其中，广西财经学院办学60周年庆祝大会以及庆祝晚会，在南国早报客户端的现场播报，总计观看量高达660万人次；乐业发生的隧道塌方事故，南国早报客户端记者及时赶赴现场播报，250万+的观众通过直播了解救援进展。

2020年，南国早报微信公众号365天不停更，累计推送了5638条消息，总阅读量近2.6亿。其中，原创推文1000多条，10万+推文525条，平均每天都有1条10万+爆款推送。疫情防控期间，南国早报微信公众号的推送由一天3次增至一天10次，24小时不间断为读者带来最新、最权威的报道。

通过深耕优质内容，南国早报微信公众号的影响力与日俱增，牢牢稳居广西媒体公众号第一的位置。

南国早报微博：多个话题阅读过亿

过去的一年里，南国早报微博以及当代生活报微博共发布新闻超2万条，阅读总数超过25亿，粉丝总互动数（评论、点赞、转发）238万，其中互动上万的微博有20条。

南国早报微博创建南宁热点资讯、广西资讯等4个阅读量过亿的话题栏目，第一时间为读者带来最鲜活的本地资讯。其中，南宁热点资讯话题阅读量为1.6亿，互动讨论6000+。“北海银滩近岸海域出现中华白海豚”等4个微博话题冲上全国热搜榜。

深耕本地资讯，传递正能量，南国早报微博在2020年多次登上新浪微博优质区域媒体榜单。

文章编号: b239964c2f855c4d3c8262275fc2ce41
-----------------------------------------------------------------------------
