文章总数: 25 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (万里相随 一生相伴 曲折的香港澳门骑行!) 2020-06-09 单车志Bicycling   单车志Bicycling

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200609A0K1LO00

梦从最北的地方开始，我俩一直结伴，踏过千山万水，经历风霜雨雪，无惧高山险峰，一路相随！

你说：我的背影就是你坚持下去的力量。

我说：如我有不测，请带著我的背影，完成我俩还没走完的路，我死而无憾。

没钻戒、没华服、没金银财帛、将来幸福未作承诺，酒席也欠奉，只有对同路人的无尽陪伴，随意拉断一根芒草，编织成指环，套在你的手指上。

不离不弃 万里相随

香港行车方向跟大陆不一样，这点要特别小心，加上双层巴士、电车、小型巴士、私家车拥挤著在本来就很窄的双行道上行驶，骑行在这样的路况中更要加倍注意。

清晨从深圳过关，所幸口岸人不多，过关到香港按规定必须乘坐交通工具离开口岸限制区，所以我们乘火车直达红墈（携带自行车进入地铁或火车站闸口必须卸下单车前轮），骑行不久已到达维多利亚港，香港开埠已176年，以宗主国女皇名字命名的港囗闻名于世，经过星光大道，这条建设在海滨长廊上，打满中外明星手印的大道，我俩正好找到天皇郭富城与他合照，尖沙咀钟楼能远眺中环这个国际金融中心，这也是香港傲视全球值得自豪的金融中心。1913年落成的油麻地果栏，一百多年来成为香港水果批发市场，建筑极具特色，因此成为很多黑社会电影的取景场地。金鱼街是一条位于旺角闹市专门出售观赏鱼的街道，金鱼街位于太子道与旺角道之间的通菜街，因其独特之处而成为游客到九龙市区必然到访的旅游景点。充满民初风格的上海街，是香港早期发展主要街道之一，这些游人如鲫的地方，依然充满著殖民地色彩。

▲尖沙咀文化中心外的一道特色高墙。

冬日香港的海水特别清澈，屯门龙鼓滩小山上的六角亭，官方说这里是观察"中华白海豚" 最佳之地，不过只是个美丽传说，除了距离太远根本看不见外，因港珠澳大桥工程，白海豚在香港水域也差不多绝迹。南生围是候鸟的天堂，大雁、鸬鹚、黑脸琵鹭、苍鹭等珍稀禽鸟在每年冬季都会路经此地，伸延出湖面的小码头，已经换上新装，黄昏时分景色特别美，候鸟以V字的队形飞过夕阳，南生围是露营不错的选择。

沙头角是开放不久的中港口岸禁区，在这可以品尝地道的乡村小吃，鹿颈路上的红树林使我雀跃万分，海中的鸦洲，数只白鹭零星的分散在鸟岛上，爬过小山岗，到达人迹罕至的乌蛟腾，路口的抗日英雄纪念碑，叙述了当年乌蛟腾人民保卫香港的事迹，美食遍布的大美笃，也是全港最长堤坝的所在地，大埔祥和宁静，吐露港波平如镜，单车径沿海建造，能远眺气势磅礴的马鞍山，山脚高楼大厦临立。

沿城门河南岸往马鞍山进发，先拜访车公庙，很快离开城市踏上西沙公路。来到称为香港后花园的西贡区，码头边有很多售卖海鲜的小船，向船家买了一盘大蚬，晚餐吃烤大蚬，晚上到海边扎营。

一口气骑到九龙城码头，那块标致著宋朝帝皇末路的鱼尾石，千百年来䇄立不倒，依然傲视那片葬身帝皇的大海（维港），人类相对大自然确实渺小，即使显赫也如微尘，一瞬间便随风而逝。坐渡轮横过维港，走上大潭道往香港南区进发，路面狭窄得每有大型车辆经过你身边时，都有被撞倒的恐惧，一路战战兢兢。

冬日浅水湾游人不多，中午到香港仔吃一碗世界闻名的鱼蛋粉，沿海经过宁静的数码港、西环咸鱼街、国父孙中山纪念公园、港澳码头，到达坐落于中环的新政府总部，今天的维港特别美，坐了一个多小渡轮到达梅窝。

▲尖沙咀星光大道，郭富城手印前留影，背景是香港岛中环。

▲在沙田婚姻登记处注册结婚。

▲即使是芒草编织的指环，万里相伴亦香甜。

▲这可能是世界最大的邮筒。

▲在强劲的北风下，南国也能拥北方的红色树林。

兜兜转转的返程

经过芝麻湾半岛到达贝澳，贝澳海滩阳光充足、海水清澈，冬日没半个泳客，只有一艘被台风打到岸上的帆船。长沙、塘福、水口一带村落，可以找到粮水补给，我们在塘福路边的饭店吃早午饭，不时看到牛群在马路上行走，跑完香港最大岛屿的南面，要到北面探索，首先要翻过海拔四百多米的山囗，此处是到大屿山最著名景点宝莲寺的必经之路，爬到世界最大露天坐佛"天坛大佛"的脚下已筋疲力尽，佛像坐在268级的石阶上，由202块铜片组成，高26.4米，连莲花座及基座总高约33.999米，重250吨，坐于三层祭坛上，是世界上最大的户外青铜座佛。

平日的大澳宁静非常，棚屋、咸鱼、虾酱、海堤这些都是大澳的特色，之后沿山路推车到达深屈，再经沙螺湾到东涌，沙螺湾码头是观看飞机升降的最佳地点，东涌是一座 颇 具历史的城市，今天除了骑单车，又参观了古建筑，第一站就是东涌附近的侯王宫，这座在清康熙时期已经 建筑的侯王宫，已有二百多年历史。

到川龙的端记酒家享用干炒牛河和芙蓉蛋饭 ，除 补 充 能 量外，还可吃上一份地道美食，背著沉重的行李骑上香港最高山大雾山路段，骑公路车上来的车友也举起大拇指，赞赏我们负重爬坡耐力惊人，经过有香港秋明山之称的盘山路段，到达全香港最高山峰，比处看日落超美。

▲在香港最高山峰观看惊艳日落。

养伤休憩

刚进入广州范围，经过了一处十字路口，突然听到静静尖叫一声，回头一看她出意外了，撞上分隔马路和行人路的栏杆，伤口有5公分大小，物体穿破皮肤，急忙拿出急救箱为她包扎伤口，处理完伤口向路边的修路工人求助，帮忙向急救中心报告我们的位置，跟著救护车入院所幸X光检查后发现没有骨折，伤口颇深缝了5针，有点难看，又有点像唇膏印，魔鬼之吻痕。

▲缝了5针，留了一道永久的伤疤，骑车旅游不是想象中的浪漫。

错失良机的澳门行

和静回老家珠海斗门休养了3个月，老家也有很多风景美丽的地方，一遇冷北风便变红的水松林就在家门囗，初春时的油菜花田，东湾桃花园也近在咫尺，金台寺和斗门老街也是不能错过的好景点。经过了多日来的筹备，还是错过了出发的最好时机，那意味著我们将在酷热和暴雨中磨练意志，澳门，这个开埠五百多年的中国南方城市，大部分时间由葡萄牙统治，殖民色彩比香港更浓厚。在窄小的澳门街道上左穿右插，寻找古迹，这个拥有五百年历史的城市，穿过时空隧道，从过去走到现在的事随处可见。

▲当潮水高涨，水松林成为了人间美景。

▲每年3月是广东油菜花盛开的季节。

大三巴牌坊还没到劳动节已人头攒动，手信店扎堆的十月初五街有点水泄不通，叫卖声此起彼落，争取游客青睐，离开人多的地方，向路环的方向走，黑沙湾海滩是我们晚上扎营目的的，跑上最古老的澳凼大桥，我们骑行时只能推车过桥，目前已经开通单车道了。

▲当时到凼仔的三条大桥都不许骑车，只能推著单车过桥。

离开澳门回到珠海，正式踏上西藏之路，从睦洲坐轮渡到对岸的江门市新会区，正式离开珠海，久违了的路没一点印象，直至看到 "梁啔超"故居。"小鸟天堂" 。匆匆走过新会，踏上沙尘滚滚的国道。在大泽镇吃过云吞粉，五时多到达开平，发现单车店，希望解决勇士前叉问题，弄完时间不早了，在开平的一个岛上找到一个公园，搭帐篷时又被围观，入黑后公园摩托车不停地绕圈和播放歌曲，吵到午夜才寂静下来。

文章编号: 2007d77eb924dc904fb3f466542c3657
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (广西最适合自驾游的景点,个个都风景如画,去过6个以上算广西通) 2020-06-09 遥看娱乐圈   遥看娱乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200609A0CDVM00

说到旅游城市，我们就不得不说到广西了，这座城市不仅经济发展的非常迅速，旅游产业也非常多，可以说处处都是美景，山清水秀，风景秀丽，让人难以忘怀，那么如果在广西自驾游我们应该去哪儿呢？今天小编就告诉你几个优美的地方，希望对你的旅行有帮助吧。广西最适合自驾游的景点，个个都风景如画，去过6个以上算广西通

1、桂林漓江

桂林漓江风景区，世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一 位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系,从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称"百里漓江"

2、阳朔十里画廊

来阳朔旅游，十里画廊也是旅游必去之地之一，它是阳朔最美的一段风光，空气好而且清新舒适，沿途一路都是美景，十里画廊如梦，看不够沿途的奇峰美景，田园秀色，骑行在当中，看那远处还有未蒸发的雾气，缠绕在山间。

3、龙胜梯田

龙脊梯田，也叫龙胜梯田，位于广西桂林龙胜各族自治县境内的龙脊山上，从元代开始开凿，清初完成，数百年来，这里的壮族、瑶族人民祖祖辈辈筑埂开田，从溪穀到云雾缭绕的峰峦，从森林边缘到悬崖峭壁，都开凿了梯田，历尽沧桑，小山如螺，大山成塔，层层叠叠，高低错落。

4、德天瀑布

德天瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天跨国瀑布景区群山环绕，绿树成荫，集高山、瀑布、森林于一体，被称为"天然氧吧"。

5、涠洲岛

涠洲岛位于广西壮族自治区，北临北海市。这座岛曾被《中国国家地理》、国家海洋局评为"中国最美十大海岛"。素有"大蓬莱仙岛"之称。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著独特的景观。

6、上林三里洋渡风景区

全长十多公里。这是300多年前徐霞客到过的地方，三里·洋渡一路景观众多，风光优美，坐在游船上，曲折蜿蜒的河水会牵引游客靠近或远离岸边的青山，即可远眺情侣山、神女峰，又可近观夫妻树、福寿桥，其山水风格近似于桂林，素有"小桂林"之称

7、贺州黄姚古镇

因为当地的开发力度较小，古镇依旧保持著古朴的风貌，桥巷之间，都是古意。而黄姚最引入之处就是它水汽氤氲，山色如墨，古树参天，远离尘嚣。旧貌百年间不曾改变。在暖暖的阳光下，黄狗慢慢眯起了眼；阿婆靠著门槛在做针线，阳光从脸上一寸寸移开。

8、钦州三娘湾旅游景区

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄地。

9、北海银滩国家旅游度假区

大海对于喜欢旅游的人总是充满著无限的向往，想象著阳光沙滩是多么美妙的一件事，而在广西，就有这么一个地方，它就是位于广西北海市的北海银滩，北海银滩以其"沙细白、浪柔软、水温净、滩长平、无鲨鱼"等特点，被称为"中国第一滩"。

10、三江程阳八寨

寨里有很多年迈的可爱的老奶奶，佝偻著背，不停忙碌著。勤劳给了她们朴实，勤劳授予了她们智慧。她们大多会一手漂亮精致的针线活。绣鞋垫，做绣球，绣背篼.....刺绣的花鸟鱼兽都鲜艳夺目，栩栩如生。

文章编号: 7e73a845bf7f584a1f17c67fdd97f830
-----------------------------------------------------------------------------

3. 看点快报 APP -  (这个周六,我等你来) 2020-06-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200609A0BC3900

假如你是我的恋人

这个周六

我要带你去一个心心念念的地方

那里有你想要的城市内涵

却没有其他城市的喧嚣

那里有美丽乡村的宁静

也有现代城市的繁华

那里有深厚的文化积淀

更有现代的时尚风韵

依江傍水，让人流连忘返

绿树成荫，令人心旷神怡

闻花香听鸟语，如世外桃源

品清茗玩陶艺，似人间仙境

百里钦江画廊

六百年古龙窑

经过广泛传播

这里已是人头攒动

有客商，有游人，有市民

有慕名而来的，有问道而来的

还有朋友的朋友介绍而来的

这是一江两岸的核心区域

古龙窑旁边的香樟已有100多年的历史

古龙窑对面的古榕穿越了300年的时光

火祭大典在这里上演了多次

每次都是人山人海

古龙窑开啔了多次

每次都有成千上万件坭兴陶精品惊艳面世

精美的陶器让大家挑花了眼

这不能不说这是一个奇迹呀

进入新时代

很多人爱上了电窑

偏偏有一群匠心独运的人独爱龙窑

这不能不说是一个奇迹呀

最大的电窑最多能一次只能烧制数百件产品

而古龙窑一次能容纳近万件

这些大师的作品

经过几天几夜的淬炼

声如金玉

色泽新奇

巧夺天工

人见人爱

花见花开

直播带货

现场秒拍

在这里

你可以买到好货

也可以在这里遇见爱情

一起见证了美伦美奂的火祭大典

我还可以陪你去逛逛钦州老街

游刘冯故居

吃猪脚粉

去三娘湾

一起坐船出海看中华白海豚

总之

在那天遇见你

是最浪漫的事

也想陪你去你想去的地方

6月13日，这个周六，非遗日

开挂的时间到了

不见不散

在正确的时间正确的地点

遇到正确的人做正确的事

我接你的示意牌写著八个数字

你记好了——

（爱你爱你，溜一生！）

文字来源丨容梅

素材来源丨融媒体记者 曾开宏褚乃钦、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥、林家文

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 31c9be4e2b007db4824448e67bf2df8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (这个周六，我等你来) 2020-06-09 城市   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20200609/20200609A0BC3900.html

...白海豚

总之

在那天遇见你

是最浪漫的事

也想陪你去你想去的地方

6月13日，这个周六，非遗日

开挂的时间到了

不见不散

在正确的时间正确的地点

遇到正确的人做正确的事

我接你的示意牌写著八个数字

你记好了——

（爱你爱你，溜一生！...

文章编号: 4d1bf783e0d547ac1b6b5f16e2c1d1d8

5. 看点快报 APP -  (世界海洋日 | 守护地图上的蓝:这是一段有关海洋生态文明的里程……) 2020-06-08 腾讯网   地图杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200608A0MJQO00

#世界海洋日# 这是一段有关海洋生态文明的里程，这片蓝色的底图上正书写著生生不息的海洋故事。

广西北部湾、山东长岛、浙江乐清西门岛，是故事里的几个缩影。它们分别记录了海岸线的变迁、红树林的"向北"之路和海上物种"博物馆"的蓬勃生机。

在我国 1.8万多千米的大陆海岸线上，为保护海洋生物多样性和维持海洋生态系统而设立的海洋保护区，与沿海防护林体系构成蓝色屏障，一起守卫著海洋命运共同体。

我国第一个海洋保护地，可以追溯到1963年在大连蛇岛建立的老铁山自然保护区，主要保护这片海域的鸟类和以鸟类为食的蛇类；1990年，我国设立了首批5个国家级海洋自然保护区；2005年，我国第一个国家级海洋特别保护区——浙江省乐清市西门岛海洋特别保护区被批准建立；至2018年底，我国共建立各类海洋自然保护地271处，总面积为12.4万平方千米，占我国主张管辖海域面积的4.1%。

国家级海洋特别保护区（含国家级海洋公园）分布示意图

我国初步建成了以海洋自然保护区、海洋特别保护区（含海洋公园）为代表的海洋保护地网络，主要保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、海湾、海岛、河口、滨海湿地等典型海洋生态系统，以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。

我国近海有黄海、东海、南海和黑潮流域4个大海洋生态系，近岸海域分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、河口、海湾、潟湖、岛屿、上升流、海草床等典型海洋生态系统，以及海底古森林、海蚀与海积地貌等自然景观和自然遗迹。

作为海洋生物多样性最丰富的国家之一，我国已记录到的海洋生物达28000多种，约占全球海洋物种数的11%。底栖生物是海洋生物中种类最多的一个生态类群, 包括底栖动物和底栖植物。《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年）划定了我国35个生物多样性优先保护区域，其中有3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域，分别为黄渤海生物多样性保护优先区域、东海及台湾海峡生物多样性保护优先区域和南海生物多样性保护优先区域。

2018 年典型海洋生态系统基本情况示意图

海洋与海岸生物多样性保护优先区域及海洋主要底栖植物分布示意图

沿海防护林体系是构筑我国沿海绿色生态屏障的重要工程。根据《全国沿海防护林体系建设工程规划（2016—2025年）》，我国沿海防护林体系建设工程规划范围包括沿海11个省（自治区、直辖市）、5个计划单列市的344个县（市、区），土地总面积4276.99万公顷，其中林地面积1832.96 万公顷。全国沿海防护林体系由沿海基干林带和纵深防护林组成。工程区沿我国海岸线呈窄带状分布，整个大陆部分呈半圆弧形状，共有4个建设类型区和13个类型亚区。

沿海防护林体系建设工程示意图

红树林——最美的"海上森林"

得名

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带或河流入海口，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的木本植物群落。因红树植物的树皮中富含单宁，在空气中氧化后呈红褐色，故得名"红树"。红树林作为独特的海陆边缘生态系统，具有涵养生物、降解污染、抵御灾害等多重生态功能，也被称为"海岸卫士"。

种类

红树植物包括真红树植物（在潮间带生境生长）和半红树植物（可在潮间带沿岸陆地生长）两大类。我国真红树植物常见的有白骨壤、桐花树、秋茄、木榄、红海榄等，半红树植物常见的有黄槿、苦郎树和银叶树等。其中红榄李是红树植物中的"大熊猫"，2014年《中国濒危红树植物红榄李调查报告》显示，自然分布的红榄李在全国仅存14 株，且全部在海南。我国红树植物的种类分布随著维度的升高而减少，海南种类最多。

特点

为了适应潮水浸淹、高盐、缺氧的海岸环境，红树植物形成了特殊的结构：形态多样的气生根、"胎生"繁殖、排盐及叶片的旱生结构。红树植物的气生根有支柱根、膝状根、表面根、板状根、蛇形根等类型。"胎生"现象：种子成熟后经短暂休眠或不经休眠直接在母体萌发，待发育到一定程度后脱离母体掉落到海滩淤泥中，继续发育成为新株。

红树林

红树林裸露的根部

分布

全球红树林主要分布于南北回归线之间的海岸，我国红树林分布区位于全球红树林分布区的北缘，主要分布在海南、广东、广西、福建、浙江南部沿岸以及香港、澳门和台湾等地。广东雷州半岛、广西北部湾和海南东海岸，是我国红树林分布最集中的区域。我国红树林自然分布的北界为福建省福鼎市，人工引种的北界为浙江省乐清市西门岛。

生物多样性

红树林植物群落特征决定了红树林湿地的生物多样性和生态系统功能，是国际上湿地生态保育和生物多样性保护的重要对象。红树林为鸟类、鱼类和其他海洋生物提供了丰富的食物和良好的栖息环境。

红树林招潮蟹

我国对红树林的保护——从"奉官立禁"石碑到红树林自然保护区

清道光二十五年(1845 年)，三江镇上山村立下一块"奉官立禁"石碑，碑文如下：

盖粤稽古，帝王发仁政以安民，创事业以兴邦，故吾今思，地陷空暇，粮米无归，要众助力， 种枷椗以扶村长久。奉官禁谕，戒顽夫于刀斧损伤，特为遵照。

一定四置，南至潭管，北至蒸笼墩，东至村，西至大溪。

合议六椿，黄家四椿，柯家一椿，韩、吴、蒙家共一椿。一议先种后折。

一禁枯木不得乱取，如私折者罚钱一千文，公众。一议枯木按年正月初十日折。

一禁逸牛乱蹈，败坏者罚钱五百文，公众。一议每家二人。

一禁生枷椗不得乱刀斧损伤，如损伤者罚钱二千文，公众。一议巡拿偷取人等者，赏钱三百文。

一议私拿私放与偷者同罚。一议拿牛蹈食者，赏钱五十文。

碑文中的"枷椗"，即红树。135年后的1980年1月，我国第一个红树林自然保护区—— 东寨港红树林自然保护区建立，1986年7月，定为国家级自然保护区，保护区内的红树林植物种类占全国红树林种类的97%。海南东寨港红树林湿地生态系统定位研究站，是我国首个以红树林生态系统结构、功能及生态过程为研究对象的湿地生态站。目前，我国已建有多个红树林自然保护区，有效地保护了我国红树林资源，其中一批被列入《国际重要湿地名录》。红树林还是我国沿海防护林体系的前缘屏障。

红树林自然保护区分布示意图

（文/suzie 绘图/封宇 张嘉 梁晨 摄影/梁宗阳）

分享多彩世界

传播地图文化

理念

地图杂志

微信号：dituzazhi

合作or投稿邮箱：dituzazhi@sinomaps.com

新浪微博：@地图杂志

电话：010—83543926

更多地图文化创意产品：上淘宝，搜索店铺"舆图天下总店"

文章编号: 33eb2153fd6440bfc2e969e225f7a632
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (第16周时政周报(4.13-4.19)) 2020-06-08 腾讯网   青岛华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200608A0L67G00

时政热点

1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

科技成就

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

地方要闻

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

备考课程

文章编号: a1575cd7f52c6e09416a1d5fb022aa6c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处!) 2020-06-08 阳光下的深呼吸   阳光下的深呼吸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200608A0JUAB00

海洋日由来

占地球表面积超71%的海洋，关系著人类的生存和发展。然而，长久以来，人们的无视和破坏，却时刻威胁著海洋的健康。

2008年12月5日，第63届联合国大会通过决议，决定自2009年起，将每年的6月8日定为"世界海洋日"。2009年，首个"世界海洋日"以"我们的海洋，我们的责任"为主题，呼吁人们共同守护这片家园。

今天，第十二个"世界海洋日"。让我们一起行动起来，像保护生命一样守护这片蔚蓝！

海阔豚跃

你知道吗

中华白海豚素有"美人鱼"和

"水上大熊猫"的美称

属于国家一级保护动物

你知道吗

在唐朝的开元盛世

中国就最早发现了白海豚

你知道吗

虽然名为"白海豚"

然而刚出生的TA是深灰色

年轻时身著灰色

成年后披上粉红色的"盛装"

因此有了"五彩海豚"的桂冠

你知道吗

北京大学生命科学学院教授潘文石率领的

研究团队长期跟踪发现

三娘湾海域目前生存的白海豚数量

已从2004年的96头增加到

现在的250头左右

成为中国沿海一个比较健康的海豚种群

你知道吗

下图这只黑色的小海豚是

刚刚诞生的小海豚

炼厂与大海的共处

钦州沿海的中国石油广西石化公司

3000多亩的厂区炼塔林立

管道纵横

处理后的工业废水流入生态监测池

欢游的小鱼和茂盛的水草

成为生动的水质说明

"让大工业与白海豚同在"的理念

在这里成为了现实

如今的钦州

不仅大工业更强

白海豚也更多

在这里

通过我们大家的努力 守护

让大海 白海豚 白鹭 红树林 炼厂

和谐相处

成为永久朋友

编辑：企业文化处 声明：文中部分素材来自钦州发布

文章编号: 5d213e944efad0af64326e2ee27b03ad
-----------------------------------------------------------------------------

8. jiwu吉屋 -  (羡慕！首付7万总价23万起，就能买"核心区"精装品质住宅) 2020-06-08 楼市   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jiwu.com/news/4089143.html

...白海豚、美人鱼栖息地。白海豚对水质的要求较高，一般的海域是根本看不到它们的身影的。钦州的茅尾海是淡水咸水交汇处，深藏于北部湾后方，南宁的后方，是中国最美最平静最干净的内海。

茅尾海宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际、风平如镜的海面上，尽...

文章编号: 5e5d6779b2cd18b4888e8d1fe16dfd16

9. 看点快报 APP -  (广西县域经济实力15强,遗憾的是扶绥未能上榜,看看有没有你的家乡?) 2020-06-07 双木视野   双木视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200607A09X2V00

广西县域经济实力15强，遗憾的是扶绥未能上榜，看看有没有你的家乡？

以下是2019年广西壮族自治区县域经济15强GDP排行榜！

1》桂平市，342亿元；（贵港）

2》横县， 328亿元； （南宁）

3》北流市，308亿元；（玉林）

4》合浦县，301亿元；（北海）

5》博白县，278亿元；（玉林）

6》灵山县，274亿元；（钦州）

7》平南县，272亿元；（贵港）

8》宾阳县，271亿元 ；（南宁）

9》藤县，207亿元； （梧州）

10》浦北县，205亿元；（钦州）

11》陆川县，196亿元；（玉林）

12》岑溪市，191亿元；（玉林）

13》鹿寨县，185亿元；（柳州）

14》平果市，178亿元；（百色）

15》 容县，174亿元； （玉林）

从这个排名中我们可以看出来，作为广西第四大城市，人口广西第二城的玉林市下辖县域经济发展占据了广西三份之一，分别是县级市，北流市和岑溪市还有博白、陆川两个县份。这个就厉害了，都说玉林人做生意厉害，真不是吹的；

作为强首府南宁市下辖的县份也仅上榜两个县份，分别是横县和宾阳；

位于广西西江经济带的贵港市也是有两个市县入围，分别是县级市桂平和平南县；

广西北部湾沿海城市，中华白海豚之乡钦州市也上榜了两个县份，分别是灵山、浦北；

同样是广西北部湾沿海，广西著名旅游城市北海市的合浦县上榜；

曾经的广西一哥，与粤、港、澳一水相连，粤语的发源地之一， "百年商埠" 梧州市，下辖的藤县榜上有名；

而作为广西第一大工业城市柳州市，也只有鹿寨县上榜；柳城排在第16名；

广西西部，革命老区百色市下辖的县级市平果市上榜；

遗憾的是从数据看，2019年扶绥的GDP为148亿元未上榜前15名，与2018年GDP(215亿元)差别有点大。有意思的是田东2019年的GDP同样也是148亿元，其实我个人还是比较看好扶绥的，毕竟扶绥是有这个实力的；

另外，博白、灵山、平南、宾阳

这4个县之间的GDP差距也不大，之间相差1个亿至7个亿左右。这几个县份排名明年有可能会发生变化，这个是肯定的；

更值得一提的是横县多年连续稳居前5，其GDP与第一名的桂平也仅仅相差14亿左右，未来有没有超越桂平登顶第一的可能呢？虽然我的家乡大新未上榜，但是看到广西的发展越来越好也是一件让人开心的事，但是与周边省份相比还得多加努力才得！

下期预告《标题就叫：广西与云南10强县域经济发展对比，你的家乡上榜了吗？》点赞广西，点赞自己的家乡，那么你对广西未来的发展怎么看？

评论区互动交流，喜欢记得加关注哟，点关注不迷路，观看更多精彩内容，欢迎留言、感谢大家的阅读，我们下期再见，拜拜。

文章编号: 7e3dccc91237fe6af1527c773553f96e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (大量美图 ,第八届全区基层群众文艺会演钦州选拔赛昨日举行) 2020-06-05 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200605A0QCLD00

6月4日，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，钦州市白海豚演艺有限公司执行的2020年钦州市"决胜全面小康 决战脱贫攻坚"创作大赛暨第八届全区基层群众文艺会演选拔赛(第一场器乐、声乐类)(第二场声乐、戏剧、曲艺、舞蹈类)分别在钦州市图书馆三楼报告厅和钦州市老年大学多功能厅举行。

（第一场选拔赛）

（第二场选拔赛）

此次选拔赛共有12个单位，33个节目参加，节目类型主要有器乐、声乐、戏剧、曲艺和舞蹈五个类型，作品内容主要包含扶贫攻坚、抗击疫情、第一书记等原创作品。

（工作人员美照）

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

▍图文来源：钦州市白海豚演艺有限公司

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 40c653ebe5d0f14e39e07988fd76fd53
-----------------------------------------------------------------------------

11. 看点快报 APP -  (今天,中国石油发布了一份公报) 2020-06-05 中国石油报   中国石油报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200605A0I2MK00

记者 | 廖秋雯

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。拥有天蓝、地绿、水净的美好家园，是每个中国人的梦想。

——习近平

环境

毗邻广西石化公司，钦州港的红树林没有死，并且还在不断增加著面积；中华白海豚没有走，甚至比建厂前都多。摄影：王芳

5年间，中国石油长汀万亩生态林种下超过77万棵树木，成为福建水土流失治理中面积最大的森林生态景观林

6月5日是第49个世界环境日，今年我国宣传主题为"美丽中国，我是行动者"。中国石油也在这一天，正式发布《中国石油2019年环境保护公报》。这是中国石油连续21年主动对外发布《环境保护公报》。

地下是油田，地上是稻田。辽河油田位于辽河下游，东临渤海湾，辽河稠油开发技冠中国，辽宁盘锦大米远近闻名，千口油井，百里稻香，创造能源与环境的和谐，呵护绿水青山，成为中国石油践行绿色发展的大美风景线

宝石花爱心志愿者与环保执法人员解救被盗猎者捕获的野生鸟类。摄影：付潇深

中国石油以习近平生态文明思想为指导，始终秉持"在保护中开发，在开发中保护，环保优先"的原则，自觉投身生态文明建设，全力推进绿色发展，上交了一份漂亮的2019年绿色发展成绩单，在建设美丽中国进程中积极贡献石油力量。

制图 | 杨娜 宋清海

统筹 | 董云龙

责编 | 肖遥

本文欢迎转载。如需转载请联系我们，并请在文章前注明：本文首发于中国石油报，微信号：zgsybwx。

觉得好看，就点这里

文章编号: 48eb25c905acfd9077ac97b0f4a8901c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 看点快报 APP -  (地球"不流浪",我们一直在行动!) 2020-06-05 阳光下的深呼吸   阳光下的深呼吸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200605A0B2FW00

2020年6月5日是第49个"世界环境日"，2020年世界环境日主题已被正式确定为聚焦自然和生物多样性，主题具体为"关爱自然，刻不容缓"（Time for Nature）。2020年世界环境日由哥伦比亚和德国合作主办，将生物多样性作为主题，意为这是一项紧急的呼吁，旨在制止人类活动造成的物种加速灭绝和自然世界的衰退。

三娘湾海域是中华白海豚栖息地

这里的白海豚，有著光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛、肥肥胖胖的身躯、活泼调皮的性情。

"十多年的时间，在三娘湾海域内的中华白海豚存活数量翻了一番，这是个很可喜的现象。"中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石动容地说道。

该海域内中华白海豚数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，其年增长率为 4.2~4.5%。

这种美丽而娇贵的生灵对海洋水质十分敏感。那么问题来了，怎样才能让印象里重度污染的大工业与如此娇贵的"精灵"和睦相处？

为了与环境的完美融合

今年来

公司一直在努力

▼

生产装置

采用"环保型全加氢工艺流程"

环保工作总体情况

公司项目成立至今，始终坚持发展和环境保护并举并重，严格执行国家排放标准，持续减排，既要金山银山，也要绿水青山。

耗资4亿元引进法国先进的污水处理系统；耗资1352万元购置广西北部湾第一艘浮油回收船；完成催化裂化烟气净化环保设施建设；完成硫黄回收二氧化硫达标升级技术改造；完成首轮挥发性有机物泄漏检测与修复等。

大检修期间环保情况

2020年全厂大检修期间，公司污染物排放全面受控，未发生环境污染事件和群众投诉情况，实现了绿色检修的目标。

期间累计组织转移各类危险废物8323.54吨，其中跨省转移有价值危险废物4403.49吨，开展8次固体废物分类处置现场指导服务，组织转移硫黄酸性水罐底污泥1083.15吨，污水池污泥568吨，通过合理手段减少危险废物处置费用94.6万元；

开展9次雨水系统专项检查，监测雨水排放数据555个；

开展环境空气监测37次，监测环境空气数据748个；

开展固体废物转移处置跟踪检查2次。

公司始终履行"奉献能源"，承担著为社会提供质优量好石化产品的经济责任的同时，自觉担当起"创造和谐"的社会责任，并向社会展示公司绿色安全环保良好形象。

海豚，白鹭，蓝天，白云，青山，绿水。不仅见证著广西石化的成长，更见证著公司对环保做出的贡献。

编辑：企业文化处

文章编号: 682ae0debf2fcdbceb3c09cec54e311c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 看点快报 APP -  (强强联合,打造高端艺术培训基地) 2020-06-03 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200603A0QQJ400

2020年6月2日，上午9点36分，钦州市非物质文化遗产传承保护中心地方戏曲传承基地，钦州市白海豚演艺有限公司艺术培训基地揭牌仪式在艺华联盟大楼北门隆重举行。

市非遗中心班子、市白海豚演艺公司班子及骏艺舞蹈艺术中心负责人共同为基地揭牌。

红幕揭开，新起点新征程新篇章！此次挂牌，是钦州艺术培训机构发展的一件大事，将对培养艺术型人才具有里程碑的意义。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

▍图文来源：钦州市白海豚演艺有限公司

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: fb6586200ca0d63cad5c5d3f39bc9be1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 看点快报 APP -  (六一去哪儿玩?广西周边"溜娃"攻略!) 2020-05-31 文旅融合新视觉   文旅融合新视觉

-----------------------------------------------------------------------------

一年一度让人期待的

六一儿童节就要到啦！

这个六一如何度过呢？

你是在感叹已逝的青春，还是怀念少年时光？

还是在苦恼儿童节送你的"小神兽"什么礼物？

今年六一儿童节，不如带上孩子出门旅游吧！

一起来解锁大广西有哪些适合亲子游的地方！

南宁动物园

南宁动物园可看（吸）大熊猫啦！不用出远门也能看到大熊猫！

3岁半的"国宝"大熊猫"绩美"和"绩兰"是双胞胎兄妹，均来自成都大熊猫繁育研究基地。兄妹俩出生于2016年6月27日，哥哥"绩美"性格活泼好动，胆子大，妹妹"绩兰"比较害羞。圆滚滚，毛茸茸的熊猫绝对能萌翻你。

除了新成员大熊猫之外，常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等多种动物。

还有很多特色游玩项目，保证让孩子们玩嗨天！

南宁方特东盟神画

周末假期时间短？咱们可以不用出市区就可以欣赏到东盟十国的秀丽风光，领略到东盟十国的特色文化。

南宁方特东盟神画，国内首座展示东盟历史文化主题乐园，利用全新的科技手段，将东盟十国历史文明精粹呈现在游客面前。

让你一日玩遍东南亚！园内每一个地方都是拍照圣地，随处能体验东南亚异国风情，不仅小朋友玩得满足，也能让大朋友尽情地拍拍拍。

北海涠洲岛

有人称涠洲岛是中国的"马尔代夫"，它是位于中国广西南部的一个小岛，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里可以带著"小神兽"尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴。大朋友在海边吹海风，看日落和七彩的霞光，在平缓的沙滩上戏水，畅游在蓝蓝的大海里。

靖西通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为"地球上一道美丽的伤痕"，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格。

漫步在峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，带著宝贝体验每一处的历史与传奇。

桂林古东瀑布

桂林漓江古东瀑布景区位于大圩镇和草坪白族乡交界处。桂林城往东，沿漓江蜿蜒而下，出桂林城26公里，就到漓江·古东景区。它西傍漓江，北靠桂林，南望阳朔，东接海洋山脉，地利极佳，气候宜人。

"采菊东篱下,悠然见南山"，漫步经东漓古村，仿佛回到那具有年代感的古朴的童年生活...

牵起孩子的小手，一起在这天然氧吧与自然万物同呼吸，与瀑布嬉戏，没有城市的尘埃与喧嚣，只有与孩子的欢声笑语。

防城港野人穀风景区

防城港市野人穀风景区位于十万大山南麓的防城港市、防城区那良镇那楼村，野人穀自然风景区面积约150平方公里，野人穀是广西独具魅力的原生态漂流胜地。

连绵起伏的山脉，一沟一壑的山脊，无不展示著老君山的壮丽。各种奇峰异石，千姿百态清新的空气，树木的绿意，泥土的芬芳直冲鼻尖，深吸一口感觉心情都被治愈了。

不仅景色怡人，还有漂流、野战、军事拓展、烧烤、露营...给孩子创造一个难忘童年的不二之选！

六一儿童节

是每个人的节日

祝愿大家永远像童年时对未来充满幻想

永葆一颗童心，一份童真！

这个六一,一起来嗨吧！

来源：嗨走旅行

文章编号: a178d5d6ee7f0f55bf94558e4da6e6c9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 看点快报 APP -  (保护中国最后的长臂猿) 2020-05-30 光明网   光明网

-----------------------------------------------------------------------------

作者：范朋飞（中山大学生命科学学院教授）

长臂猿，顾名思义就是一种手臂很长的猿。猿在古代同"猨""蝯"，《抱朴子》中记载："周穆王南征，一军尽化，君子为猨为鹤，小人为虫为沙。"这一典故为后代文人咏猿画猿时广泛引用，构建了长臂猿在中国古代文化中的君子形象。

根据这些诗词歌赋和古代的地方志，科学家得以勾勒出我国长臂猿的历史分布区。在明朝中期，长臂猿的分布北抵甘肃庆阳，南至海南昌江，东到浙江镇海，西达云南陇川，在东南沿海、广东、湖南等地亦有广泛分布。在清朝时期，随著我国人口大规模增长，长臂猿的分布区急剧退缩，至20世纪初，只有福建、两广、云南和海南等地有长臂猿的记录。到了新中国成立初期，长臂猿则仅存于云南和海南两个栖息地。

天行长臂猿 范朋飞摄/光明图片

彼时，云南分布有4种长臂猿，其中，天行长臂猿曾广泛分布于怒江以西的9个县市，然而2008年和2017年的两次调查显示，天行长臂猿仅分布于保山、腾冲和盈江3个县市，种群数量不足150只。白掌长臂猿则分布于临沧市，然而调查显示，2000年以后再也没有人听到过它的叫声。北白颊长臂猿曾分布于云南勐腊县、江城县和绿春县，但2008年和2011年的野外调查却没有发现它的踪迹。西黑冠长臂猿是目前我国分布最广、种群数量最多的一种长臂猿，在云南中部种群数量接近1000只，但是在云南西部和南部种群数量却非常稀少。

海南长臂猿是唯一一种中国特有的长臂猿。20世纪50年代，它分布在海南的12个县，种群数量超过2000只；到了2003年，科学家只在霸王岭保护区发现了2群13只长臂猿，因此海南长臂猿成为全世界最濒危的灵长类动物。所幸到了2020年年初，海南长臂猿的种群已经恢复到5群30只。此外，被认为已经从中国灭绝的东黑冠长臂猿于2006年在广西被重新发现，目前种群已经恢复到5群31只。

在中国这块土地上生活了千万年的长臂猿，如今却走入穷途末路，濒临灭绝。残存的种群被隔离在不同的山系中，并且忍受著栖息地的进一步丧失和各种噪音的干扰。小种群带来的随机效应还可能让新生长臂猿的性别比例严重失调，导致它们成年后无法找到配偶。于是，有些长臂猿不得不与近亲交配，导致后代死亡率上升。随著长臂猿种群数量锐减，明清时期，人们对猿与猴两种动物的认识开始出现混淆。时至今日，大多数人已经根本不了解猿为何物，历史中有关长臂猿的文化和相关知识也逐渐消减流逝。

如今，在云南盈江和腾冲，一部分傈僳族居民仍然有保护长臂猿的传统。他们认为，长臂猿具有灵性，歌声优美而且可以预报天气，是万物之灵，还与自己的祖先关系密切。这里的傈僳族从不捕杀长臂猿，反而会积极主动地保护它们。得益于此，我国近一半的天行长臂猿种群生活在傈僳族寨子周边的私有林或集体林中。但是在邻近的一些多民族地区，由于长臂猿保护的文化传统得不到传承，长臂猿更容易灭绝，而濒临灭绝又进一步导致传统文化丧失、种群难以恢复，由此陷入恶性循环。对比之下，傈僳族积极弘扬传统、保护野生动物的文化遗产显得弥足珍贵。

长臂猿不仅具有文学和美学价值，更具有重要的生态和科研价值。它是高效的种子传播者。在云南中部的无量山，西黑冠长臂猿可以传播至少27种植物的种子。从进化关系来看，长臂猿是人科动物（人类和大型类人猿，即各种猩猩）的最近姐妹群，具有一系列大型类人猿所不具有的特征。在现生类人猿中，长臂猿骨骼直立程度最高，双足直立行走能力最强，声音通讯最发达，社会系统与人类最相似。因此，研究长臂猿可以促进我们更好地理解人类从树栖到地栖这个过程中的适应和进化，帮助我们找到人类语言和音乐进化的蛛丝马迹，还能帮助我们更好地理解人类婚配制度的进化。此外，长臂猿的大脑处于从猴脑向猿脑和人脑演化的过渡阶段，研究长臂猿的大脑结构和认知能力，可以令我们更好地理解大脑进化。然而，令人遗憾的是，在过去的30年中，越来越多的研究人员开始关注大型类人猿的研究和保护，长臂猿却长期处于被忽视的位置。

近年来，为了保护中国最后的长臂猿，我国先后设立了各级自然保护区。目前，大约有80%的长臂猿生活在保护区内。随著保护区管理水平的提高，偷捕盗猎和乱砍滥伐等现象已经得到控制，但是小种群带来的各种负面影响却无法得到有效解决。人类活动已经彻底改变了自然界，严格依赖森林生活的长臂猿无法跨越村庄和道路，或许只有依靠人类的帮助，这些种群彼此隔绝的长臂猿才能找到合适的配偶，实现生命的繁衍。

北白颊长臂猿 范朋飞摄/光明图片

中国长臂猿的命运掌握在我们这一代人手中。如果我们重视起来，立刻行动，不仅可以保护好现存的几种长臂猿，还有可能在不久的将来通过野化放归重建一个北白颊长臂猿种群，让子孙后代在神州大地上仍然有机会听到长臂猿美妙的歌声，见到长臂猿灵动的身影。愿千山长青，猿声常鸣。

相关链接

恢复野生虎豹种群的挑战与希望

保护"海上大熊猫"中华白海豚

《光明日报》（ 2020年05月30日 05版）

来源：光明网-《光明日报》

文章编号: 62b7fd5f8c08c0ea1d1accdae5343284
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (徐健:让镜头纪录下的自然之美不再遥远) 2020-05-29 腾讯网   CC讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

徐健：影像生物调查所（IBE）所长，影像生物多样性调查创始人，自然摄影师

我们被问到最多的问题就是问你们拍动物是不是很危险啊？豺狼虎豹会不会攻击你们？包括我的妈妈也经常这样问，她总是很担心！最后我总是很耐心地跟她说：我们从来没有遇到因为动物而带来过的危险，因为我们最大的问题是找不到动物，太难找到了！

大家好！在开始之前我想跟大家做一个小小的游戏测试，如果大家能够知道这个动物的名字就大声地说出来。

认识这个吗？OK！你们认识这个吗？这个是普氏野马，以前曾经在中国生活，但现在没有了，后来又重新野放。这个认识吗？角马。

这个你们认识吗？多数人不知道，羚牛。中国特有的动物 ——羚牛。

这个你们肯定不认识，大鸨。它长得很像鸵鸟，是中国体重最大的能飞的鸟。

实际上刚刚这个小小的测试我在很多的讲座给很多学校都做过——他们的答案跟大家差不多，就是我们了解国外的动物远远超过了解我们中国自己的动物。

我觉得是一种很不正常的又挺可悲的一种现象，因为我们了解到一个背景，就是中国实际上是全世界生物多样性最丰富的国家之一。

如果我们给这张地图画一个一条线的话，这条线就是赤道，比我们丰富的只是巴西、印尼这些热带国家，因为那些国家的随便一片森林中整个昆虫的数量可能超过整个欧洲和北美的总和。

但是我们中国却是整个北半球毫无疑问的第一位的，为什么呢？

我们来看看，这是珠峰，我们有世界第三级、我们有青藏高原、我们有世界第二大沙漠——塔克拉玛干、我们最北有温带森林、最南有热带雨林、我们有470万平方公里的广袤的海洋、我们还有全世界面积最大的喀斯特在整个长江中下游，这些如此多样丰富，这样的地貌环境、气侯环境所以造就了中国。

因为在这样丰富的环境里边孕育了一些最特别的生命，比如大熊猫、比如金丝猴，其实这个金丝猴叫做川金丝猴，只有它是一种金色毛的，其它几种金丝猴都是深色毛的。

比如藏羚羊，这可能是中国最著名的三种动物了，但是实际上我们对它们也不是很了解，为什么呢？我们来看一个短片。这一分钟的短片都是我们自己拍的，全是中国的野生动物。

这个音乐大家很熟悉，我自己就是看著这个节目长大的，它的名字叫《动物世界》，是中央电视台1981年的12月开始播的。

受这个节目的影响，我从小就非常喜欢自然，后来上大学就上了北京林业大学，学了生物。

那后来我才知道，其实这些片子并不是赵忠祥老师拍的。它们都是国外来的，是BBC的，是国家地理频道的。

那我就在想，为什么我们中国没有自己拍的《动物世界》？所以我们就立志去做这件事情，所以我们就开始行动起来。

但是一方面，我们想去拍去传播，但另外一方面情况其实非常危急，这是去年世界自然基金会刚刚发布的一个数据，最近40年全世界的野生动物的物种下降52% ，非常可怕。

中国的情况只能说更糟糕，这个动物是我们在青海拍的，它名字叫马麝，因为麝香太值钱了，大家现在知道吗，现在一个麝香可以卖到4~5万元钱，这对于一个当地的猎人或者农民来说是一个非常大的诱惑。

白鳍豚 ，长江里边最顶级的物种，但这个数据只能统计到2006年，2006年之后就没法统计了，因为再也找不到了。

老虎 ，东北虎只是其中的一个亚种， 2009年减少92%。那如果换成华南虎的话这个数据是100%，因为华南虎可能只有周正龙见过，我们都没有见过。

所以情况非常危急，所以我们觉得应该非常紧迫地行动起来，应该做点什么。

著名的生物学家珍妮·古道尔博士讲过一句非常著名的话，我特别喜欢：要有了解，才会有关心；有关心，才会有行动；行动，生命才有希望。

如果就像刚才大家那样连我们自己中国的动物，连名字都不知道，我们怎么指望大家可能去关心它们、可能去保护它们呢？

我自己很喜欢拍照，又是学生物的，后来又在杂志社工作，我就想能不能够把影像跟生物、跟自然保护结合在一起？那最应该做的就是去抢救性的拍摄中国的生物多样性，而且我们尽可能地用美的东西去激发大家对我们这片土地这些生物的热爱。

后来我们自己研发了一个方法，我们把它叫做IBE，它实际上是影像生物多样性调查的英文的简称。我们希望用这种方法能够快速的记录一个区域的比较完整的丰富的整个多类群，我们把它汇集起来，形成一个叫中国自然影像志的数据库。

这就是我们一个典型的考察队，我们有专门用长镜头拍鸟兽的；有专门拍植物的、昆虫的；有专门拍水下的；所以我们就像一个自然摄影师的特种部队。

我们到了全国各地去，很多保护区邀请我们去做这样的工作，然后我们发现保护区，即使是中国那些最著名的保护区，当你问到他你们这里有什么生物的时候，他会拿出一张长长的表格，说你看这就是我们这里的生物，他们几乎没有一张或者很少有照片能够反映他们这个地方的生物多样性。

到目前为止，我们已经用这种方法在中国的50多个保护区开展了60多次调查，在这个过程当中，有很多很难忘的有趣的故事。

这是中国的海豹，叫做斑海豹，它生活在辽东湾的冰面上，在那儿产崽。

我15年前就去看过它们，那个时候我可以随便地看到200只，但是开船的老大爷告诉我说，你要是80年代来的话能看到1000只。2011年我又去了，我可能只能看到30~50只。

因为那个地方的渔船数量增长非常的快，而且渔船捕捞的是斑海豹最主要的食物——梭鱼，所以斑海豹怎么能够可能种群上升？

另外一个故事发生在梅里雪山，这也是我亲身经历的。我们从2009年开始在那里做很多的调查工作，那里有一个村子被誉为中国最美的村庄，叫做雨崩村。

这个村庄总共只有上社下社18户人家，我去的时候，这18户人家每年要接待5万徒步客，村里的人告诉我说他们要从外面的村子请500个小工来打工，砍柴火，因为来了更多的游客，要盖新房子，他们要烧更多的柴火，做饭，来经营家庭旅社。

这是村子旁边的一片森林，我们春天去的时候，这片森林非常美，很好，这是集体林，不是国有林。

但是秋天去的时候，这片林子没了。

而我们就在这片林子拍到一种很漂亮的动物叫做大紫胸鹦鹉，它是全世界分布纬度最北、生活海拔最高的鹦鹉。

我们曾经见到1500只鹦鹉从我们头顶上飞过时非常壮观，它们飞起的时候很吵的，它们一边叫一边飞，所以非常壮观。

但是那片林子消失之后，我们再也没有在那片林子里边找到这种鹦鹉。所以我想说的是这是我亲身经历的，生物消失的速度非常的快，比我们想象的要快！

可能唯一的一个值得庆幸的例子是这个动物，叫做朱鹮。曾经以为它全部消失了，但是1986年，在陕西的洋县找到7只，现在这个物种已经恢复到了大概超过1000只。

但是这里边其实有一个很大的隐忧，这1000只朱鹮全部来自于这7个朱鹮的基因，所以它们实际上丧失了基因的多样性，虽然它们数量增加了，但是很可能一场疾病就会让它们全部覆灭，所以这也是保留生物多样性的一个很重要的意义，要保留基因的多样性。

我们是一群自然摄影师，我们的拍摄居然能够拍到很多科学上的有意思的重要的发现，因为我们发现其实科学家也非常不了解，这些研究野生动物的科学家比大熊猫还要少，更加珍贵，而且他们的野外研究因为现在的科研评价体系的变化很难维系下去。

这是一种2009年全世界最新发现的金丝猴，它的名字叫缅甸金丝猴，它生活在怒江以西和缅甸北部的地方，这个猴子在我们科学家的眼皮底下生活了几十年居然没有被发现。

2009年，英国科学家在缅甸发现，然后我们的人才在怒江去找，居然找到了，而且找到的地方大家可以想象吗？离县城直线距离只有三四十公里，非常近，而且当地的老百姓说：我爷爷就吃过这个猴子，我告诉你们这个地方有一个黑猴子你们就是不信。有啊！

所以这是我们第一次清楚地拍到了这个缅甸金丝猴的近距离的野外影像。

这是一种青蛙，非常特别，只生活在贵州西北部的一个叫务川县的一个山洞里边。1978年被发现之后就再也没有人知道它，是不是存在 ？还有没有？所以被列为极危物种，它的名字很特别，叫做务川臭蛙。

然后我们就重新去找这个蛙，我们发现在当时科学家发现它的这个洞里边还有，但是数量很少，后来我们调查和拍摄，我们发现了其实它还有很多新的分布地。

我的这个文章发表之后，有湖北的人打电话给我说，我们这里也发现这个蛙，跟它长得很像，后来又有广西的人打电话给我，他说我们这可能也有这个蛙，如果这两个地方证实是这个蛙的话，这就是一个很有价值的一个发现，我们就相当于知道它更广泛的分布地，它可能就会降为不是极危的物种。

这是全世界最罕见的一种昆虫，如果你告诉一个研究昆虫的昆虫学家说你见过这个虫子，他会抱住你痛哭。这个虫子的名字叫缺翅虫，是最罕见的。

西藏有一种缺翅虫叫墨脱缺翅虫，但是以前发现它只在雅鲁藏布江的南边才有，所有的发现都在南边，但是我们在拍摄当中居然在雅鲁藏布江的北岸也发现了这种虫子。所以影像不光有带给大家美的价值，同时它其实能有很多很重要的科学的信息和发现，所以我们也把这些信息提供给科学家，提供给保护区，发挥影像的科学和保护的意义。

我们被问到最多的问题就是说你们拍动物是不是很危险啊？豺狼虎豹会不会攻击你们？包括我的妈妈也经常这样问，她总是很担心！那么最后我总是很耐心地跟她说。

我说：我们从来没有遇到因为动物而带来过的危险，因为我们最大的问题是找不到动物，太难找到了！然后当你找到它的时候，它是飞快地逃走，所以我们很多时候离动物很近，但是我们发现，其实它们在看我们，不是我们在看它们。

这是在青海三江源的雪豹，我们离它最近的时候大概只有70米。

但是也有例外，这是我们唯一遭遇的一次危险，这是在西藏的雅鲁藏布大峡谷，有一种鸟非常珍稀，它居然靠吃蜂巢为生，它的蜂巢很壮观，这是全世界最大的蜜蜂叫做黑大蜜蜂，这个蜂巢可能有这么大。

然后我们去拍这个鸟的时候还是没有做好防护，中间那个就是我，我的头上可能有200个包吧，但是现在变得很好，现在变得已经百毒不侵了。

我们在野外的一个很强的感受特别想跟大家说，就是说我们经常感觉自己置身于仙境，这是我自己最强的一个感受，就是有太多的无数的美感，当然这些美感经常是在身体的舒适度之外的。

这是在梅里雪山，我们刚刚宿了一个营，然后从第二天早上一打开帐篷就看到面茨姆峰被第一缕阳光照亮，那种静谧很让人感动。

然后当你正在收拾东西的时候，突然有一只这个鸟从你旁边走过去，雪雉，也是中国特有的一种鸡。

然后你正在爬山爬得很累的时候，你可能会看见这么一朵清淡雅的点地梅，就在石缝当中生长；然后你漫步在河边的时候，那个水非常的清，独龙江。

然后当你走了很远的山路来到一个高山湖泊的时候，里边有一棵岛木，岛木上面居然形成了一个微型的花园；这是一只白唇鹿，它正在飞速的逃跑，这就是它最典型的生活环境；一阵大雨之后，森林里边就会有彩虹，正好有只乌鸦居然就站在彩虹里边。

这个是我最喜欢的植物，它的名字叫塔黄，它有多高呢？它秋天的时候比我还高，可能会有3米多，而且它全部长在海拔4000米以上的高山灌丛的地方，所以当你走到那个地方看见这么一朵花的时候，你真得会有很幸福的感觉；很幸福的时候你可能会突然看见天边的一个藏原羚，跳起来跑过。

螳螂 在月亮光里边。所以我们经常有一个很重要的感受，就是说这些自然美在告诉我们，让我们应该平等的去看待这些生命，我们人类不过是这些生命当中的普通一员而已。

这是我们在广西北部湾，水平如镜，突然有两只中华白海豚从我们的船边游起来。

一个非常小的螳螂，它是模拟兰花的，它会躲到兰花丛里边等待动物过来，然后抓住它吃掉。

这是我的一个朋友吴立新，他是中国最棒的水下摄影师，他形容这个蝠鲼游过他头顶的感觉，他说感觉整个太阳都被遮住了，因为这个蝠鲼的翼展有4米多宽。

一只小熊猫就爬在离我们树顶我头上5米的一个树顶，它其实根本不怕——它在看我；

青蛙也是非常美的动物；小虫子， 这是一个象甲；这是一个黑颈鹤的家庭正在从雪峰上降落；自然给我们无数的感动，自然物不管你怎么放大它都是美的：这是一个只有一厘米高的苔藓，这是一朵雪花；

这是一片蝴蝶翅膀上的鳞片；这是我们脚边的沙粒放大150倍之后，我们用显微镜发现它每一颗都像宝石一样。

所以我今天想把这些美丽的照片给大家看，就是想告诉大家，我们太应该珍惜这些我们周围的生命，而且特别应该珍惜我们中国的自然，因为它是如此的丰富而独特，而且这里每一个生物就象一块砖头一样，它们是密密麻麻的砌在一起的，它们之间的关系是非常复杂的，我们甚至根本不了解它们之间的关系，但是在不了解不认知的情况下，它们现在正在快速的消失。

如果你把这个砖墙上的砖头一块一块的去掉，它很可能哪天就会突然的倒下，而我们人类就是砌在这里边的一块砖头，仅此而已。

今天是个特别的日子， 5月22日，世界生物多样性日。我觉得我能有机会在这里跟大家分享非常幸运，如果你对自然摄影感兴趣的话，可以关注和加入IBE，我想你一定会很有收获。谢谢大家。

文章编号: cce20cd6fae528d28d241d463ce938c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (广西传来的好消息!还被央视点名了!景色壮观!) 2020-05-27 腾讯看点   男儿魂

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

●夫妻茼房，最佳的时间段都是什么时候，很多...

文章编号: 6f14dc632a72605164a1eaadbefbd968

18. 腾讯网 -  (【钦州网络招聘会】上千岗位等你来选!挑战月入过万不是梦) 2020-05-27 腾讯看点   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国际酒店

策划主管、客户经理、楼面经理等

薪资4500/月以是

（识码投简历）

广西幸福实业有限公司

物业主管、人事经理等

薪资3000元至5000元

（识码投简历）

钦州市钦北区菲芘娱乐场

调音师、蹦迪气氛组、前台接待、香槟酒水促...

文章编号: 82c7bd65e346c81d2768799c2a53ef0a

19. 腾讯网 -  (有人在广西拍到的一幕,赶在6月前披露出来了) 2020-05-27 养身秘方   养身秘方

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪...

文章编号: 2fc332d13a01e3f7ab09d9e7ed93493

20. 看点快报 APP -  (【钦州湾·圣展听海墅度假酒店】距南宁最近的海,享独栋别墅度假时光~仅399元起!前庭后院,星空露台,私享"见树不见墅"式园林酒店) 2020-05-26 腾讯网   微票

-----------------------------------------------------------------------------

海岛度假一直是一年四季热门主题

在海岛度假发达的东南亚及我国的海南

海边别墅总是奢华酒店的高奢标配房型

如果在广西寻找海边度假目的地

或许是涠洲岛的名气过剩

以至于没想起我们还有被称为

中国zui美内海的钦州茅尾海

它是我国第七个国家级海洋公园

也是距离南宁zui近的海

是中华白海豚之乡

也是白鹭等150多种珍稀鸟类的栖息地

钦州湾滨海旅游度假区沿茅尾海的岸线和岛屿展开

占据近万亩的一线海岸

在这里你可以看到完整的海岸生态和迷人的生机

以别墅度假为主题正坐落于此

给广西朋友们一个圆高奢海边度假的梦

钦州湾·圣展听海墅度假酒店

基础房价报下独栋院落别墅

前庭后院，星空露台

私人管家服务，私厨直接入户

好拍又好玩的滨海公园

解锁户外玩乐，一样都不少

无论是情侣蜜月、家庭出游

朋友结伴度假，还是亲子游

都能找到满意的玩法

仅需399元起的价格

这个假期，就来这吧

钦州湾圣展听海墅度假酒店

抢购日期：即日-2020年9月29日

使用日期：即日-2020年9月30日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

使用方式：凭码至少提前1天致电商家预约使用

聆海墅：399元

1、聆海别墅住宿一晚（1栋2层）

2、别墅内置2间客房，一楼一张1.5米床，二楼一张1.8米大床

内含客厅、厨卫、庭院、露台

3、客房赠送矿泉水

4、免费酒店WiFi、免费酒店停车

5、酒店提供大堂-别墅接驳车服务

* 周五、周六入住加收100元、节假日入住加收200元

鸟巢别墅：1118元

1、半山鸟巢别墅住宿一晚

2、别墅内置一张2米大床、办公会客室、庭院、露台、私家泳池

3、客房赠送矿泉水

4、免费酒店WiFi、免费酒店停车

5、酒店提供大堂-别墅接驳车服务

* 周五、周六入住加收360元、节假日入住加收560元

海天墅：1688元

1、海天别墅住宿一晚

2、别墅含2间1.8米大床房+1间1.5米大床、会客厅、4卫、庭院、私家泳池、烧烤炉具（不含清洁费，详情咨询酒店）

3、客房赠送矿泉水

4、免费酒店WiFi、免费酒店停车

* 周五、周六入住加收150元、节假日入住加收350元

* 需加收节假日为：五一节（2020年4月30日-5月4日）、端午节（2020年06月24日-06月26日）

购买使用规则：

立即抢购填写订单信息购买成功获得电子码凭码按要求使用不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

钦州湾·圣展听海墅度假酒店

01

基础房价包下独栋院落别墅

前庭后院，星空露台

酒店位于钦州市钦南区，从钦州市区驾车20分钟可到达，度假区坐拥2330亩的东盟生态园，与茅尾海国家海洋公园沿岸的93亩滨海公园遥相呼应。

酒店特意请到了桂林悦榕庄的景观设计团队，实现了美景与隐秘之间的平衡感；

让这里每一处都被景致环绕，打造古典与时尚并存的全别墅式隐奢度假。

以中式院落为主题，庭院里是葱郁的花园景致，晚上踏上顶楼露台在闪耀的星空下听虫鸣......

这里的一切都与"压力"无关，圆都市人的一个别墅梦想。

度假区的别墅共设聆海墅、鸟巢别墅、海天墅三种房型，面积以140㎡起跳，均配有庭院、露台，聆海墅及海天墅更是配备了厨房，让整个空间都极具生活气息。

▼聆海墅非常适合亲子度假，别墅内共设2间卧室，并配置了精美的家具和舒适的灯光，为社交与阅读均提供了舒适的空间；

▼鸟巢别墅则适合情侣出游，一间大床卧室+独户院落+独立卧室+办公会客厅+私家泳池，仿佛将东南亚高奢海岛度假搬到钦州。

▼海天墅以顶奢级别建造：四合院式围合，3间卧室、私家花园、私家泳池、全自动麻将桌等休闲娱乐设备、厨房、烧烤.....

满足三五好友或几个家庭度假的需求。

酒店的体量并不大，并且均以独栋别墅建造，这意味著即使满房，入住的每位客人依旧能够享受足够的个人空间。

*酒店图片均为实景拍摄

02

私人管家服务，私厨直接入户

圣展听海墅度假酒店采用全程私人管家制度，完完全全的ding级度假享受。

令人惊喜的是，酒店提供私厨预约服务，直接让大厨入户，让你足不出户就可以尝到美食盛宴，超级适合来别墅派对的团体游客（自费，且需提前预定）

无论你是想品本地特色还是西式料理、爱吃辣或爱吃海鲜，又或是高级酒会，私厨都能满足你。

又或是选择户外BBQ，生猛海鲜遇上炭火炙烤，新鲜肉类在大厨的料理下发出阵阵香味。

如果不想在酒店用餐，也可以选择驱车前往钦州市区（约20分钟车程）或邻近的海鲜市场（约5分钟车程）挑选自己喜的海鲜再到大排档进行加工。

03

好拍又好玩的滨海公园

星空草坪，白色礼堂，水上乐园

从酒店步行可至滨海公园，坐拥17公里jue美海岸线，这里的海滨人少水清，不用滤镜也特别心旷神怡。

这里还是热门综艺《野生厨房》第二季的取景地之一。

公园内建造了小型的水上乐园和儿童乐园，是孩子们的玩耍天堂；

星空草坪占据极佳的地理位置，坐享每日的绝美夕阳与星空。

傍晚叫上三五好友约一场草垛野餐，等待夕阳西下的天空，一切都美好得刚刚好。

而白色小礼堂成为新人们举办婚礼的热门地，也是派对和宴会的绝佳场地，更是拍照的好地方，白色小礼堂+草坪，简直就是梦幻中的场景。

既然是度假，怎么能少了网红打卡地~爆火的"天空之境"这里也有！

用手机随手一拍就是大片，不需要任何滤镜修饰，浑然天成，让你炫照朋友圈。

04

解锁户外玩乐，户外团建趴、

真人CS、露营篝火…一样都不少

除了别墅式度假，酒店利用钦州湾独特的海湾资源及山海湖林岛的景致优势，还提供个性化活动定制。

户外团建

多样化的娱乐选择，丰富的年会团建活动，告别聚会单一的K歌、电影、聚餐、开大会，开啔海滨绿地的氧气团建。

真人CS

再配上趣味横生的真人CS野战，在具有丛林、壕沟、障碍物的各种掩体设施的CS基地，体验刺激好玩的团队赛。

篝火晚会

夜幕落下，在夜深的海边升起一堆篝火，和小伙伴围坐在火光前分享趣事。

星空露营

滨海公园、星空草地可搭建帐篷，并设有卫生间、洗浴间等设备。

万丈星河之下，与并肩作战的伙伴们聊聊难忘的经历，深夜时在布满星星的夜空下入睡。

一场好的旅行不应该是为钱包做减法，更应该为人生体验做加法。

如果你已经去过北海、涠洲岛、防城港…那钦州湾一定是值得你下一个打卡的海滨度假区，约上好友，带上亲人，一起来钦州湾度假吧！

文章编号: e99e3bbe98cef60349a062d8afde7ba5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (【中国醉美瀑布群】5月30日河池小三峡、牛角寨汽车2日游 398元) 2020-05-26 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故乡】5月30成团 还有位置！三娘湾景区 、出海捕鱼、捡海鸭蛋、坭兴陶艺术馆、钦州保税港区休闲二日游199/人

5月30日崇左龙州小连城、龙州起义纪念馆、法国领事馆一日游99元

【赏花海、游草坪、泡山泉水】5月30、31日 上林紫色花海、香格里...

文章编号: 8717cd7540d97fb32448179ef43a0894

22. 看点快报 APP -  (这些大旅行社都爱上的钦州景区景点,是你爱的吗?) 2020-05-25 钦州旅游   钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

为进一步复苏钦州文化旅游市场，促进文化旅游消费，结合"广西人游广西"等宣传促销活动，钦州市文化广电体育和旅游局积极采取"引客入钦"政策，邀请广西好旅国际旅行社集团有限公司（广西旅发集团子公司）组织调研组到钦州市调研踩线。

5月22日-24日，广西好旅国际旅行社集团有限公司党委副书记、广西中国旅行社有限公司和广西海外旅行社有限公司总经理陈怡闻率旗下四家旅行社（广西中国国际旅行社、广西中国旅行社、广西海外旅行社、南宁中国青年旅行社 ）一行15人到钦州市开展旅游资源、产品和线路考察调研，先后走访了解了钦州八寨沟、刘永福旧居、三娘湾、浦北石祖禅茶园、灵山烟霞山等景区。

那么，就让我们一起跟随这些资深旅行达人，了解了解钦州各大旅游景区景点吧！

No.1 八寨沟

八寨沟的峰峦连绵

水流清澈、林海茫茫、曲径通幽

让人流连忘返

八寨沟瀑布，与山林交辉相应

特有的双水车是每个游人的必拍点，调研组也不例外

调研组对八寨沟景区客房部如何提高游客住宿体验感提出了意见建议

调研组在八寨沟网红打卡点飞瀑拍照打卡

No.2 刘永福旧居

三宣提督府的恢弘气势

富丽堂皇、悠久历史

让人为之赞叹

刘永福旧居大院

钦州市文化广电体育和旅游局副局长冯涛与调研组在刘永福旧居留影

调研组到刘永福纪念馆听取刘永福当年率领黑旗军英勇战斗的事迹

No.3 钦州坭兴陶艺术馆

"坭兴陶艺馆"陈列了钦州不同时期的坭兴陶艺精品

也展示炼泥、制坯、修坯、雕刻

烧成、打磨等工艺技艺

打卡留影

钦州市文化广电体育和旅游局局长罗滨向调研组介绍钦州坭兴陶

现场观看工匠的精心制作

美女对坭兴陶爱不释手

No.4 三娘湾

三娘湾美丽的传说

可爱的五彩海豚

让人心驰神往

三娘湾的落日余晖倒影海面，海天一色

调研组到白海豚科普馆了解海豚的生活特性和活动海面范围

海上落日的美

No.5 九梅麓特色民宿

青砖绿瓦、土坯黄墙

石磨板凳、农家小院

构成了九梅麓特色民宿

承载了几代人的青春记忆

九梅麓特色民宿区

体验石磨磨米的感觉

调研组对九梅麓民宿环境及设施表示满意

No.6 坪田农庄

以创造新环境、配套新设施、增强新人气为思路

打造休闲生态观光旅游

新农村农庄

竹林底下倾听潺潺流水

打卡石拱桥

一个月后香甜的黄皮就上市了

调研组对木石做成的捣米器具（碓）产生浓厚兴趣

No.7 石祖花果田园

以田园文化为核心

以原木、竹子、茅草、石头、砖瓦等

各种"土材料"为元素

打造而成

似穿越而来的美女

美人蕉与美人

瓜果飘香

No.8 石祖禅茶园

环境清幽、古色古香

景区内的古茶树多为百年以上

天生天养野味十足

杆大枝粗、赏心悦目

打卡石祖禅茶舍

百年茶园出好茶

品味禅茶畅谈人生

网红打卡点无边泳池

No.9 五皇山

山高林茂、草绿石奇

穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异

五皇山，一座神秘的山

期待您的到来与揭秘

一指阳石背后无数个传说

我在云海中，你在哪？

美女与身后的风车构成了一幅美丽的画卷

No.10 烟霞山

因常年烟雾缭绕

亦真亦幻、阳光照耀、霞光万丈

而得名

一柱擎天，独领风骚

惟妙惟肖的老子峰

洞天瀑布，为世间奇景

No.11 龙武庄园摘荔枝

神秘的古宅庄园

优美的田园风光

百亩荔枝园的荔枝，让人垂涎欲滴

一骑红尘妃子笑

亲手摘荔枝的体验，味道另有一番甘甜

大家手捧荔枝，收获满满

调研组一行对我市便捷的交通优势、可观的优惠政策、优秀的旅游资源产生了浓厚的兴趣，纷纷表示将会组团到我市旅游。相信疫情过后，我市的文化旅游市场将会迎来新的发展机遇，"钦州在哪里"、"钦州好在哪"将会得到更好的诠释。

▍图文整理：向 晚

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5bb61694eb7096453ca2f31cc3f8a5e8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯网 -  (好消息!广西10城4县将被"国家命名"!快看有你家乡吗?) 2020-05-24 腾讯看点   时尚新榜

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

梧州市

梧州是一座千年古城，位于广西壮族自治区东部，是广西东大门。

玉林市

玉林古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林是全国改革发展试点城市，全国九个海峡两岸农业合作试验区之一，是广西北部湾经济区、...

文章编号: 682aaf79070b52a3627668e0d4ead794

24. 看点快报 APP -  (广西这次出名了,被央视点名了!轰动全国!) 2020-05-22 看点快报   神曲妙音

-----------------------------------------------------------------------------

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为"小漓江"

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨

村寨依山而建

沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢

独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多

有"百节之乡"的美誉

最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

(来源网络,若有侵权,请联系后台删除!）

文章编号: 78e9127f1b255944464945e34aee8fad
-----------------------------------------------------------------------------

25. 腾讯网 -  (广西壮族自治区五星级饭店一览表,请问你去过几家?) 2020-05-22 腾讯看点   情意室

-----------------------------------------------------------------------------

...秀区民族大道88号广西白海豚酒店

五星级酒店

钦州市钦北区永福西大街58号最佳西方（精品）红林大酒店

五星级酒店

北海市合浦县廉州大道168号桂林阳朔碧莲江景大酒店

五星级酒店

桂林市阳朔县阳朔镇观莲路1号柳州丽笙酒店

五星级酒店

桂中大道南端2号阳光100城市广场盘王穀...

文章编号: a1ee616d7c239d4f7a3030a0b38485ba
