文章总数: 35 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (雷州千年古城焕新,万般美味鲜美出圈) 2024-04-09 南方+客户端原创   南方+客户端原创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1018894097068396889

谈起雷州，你的第一印象是什么？

是国家级非物质文化遗产雷剧？是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉？还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产？其实，这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。

日前，湛江市委召开工作会议，专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作，提出要坚持以文塑旅、以旅彰文，把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。

雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光，如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇，打造让人流连忘返的“鲜美雷州”，如何突围出圈，把“流量”变“留量”？

千年古城历久弥新

雷州——位于雷州半岛中腹，东临南海，西濒北部湾，扼琼州海峡之咽喉，乃古代“海上丝路”之要津，素有“岭南名郡”“天南重地”之称，作为雷州半岛开发建设最早的城市，雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》，还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”，他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴，也留下了灿若繁星的珍贵文化资源，因而形成了独特地域文化体系的雷州文化，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录；还有湛江市级非遗15项，雷州市级非遗153项等，争奇斗艳，精彩纷呈。

雷剧，是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我，早年读书立志向。若出仕，一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。

雷剧成型于清嘉庆、道光年间，曾名“雷州歌剧”，1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧，湛江被誉为“戏曲绿洲”，常年在民间演出的剧团就有200多个，年演出场次达2万多场。其中，雷剧就占了半数，是雷州半岛文化艺术的集大成者。

雷剧不仅在国内深受人们喜爱，走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖，还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖，也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台，从雷州半岛到走出国门，正是雷州文化活力的体现。

与雷州文化伴生的，是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城，古迹众多，雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记，凸显了雷州的古城风采。据统计，雷州古村落100多条，古窑址200多处，古墓葬800多座，古建筑1000多座，古寺庵100多座，中国传统村落9个，广东省传承村落4个，广东省历史文化名村2个。

宝贵文化遗产，如繁星般的古迹，雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片，正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。

全域旅游持续“热辣滚烫”

在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来，雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标，围绕“雷阳八景”，深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。

在去年春节期间，雷州接待游客69.58万人次，同比增长68.4%，其中本地游客累计49.36万人次，外地游客累计20.23万人次，实现旅游收入6.35亿元，同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后，是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验，不断加速新质生产力在文旅领域的应用，推动文旅业态更新迭代，展现愈加年轻化、数字化的创新表达，引领文旅产业加速迈向高质量发展。

雷州有着356公里的海岸线，滨海旅游资源尤为突出，主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一，游客站在细软的沙滩上，看远方的银浪层层叠叠涌上岸来，椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方，目之所及，皆是晚霞，落日余晖缓缓笼罩，金色的海岸线随着落日沉海，想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。

为擦亮雷州滨海旅游这块招牌，雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设，雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇，终点于雷州市企水镇，全长33.61公里。

依托广东滨海公路建设，串联雷州西海岸片区主要旅游资源点，打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路，串联雷州东海岸片区主要旅游资源点，打造半岛风情海滨生态观光旅游带。

除此之外，雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区），共有A级景区6个。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

对于“鲜美雷州”来说，鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市，大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。

曾有外地游客笑称：“如果海鲜会说话，可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势，东濒南海，西临北部湾，处于北部湾经济区的前缘，靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积，沿岸多优良海湾，有较多大小岛屿、沙洲，天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦，-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩，-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩，发展海水养殖业条件得天独厚，广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。

去到雷州当地的海鲜市场，海鲜的品种让人看花眼，如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝，乌石镇的鱼干、炮鱼，东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。

除了海鲜的鲜美，雷州有着52个特色农业品牌，如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”，每年的夏天，就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解，自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来，雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动，曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二，短短两个小时该话题阅读量突破1000万，还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车，成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代，覃斗芒果频频“出圈”。

鲜美二字，结合了新鲜与美好的双重含义，对于不同的人来说，可能有着不同的含义和感受。

对于食客来说，追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验；对于游客来说，或许是对旅游的满意体验；对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上，不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。

绘就“美美与共”生态画卷

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地，一路向东，走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食，在绿水青山映衬下，构成一幅和谐美丽的生态画卷。

山丘叠翠，瀑布飞流，贯穿公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见，去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”，九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

近年来，雷州在保护红树林基础上，充分挖掘红树林生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。

“快看快看！它们出现了！”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域，却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言，万物有灵，海豚家族频频现身的背后，折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。

“首先，渔业资源丰富，雷州湾是天然的渔场，中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次，中华白海豚把家安在雷州湾，与当地的环境保护工作密不可分。近年来，雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式，多方面开展海洋生态项目修复，取得初步成效。日前，自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单，雷州榜上有名，成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。

不仅珍稀动物在雷州安了家，不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评，一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。

为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐？这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。

雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃，空气质量优良天数325天，AQI达标率为89.3%。其中，在细颗粒物(PM2.5)方面，平均浓度(单位：微克/立方米，下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面，雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进，乡镇道路平整，乡村美美与共。

近年来，雷州市以农村“五治”为载体，正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村，辐射人口16.2万人，对标《特色精品村标准》，精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作，改善提升农村人居环境，乡村变成了公园、庭院变成了花园，不断提升人居环境“颜值”，打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。

游客赵先生笑着对笔者说：“我们来这儿已有十多天了，公园的卫生很干净，每天都有人来打扫。在这么整洁的地方，我们个人的生活垃圾都不敢乱放，每天都会自觉清理干净，爱护这里的一草一木。”除此之外，村内公共厕所有专人保洁，村民自用无害化厕所率达100%，监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提……

相关

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

打造“一城一村”

“一座雷祖祠，一座酒店，一座仿古文化城，一个村子，一个海岛，加一个安居小区”，陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今，经过这些年来的回乡建设发展，他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。

在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品，记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来，茂德公集团发挥企业优势，助力乡村振兴建设下，足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村，成为美丽乡村建设的典范。

湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：

让非遗文化“看得见，带得走”

“石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物，具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。

不仅仅石狗，雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事，随着近年雷州全力打造全域旅游示范区，越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前，也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”，让雷州文化传播到全国各地。

[撰文]陈文

[作者]陈文

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 164bc64f95b606825d3871f16d1e2c84
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一) 2024-04-09    南国今报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2498585839785353538

 

4月8日是国际珍稀动物保护日。记者从自治区林业局了解到,广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一,拥有众多以特有物种命名的自然保护区。其中,广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的广西特有珍稀濒危动物白头叶猴,数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。10多年来,大桂山鳄蜥国家级自然保护区拥有全球最大的鳄蜥人工繁育种群。 

▲大桂山鳄蜥。黄旭胡摄 

2024年3月,天气回暖,大桂山鳄蜥国家级自然保护区的人工繁育池里,鄂蜥从冬眠中复苏,鳄蜥“准妈妈”们开始生宝宝。保护区工作人员惊喜地发现,该保护区的鳄蜥家庭又增加了115条“新成员”。 

鳄蜥是国家一级重点保护野生动物,目前仍处于濒危状态。广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区是鳄蜥在我国的重要分布区,10多年来,保护区积极开展人工繁育。截至目前,保护区人工繁育鳄蜥总数753条,成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。 

▲从水里探头出来的大桂山鳄蜥。黄旭胡摄 

白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物,其研究价值不亚于国宝大熊猫。经过数十载努力,在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,白头叶猴种群数量由2003年的598只增加到目前的1400多只。 

东黑冠长臂猿属于国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟(IUCN)列为全球性极度濒危(CR)级物种。2006年,在边境邦亮林区,一度认为已经灭绝的东黑冠长臂猿重新被发现。 

经广西与越南及时建立跨境合作保护机制,目前东黑冠长臂猿种群数量从发现之初的3群19只(国内)已增长到目前的5群36只(国内);种群数量从濒临灭绝,发展到如今逐步恢复增长的态势。 

此外,广西江河纵横湖库密布,海域广阔岛屿众多,已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种,其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。 

文章编号: deb0f9a36179b47a0aa645316b2c609d
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (湛江: 奋力推动海洋大市向海洋强市迈进) 2024-04-09 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17151911504864562965

向海图强千帆竞，乘风破浪开新局。

近日，湛江召开特色型现代海洋城市建设大会，在全省率先出台《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》，新组建的湛江市海洋与渔业局揭牌，广东省海洋投资发展有限公司揭牌暨项目签约活动在湛江举办，由湛江湾实验室自主设计的全省最大海上养殖平台“恒燚1号”下水……一系列好消息，为湛江海洋经济发展注入新的活力和动力。

湛江三面环海，东朝南海、西临北部湾、南隔琼州海峡与海南相望，拥有2.1万平方公里的广袤海域，大陆海岸线总长1195.26千米，占广东的三分之一，居全国城市第二位。

近年来，湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章，加快构建现代海洋产业体系，海洋经济实力稳步提升，海洋生产总值约占GDP三分之一，海洋优势加速转化为高质量发展优势。

2023年6月，广东明确支持湛江建设特色型现代海洋城市。今年初，省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。当前，在国家重大战略布局和广东省“一核一带一区”区域发展格局下，湛江正开足马力，劈波斩浪，挺向深蓝……

海洋经济实力稳步提升释放“蓝色引擎”新动能

春光正好，放眼广东第一大岛——东海岛，处处可见令人振奋、生机勃勃的生产场景，一座世界级的工业新城呼之欲出。

近年来，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等重大产业项目陆续加快建设或达产达效，湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐，成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。

湛江聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源，以宝钢湛江钢铁为龙头，完善钢铁产业园区配套设施，打造具有全球影响力的绿色高端临海钢铁产业基地；以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头，在东海岛石化产业园内谋划设置精细化工产业园，做大做强绿色石化产业集群；以廉江核电为龙头，有序推进核电、海陆风电、光伏、氢能等绿色清洁能源项目建设，打造绿色能源产业基地。

湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标，全力打造国家“蓝色粮仓”。大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，加快建设全国现代化海洋牧场示范市，形成了集饲料生产、生物制药、装备制造、冷链仓储物流、国际贸易等多行业于一体的完整产业链、供应链，为耕海牧渔奠定了坚实基础。

海洋经济蓬勃发展的背后，离不开科技创新的强力支撑。

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市，湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体，集聚了15家海洋科技企业研发总部，建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台，在海洋科技创新方面具有明显优势。

为此，湛江强化科技兴海理念，加快发展海洋新质生产力，打造中国南部海洋科技创新策源地。去年，林浩然院士工作站、潘德炉院士工作站落户，引育海洋产业研发和工程技术等人才1167人；吉林大学林君院士团队联合湛江湾实验室及中海油湛江分公司，首次成功实施国内自主研发的海洋可控震源海上示范应用……

从“海威2号”到“恒燚1号”，全省最大海上养殖平台的纪录不断刷新，彰显湛江建设现代化海洋牧场的强劲实力。目前，湛江正大力推进深远海养殖规模化、集约化发展，推动吉兆湾组团、硇洲海域组团、湛江湾组团、雷州湾组团、北部湾组团、流沙湾组团、粤琼协作区组团等7个现代化海洋牧场组团加快建设；成功引进江苏蓝水海洋工程有限公司等企业，打造海洋装备产业，加快建设深远海海洋装备产业园，形成全水域的养殖装备设计建造和维修保障能力。

放眼南海之滨，万顷碧波变“良田”。全市水产苗种场达480家，国家级水产良种场数量占全省40%；水产养殖面积115.2万亩，位居全省第一；重力式网箱3563个，占全省七成；水产总产量和总产值连续20多年稳居全省首位……湛江“蓝色粮仓”越建越丰实，“海洋牧歌”越唱越响亮。

海洋集疏运体系日趋完善建设“港口型国家物流枢纽”

湛江拥有得天独厚的深水大港，别称“港城”。

随着一声响亮的汽笛长鸣，一座“移动的矿山”缓缓靠近湛江港，这是一艘满载40万吨铁矿石的巨轮，从巴西横跨近10000海里来到这里，经过港口全流程皮带机转运、卸货，这些矿石将通过铁路或者水运运往韶关、湖南、四川等国内市场。这是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口湛江港的工作景象。

湛江港作为新中国成立后自行设计和建造的第一个现代化港口——是中国大陆通往东南亚、中东、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，是西南沿海港口群的主体港、中西部地区货物进出口的主通道。如今，在“一带一路”倡议引导下，湛江港实现华丽蝶变，成为21世纪“海上丝绸之路”的合作支点港，是湛江高水平对外开放的核心优势。

湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点，加快建设港口型国家物流枢纽，深化对内对外双向开放，不断拓展经济纵深。

——港口能级稳步提升。优化徐闻港、雷州乌石港等港口规划，建成湛江港拆装箱一期主体工程等项目，湛江港宝满港区集装箱码头一期扩建工程开工，巴斯夫项目大件码头建成投用。

——港口集疏运体系持续完善。加快建设宝满港区铁路专用线，推进粤海铁路乌石支线前期工作，培育枢纽对枢纽多式联运班列模式，湛江港成首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口，积极推动延伸升级为深湛琼“并行港”，打造“粤港澳大湾区—湛江港—海南自贸港”综合立体航线网络；深度参与西部陆海新通道建设，运营海铁联运班列37条，开行中欧接续班列4条；2023年全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。

——加快推进琼州海峡港航一体化进程。开展新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快完善琼州海峡港航配套基础设施，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为省际合作平台。

曾经，海上古丝绸之路的商船从这里起航；现在，湛江港已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航，琼州海峡车流、人流络绎不绝，商旅熙攘。

海洋生态屏障持续筑牢擦亮“鲜美湛江”文旅品牌

近来，湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”，生动展示了无与伦比的海洋生态环境，吸引了众多与海同欢，踏浪畅游的八方宾客，热闹非凡、活力十足。

推动海洋经济高质量发展，不能一味索取资源，而是要以绿色发展带动蓝色崛起，走可持续发展之路。

湛江在大力发展海洋经济的同时，也高度重视海洋生态文明建设，坚持生态优先、陆海统筹，扎实推进雷州半岛海洋生物多样性保护和建设，严格管好珊瑚礁、海草床、白海豚、鲎等自然保护地，让水清岸绿、鱼翔浅底成为一道亮丽风景。

近年来，湛江制定实施《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，组织编制全国首个红树林碳普惠方法学，加快雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设，建好用好金牛岛、金沙湾、霞山观海长廊等红树林绿美示范点和科普基地，持续筑牢海岸线生态“绿色长城”。目前，全市红树林面积逐年增长，占全省的60.1%、全国的23.7%，湛江成为名副其实的“红树林之城”。

湛江还深入实施“蓝色海湾”整治行动，广泛开展“净滩护滩”志愿活动，坚决守护碧海银滩，建设可持续发展的海洋生态环境。2023年，湛江近岸海域水质优良率95.8%，超额完成省下达的92%目标任务，创近年来历史最好水平。

湛江是广东海岸线最长的地级市，大海赋予湛江空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美的独特气质。湛江把“鲜美湛江”文旅品牌建设融入特色型现代海洋城市建设全过程，让“鲜美湛江”成为最显著的城市印记。

持续做好“鲜”的文章。湛江立足特色农海产品，规划建设海鲜美食特色街区，建好中国海鲜美食之都产业综合体项目，培育海鲜美食餐饮知名品牌，积极申报湛江特色美食类非物质文化遗产项目，持续擦亮“中国海鲜美食之都”金字招牌。

深入挖掘“美”的资源。湛江将海岸、海岛、海湾串联起来，系统谋划建设广东滨海旅游公路雷州半岛段、“中国大陆最南端”海角风景道、硇洲火山岛环岛旅游风景道、中华白海豚生态奇观风景道等滨海风景道，打造徐闻“南极村”等文旅地标，推动雷州半岛西海岸高水平开发，打造国家级滨海旅游目的地。

一个个旅游综合体加快建设，一项项文旅活动、体育赛事蓬勃发展，吸引了一波波游客前来打卡，湛江进入全国热门旅游目的地前50名，更入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。

■动向

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》发布

实施“1526”重点任务发展海洋新质生产力

4月2日，湛江在全省率先发布《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》（以下简称《规划》），认真落实广东部署，对标国内外一流海洋城市，充分发掘特色优势，实施“1526”重点任务（1个中心任务、5个任务定位、26个重点项目），大力发展海洋新质生产力，全面推动海洋经济高质量发展。

《规划》从发展背景、总体要求、重点任务和保障措施四大部分精准描绘了建设特色型现代海洋城市的“蓝图”，具体建设目标分三步走：

到2025年，海洋经济综合实力显著提升，海洋生产总值突破1460亿元，现代海洋牧场建设成果显著，红树林营林工作取得重大成效，海洋生态环境保持稳定。

到2030年，海洋生产总值突破2050亿元，全面建成海洋渔业强市，绿色临港产业集群初步形成，红树林开发保护取得综合效益，文旅产业进一步融合，海洋经济开放合作再上新台阶。

到2035年，海洋生产总值突破3000亿元，实现海洋经济总量翻倍增长，建成面向南海的重要基地城市，成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。

《规划》重点针对海洋渔业、临港工业、海鲜美食、红树林资源、港口资源等领域，充分发掘特色优势，以海洋科技创新为引领，以海洋资源整合为基础，以海洋产业发展为核心，以海洋文化和生态为支撑，以海洋对外开放合作为推动，实施“1526”重点任务。

其中，“1”为1个中心任务，即打造面向南海的特色型现代海洋城市；“5”为5个任务定位，即世界级绿色临港工业集聚区、对外开放高地、国家“蓝色粮仓”、海洋生态示范城、国际北热带滨海旅游目的地；“26”为26个重点项目，围绕绿色临港产业、现代化集疏运体系、现代化海洋牧场、红树林之城、“鲜美湛江”品牌布局建设。

接下来，湛江将健全海洋工作领导机制，建立集中统一的现代海洋综合管理体系，大力开展《规划》宣传、解读、跟踪报道等活动，形成人人关心海洋、热爱海洋、支持海洋事业发展的浓厚氛围。

■观点

广东海洋大学管理学院副院长、《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制组组长张玉强：

走出一条北热带滨海城市特色化差异化道路

目前，我省多个海洋城市都着手啔动了现代海洋城市建设。各城市区位不同、基础不同，所设定的海洋城市发展定位和路径也不尽相同。这既为湛江现代海洋城市建设带来了压力，也提供了走一条特色化、差异化道路的空间。

这次发布的《规划》，关键任务就是找准这条特色化道路，即解决“特”在哪，如何“特”的问题，真正引导湛江形成与国内海洋城市错位竞争、差异化发展的新格局。

一是城市建设的“新”定位。对于特色型现代海洋城市建设，城市定位是关键性问题。对此，《规划》经过多次研讨和多方论证，最终提出了“五个”城市定位，即定位为世界级绿色临港工业集聚区、对外开放高地、国家“蓝色粮仓”、海洋生态示范城、国际北热带滨海旅游目的地。这些定位切合实际又颇有新意，例如“北热带”的概念比较少见，但其不仅能准确反映湛江的热带北缘季风气候特点，更可以将气候区域范围大大缩小，更容易在滨海旅游方面，突出与国内多个亚热带城市和三亚这个典型热带城市差异化竞争的优势。

二是特色优势的“新”挖掘。《规划》针对特色发展目标，基于“人无我有，人有我强，人强我特”的思路，全面深入挖掘湛江在海洋城市发展中自身特有，或者在国内、省内占据突出地位的方面，来确定湛江海洋特色优势，并在《规划》开篇章节中加以明确表述。此次的挖掘过程和《规划》体例设计，不仅在湛江以往城市发展规划中难以看到，即使在国内其他城市海洋方面的规划中也是比较少见的。

三是发展路径的“新”谋划。《规划》谋划了五条发展路径，都是从湛江海洋特色优势出发，锚定五个城市定位，准确聚焦在绿色临港产业、现代化集疏运体系、现代化海洋牧场、红树林之城、“鲜美湛江”品牌建设五大方面，谋划新的重点任务和专项工作，既做到总体布局、重点突出，又实现了思路清楚、任务明确的规划要求。

撰文：邓安祺湛新编辑统筹：张茵湛江东海岛临港产业集群气势磅礴。张锋锋 摄湛江加快建设港口型国家物流枢纽，图为湛江港宝满集装箱码头。湛江港供图湛江广泛开展“净滩护滩”志愿行动，图为宝钢湛江钢铁的志愿者在清理海滩。梁清松 谭承温 摄成群的中华白海豚畅游雷州湾，彰显湛江海洋生态之美。张锋锋 摄

文章编号: 27d8707af8a41404b87f32866e7dba8b
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (千年古城焕新 万般美味出圈) 2024-04-09 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613599162996367360!!wm_aid=590660626547167593!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

在曲街举行汉服快闪活动。 

通讯员供图 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂。 

吴东俊摄 

雷州山羊成了当地的“致富羊”。 

陈文摄 

谈起雷州,你的第一印象是什么? 

是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

●陈文 

千年古城历久弥新 

雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

“快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

“首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

打造“一城一村” 

“一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

让非遗文化“看得见,带得走” 

“石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

文章编号: fa9db3915ded14baf90112567547de81
-----------------------------------------------------------------------------

5. QQ浏览器 -  (中华白海豚“出圈”背后的密码,全国7个保护区6个在广东) 2024-04-08    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7551624486180680002

 

4月8日是国际珍稀动物保护日。 

浩渺的海上,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃,奏出欢快的音。中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

中华白海豚在广东出圈的身影,也是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

广东湛江雷州湾海域出现成群的中华白海豚。丁治加 摄 

【知多D】 

中华白海豚 

1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。全球数量仅约6000头。 

“粉色精灵” 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

保护区 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

A 珠江口中华白海豚自然保护区 

全世界数量最多 建立声光联动实时监测系统 

珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体,种群世代比较完整,是全球最大的中华白海豚栖息地,生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。 

为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。 

为了保护白海豚,港珠澳大桥开工建设时,就承诺“港珠澳大桥通车,白海豚不搬家”。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内,在港珠澳大桥工程的可行性报告中,约牵涉到36个课题,其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护。港珠澳大桥开工前,中华白海豚种群海上监测已经开始。 

为保护白海豚,港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始,连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

港珠澳大桥开通后,承诺兑现。 

珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。 

中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

日前,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功建立了声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。 

该系统对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测,通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄,获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据,是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。 

中华白海豚属于齿鲸,在水下依靠声音信号进行导航、捕食和交流等活动,保护区管理局以往在日常巡护中主要通过目视法对中华白海豚进行观测。珠江口中华白海豚保护区范围有460平方公里,连续巡航也不易掌握中华白海豚的群体活动规律。 

B 湛江市级雷州湾中华白海豚保护区 

生活着近千头 “中华白海豚IP”让湛江出圈 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域出现了上百头白海豚。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

据统计,雷州湾生活着近千头白海豚。近日,湛江市自然资源局高级工程师杨锋在接受媒体采访时说,“湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。”湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

据了解,雷州湾地理环境得天独厚,孕育了极为丰富的海洋资源,这也是一个在我国并不多见的保存完整、特色明显的海洋生态系统。 

湛江雷州在2007年设立了市级中华白海豚自然保护区,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。 

“这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

近年来,不少中华白海豚爱好者呼吁成立雷州湾中华白海豚省级保护区,以保护中华白海豚及整个雷州湾生态系统。“我们认为要充分协调好海洋生态保护与当地人民生计、经济发展的关系。划入保护的面积要尊重地方发展,不必盲目扩大,精细化管理可能将更有效。”广东海洋大学化学与环境学院教授王冼民此前介绍,建立省级保护区不仅仅是保护白海豚,还包括陆源入海污染物的控制、红树林的营造与修复、珊瑚和海草床的保护、渔业资源的可持续利用等。 

C 江门中华白海豚省级自然保护区 

生活着300多头中华白海豚 

日前,中华白海豚在广东省江门海域成群出游,不时跃出水面。位于台山的江门中华白海豚省级自然保护区总面积为107.477平方公里,保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

【保护】 

全球仅存6000头 

我国设7个保护区 

1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”,被誉为“海上大熊猫”。 

据推测,全球目前现存中华白海豚6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头,雷州海域生活着近千头。 

中国科学院科普云平台(中国科普博览)撰文称,放眼全球,中华白海豚物种的下降趋势已经无法忽视。 

由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少,在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚,数量正以每年2.46%的速率减少,而汕头小种群在过去10年减少了38%,三娘湾小种群过去5年减少了35%。 

农业农村部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划》里,开门见山地指出了中华白海豚面临的栖息地不断萎缩、水域污染加剧、遗传多样性较低等严峻威胁。此后一系列保护区的设立,清退违法用海、治理海水污染的措施不断出台并落实,反映出人们保护中华白海豚的努力。 

但时至今日,中华白海豚的生存难题还没有完全破解。这提示我们必须更冷静地看待中华白海豚保护工作的现状——既不否认成绩,更不能忽视问题,因为在任何时候,承认问题的存在都是解决问题最关键的一步。 

这让我们更有必要讲述它们的故事。希望在多年以后,还有人记得它们曾经来过,也不愿离去。 

2014年,我国成立“中华白海豚保护联盟”,初步构建了我国中华白海豚协同保护网络。2017年,农业农村部发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,作为我国中华白海豚保护工作的指导性文件。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

【延伸】 

广东已建立各类海洋自然保护地119个 

律动的海上生灵背后,是广东海洋生态保护的大文章。 

作为海洋大省,广东大陆岸线长度居全国之首。近年来广东坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。去年全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为近年来最好水平。 

“海洋是地球生命起源的摇篮,也是文明起源的根基。”相关负责人介绍,目前广东划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。广东近年来加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。 

“广东已经划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。”相关负责人介绍,海洋不仅是生态宝库,更是经济高质量发展的“加速器”。近年来广东坚持近浅海上做“减法”中远海上做“加法”,在综合开发利用上做“乘法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环环境持续改善,向深蓝挺进,构建港产城融合发展格局。 

据广东省海洋发展规划研究中心提供的数据显示,2019年至去年8月,广东累计投入近26.8亿元,累计完成海岸线整治修复超100千米、沙滩修复36千米,14项美丽海湾工程,并预计可完成海堤生态化约64.5千米、恢复滨海湿地约1832公顷。系统推进的生态修复蓝图正在南粤海岸线旁逐渐变成实景画,为打造海上新广东厚植高质量发展底色。 

据统计,广东已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。 

整合:易福红 

来源:央视 新华社 南方日报等 

文章编号: b38ca66e39c36ea6d64e6408de615bca
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (涠洲岛“网红鲸”,与追逐它的人) 2024-04-07 虎嗅APP   虎嗅APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613264699781284864!!wm_aid=14910209548761785552!!wm_id=45dda7c660154396aecbabf9f9b99b0f

 

2024年1月末,一艘帆船正由广西涠洲岛开向斜阳岛。寒潮袭来,风雨飘摇,视线范围内的海面上只有这么一艘船。浪不时打上来,科学家陈默已习惯了船上的颠簸。他微微闭上眼睛,斜靠在甲板上。 

“大家看!前方2点钟方向!”船长阿吉转动舵盘并喊道。陈默的眼睛一下子亮起来,搜寻着不远处熟悉的踪影:布氏鲸。 

陈默是广西科学院副研究员,这是他与团队“追鲸”的第九年。若是把时间拉回2016年,不必说游客,连科研工作者也无法确认在这片海域存在着鲸群。如今,布氏鲸已成为涠洲岛的文化名片。要了解布氏鲸在中国的来龙去脉,陈默是不可能被绕开的名字。 

陈默正在办公室,介绍在中国分布的鲸类的特点和区别。 

与以往的科研考察不同,陈默之所以出现在这艘帆船上,是因为一项名为“寻声大航海”的综合性声音艺术项目。由鲸鱼马戏团和52Hz声音馆发起,艺术家、导演、录音师、鼓手、船长、水手、科学家组队驾驶帆船,项目第一站选址涠洲岛。在为期二十余天的出海旅程中,他们要找寻布氏鲸的踪迹,并采集它鲜少被记录到的声音。陈默是这趟航程的学术顾问。 

寻鲸 

“陈哥,这边有鲸鱼!”从2016年3月接到斜阳岛岛民杨承腾的一通电话开始,陈默与布氏鲸的故事展开。他以为这是又一次鲸鱼搁浅——自90年代起,涠洲岛附近北部湾海域有过数次鲸鱼搁浅记录。忙完手头工作,陈默与工作伙伴赶去涠洲岛出海,但并没有发现鲸鱼的踪迹。 

后来,根据渔民拍摄的视频,陈默初步判断他们所看到的是布氏鲸——这是一种中型体型须鲸,广泛分布于热带和亚热带水域。它的身体细长,成年的体长可达12米~14米(涠洲岛的布氏鲸体长基本为12米),其头部较尖,体背通常呈现灰褐色至深灰色,较高的背鳍是个体识别的重要部位。不同于齿鲸,须鲸没有坚硬的牙齿,其口部有许多筛板,用于过滤和进食如小型鱼虾、浮游生物等,并利用鲸须将海水排出。 

陈默办公桌上的书《中国鲸类》。在20世纪80年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

2017年开始,广西科学院、中科院水生所和北部湾大学组成的广西北部湾海洋哺乳动物研究组,并由陈默牵头“布氏鲸基线调查行动”,另两位科研负责人则专注于中华白海豚和鸟类研究。团队于2018年啔动系统研究,第一件事是向当地渔民展开调研。 

不少渔民说,他们在涠洲岛出海至斜阳岛南侧9海里处经常看见鲸类捕食。“尤其是年纪大的渔民,有95岁的渔民说从小跟着大人打渔时就见过这种动物,只是不知道这叫布氏鲸。这表明布氏鲸并非近年才出现,而是长期存在,但没有被人们所知晓。” 

2018年4月4日是个风平浪静的出海日,但对于陈默却一生难忘。关闭船部引擎,一阵拍击水面的声音从背后传来。调转船头,一条大约十一、二米长的布氏鲸浮出水面——好像梦中的景象。“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”他在文章里如是记录。 

为这一刻,陈默和团队等了三年。大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。此后,经过连续考察与监测,证实这片水域存在着一个稳定的布氏鲸群体。这一发现无疑对于我国的鲸类研究具有里程碑意义:在20世纪80年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

陈默在涠洲岛的海边。 

“在家门口可以看到它们是幸运的,在家门口能研究并保护它们是更幸运的。”作为广西本地人,陈默觉得自己找到了一生的召唤。 

涠洲岛 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛。以往,人们前往涠洲岛,是为了观览此处形态新奇的火山景观与海蚀地貌。近几年来,随着官方媒体与社交平台上关于布氏鲸的视频数次登上热搜,“出海观鲸”一跃成为涠洲岛旅游的热点项目,进入大众视野。 

一般认为,布氏鲸存在近岸型布氏鲸(Balaenopteraedeniedeni)和远海型布氏鲸(B.e.brydei)两个亚种,涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。此处海域有着丰富的鱼群,此外,还有几十公顷人工保育的珊瑚礁,吸引布氏鲸前来捕食、栖息、繁衍。每年12月至次年4月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

出海前一天,陈默在他位于涠洲岛上的一间办公室向我们展示了团队数年来的科研考察视频:灰黑色的“小山”在海面起伏,有时喷出2~3米高的水柱,一张大嘴缓缓伸出水面,无数条小鱼在其中跳跃,引来成群的海鸥扑闪着翅膀相随。 

陈默办公室的一个角落 

几张中国鲸类科普海报贴在大办公桌旁的白板上:大如长须鲸北方亚种、抹香鲸,小如灰海豚、长江江豚……墙上钉着团队首次发现布氏鲸后发表的论文:《OccurrenceofBryde'sWhales,inthenorthernBeibuGulf,China》。在办公室右侧的木桌上,一个盒子里收藏了形形色色的贝壳,旁边立着一幅朋友到涠洲岛观鲸后送给陈默的画。画面上,夕阳将天空与海洋染成了金橙色,云霞之下,几头布氏鲸探出水面,张着大嘴,周围海鸟环绕,远处的船上有几个观鲸的人。 

与海洋的故事 

把时间倒转二十余年,陈默对鲸豚类生物的兴趣在他读高中至大学期间便已显现。那是BBS论坛空前活跃的年代,陈默积极投入于“白鱀豚保护”和“绿网”两大论坛,与素不相识的网友热烈讨论如何参与白鱀豚保护行动。 

白鱀豚(Lipotesvexillifer)是我国特有的淡水豚类,曾广泛分布于长江中下游。由于人类活动的影响,上世纪80年代后期,白鱀豚的数量呈断崖式下降。“当时,位于武汉的中科院长江水生所养了两头白鱀豚,最著名的一只叫‘淇淇’。大家在BBS里都很关心如何调查、救助白鳍豚,还一起发起了在武汉的募捐活动。”陈默回忆道。他还创建了保护白鱀豚的QQ群。 

2002年,“淇淇”的生命抵达终点;2004年,人类最后一次野外目击到白鱀豚;2007年,白鱀豚被宣布功能性灭绝。出于对零星个体残存的可能性的考虑,官方仍将其列为国家一级保护动物。 

随着新的媒介平台兴起,BBS论坛隐没于历史,这段普通人参与海洋生态与物种保护的故事亦成为一段尘封的记忆。“直到2015年,我在北京的一个冬令营活动上和几位朋友交流,意外发现彼此都曾是绿网和白鱀豚论坛的成员。这次相遇也让我感到,许多热爱海洋的人们都在这个领域默默奉献。” 

在本科阶段,陈默选择了环境科学专业,并在出国读研阶段专注于物理海洋方向,致力于海洋模型的研究和海洋观测。“我喜欢动手和机械方面的工作,因此海洋观测对我来说非常有趣。我经常参与调试各种仪器,思考如何改进和应用这些仪器。” 

然而,留学毕业回国后,陈默意识到国内的研究环境与国外大不相同,要继续进行海洋观测,需要船只、设备以及巨额资金支持。限于当时的研究条件,陈默决定暂时不继续深造,而是先在国内工作两年,观察未来发展方向。 

科学知识的传播者 

我们第一次见到陈默时,他正在办公室对面的多功能厅,为十几个冬令营孩子绘声绘色地讲授海洋知识。“大家看,这里有三头鲸,它们到处游,把鱼赶到一起,然后张开嘴。这只在中间张开嘴,那只从侧面游过去,它这一次吃不到,下次可能就轮到它吃了。我们这些年收集到各种各样的视频和声音让我们知道,其实这些鲸鱼在水下相互之间会交流怎么捕食。” 

“即使不能成为科学家,我也可以成为科学知识的传播者。”十年前,陈默将重心转向海洋科普,意外解锁了他另一处长久的热情与召唤。 

在南宁长大的陈默首先联系了自己的小学班主任,尝试以班级为单位,为小学生讲授海洋知识。授课效果出奇地好,随后,南宁许多学校纷纷邀请他去讲课。“全球对海洋教育非常重视,但在国内关注的人却很少。经过在中小学分享,我发现人们对海洋知识的渴望很大,但获取途径有限。所以我决定先在广西开展海洋教育工作,再逐步发展。” 

陈默怀抱一些鲸鱼模型玩偶。 

在美国,几乎所有研究单位都有专门的科普部门,而我国在海洋科普方面做得尚不充分。陈默提议成立科学教育与传播中心,得到了广西科学院的支持。他的海洋科普和教育事业正式起步。由于有国外经历,陈默与海外从事海洋教育的人建立了联系,包括日本、美国等地。2015年,他参与成立了亚洲海洋教育者协会,进一步推动亚洲地区的海洋教育工作,其团队长期与全球的海洋教育科学家和实践者交流分享经验。 

陈默是一个注重长期发展的人,不急功近利,愿意耐下心来持续不断地推进一项事业。在做海洋科普的过程中,他结识了广西省内一个研究中华白海豚的团队,相互交流后发现团队强于科研,而在公众普及方面有所欠缺。于是,陈默开始协助进行中华白海豚的科普宣传事务,直到2018年看见布氏鲸跃出水面。 

追鲸 

最近几年,陈默每年在岛上近100天,12至4月的旺季则保证一半以上时间出海,淡季保证每月3次出海,总共出海超过200次,累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过6TB。其研究组致力于通过个体识别、行为记录、健康状况评估和海洋环境监测等研究手段了解布氏鲸,为海洋生态保护提供科学依据。 

布氏鲸最活跃的时段分别是清晨和傍晚。对陈默来说,最理想的是在天还未亮时出发,早上5点准时啔程,抵达布氏鲸常出没的海域。“天蒙蒙亮的时候,可以观测到它们的捕食和活动异常活跃。中午10点半之后通常是它们休息的时间,捕食行为相对减少,观察时间也变短。天气特别好时,布氏鲸会在海面上静止不动。这时使用无人机跟踪它们,有时能持续一个小时。不过在风浪大的时候很难看清它们的踪迹。” 

烈日的灼烧、大浪中的眩晕都没有使陈默退却过。为了能够全天候观测,他经常直到天黑6点后才回岛上,许多人无法忍受这种规律,更多是早上出去后不久就返回,中午稍作休息,下午3点再出发。 

在涠洲岛海域出现的布氏鲸 

目前,研究组通过个体识别技术已经在涠洲岛海域记录了超过60头布氏鲸。布氏鲸的命名方式基于其个体特征的数字编号,而其中几只则有名字: 

“第一只是我们在斜阳岛里面发现,于是命名为‘斜阳里’;“第二只因受伤严重已经死亡了,我们推测它小时候可能被渔网缠绕导致上颚畸形。我们称其为“monster(怪物)”,它身长13米,估计年龄比较大。当地岛民都说看到这只鲸鱼已经有好几年了,由于它的伤痕明显,可以轻易辨认出来;第三只因上颚部位受伤弯曲,我们称其为‘翘嘴’。这只鲸鱼称得上是海上的明星了,它一出现,大家都会兴奋地喊‘翘嘴来了,翘嘴来了!’” 

2019年春天,有两位新成员加入了陈默的研究组:著名自然纪录片水下摄影师吴立新和徐健,“他们寻找中国鲸类也将近有20年。我们决定合作拍摄一部关于布氏鲸的纪录片。” 

于是,野外考察研究和影像记录同步进行:纪录片团队负责水面和水下鲸鱼视频的拍摄,科研团队负责发现位置、行为等数据,并拍照用于个体识别和健康状况检测,偶尔甚至要收集布氏鲸的粪便。“我们会拿回去做各种实验。比如,可以从它的粪便里获得DNA片段,了解它吃什么,还能得到各种健康指标。”在冬令营现场,陈默跟小朋友们说。 

正确观鲸科普与倡议是陈默工作的另一大重心。布氏鲸成为热点后,经营者们逐利而来,资质未受专业认证,观鲸活动混乱无序。“鲸鱼一出现,十几艘快艇开足马力冲向鲸鱼。”“观鲸船把布氏鲸团团围住,给游客和鲸带来很大的安全隐患。”观察者如是记录。 

在开展布氏鲸研究之余,陈默所在的广西科学院和中科院水生所团队经常举办公共活动,参考国际经验,向从业人员和游客普及科学观鲸知识,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面制定公约规范。 

涠洲岛的一处码头 

2018年7月,北海市颁布了涠洲岛生态环境保护条例,在涠洲岛和斜阳岛周围6公里范围内禁止商业捕捞。这一规定主要针对大型船只,渔民的捕捞活动并不在此范围内。然而,据陈默观察,规定并未得到有效执行,甚至存在电鱼、炸鱼等非法捕捞方式。“因此,我认为将观鲸发展成涠洲岛和北海的重要经济支柱,也许可以促使管理机构加强执法。如果观鲸产业能吸引关注并为当地带来收益,政府不会容许破坏。” 

不过,在流量经济的大背景下,“科学观鲸”仍面临困境。如今,在社交媒体上搜索“涠洲岛”,大量结果指向经营者或游客发布的观鲸影像。遇见海中的庞然之物给人以浪漫和惊奇感,“大家都想拍到近距离的照片,都得往前冲,而鲸鱼又游得很浅,很容易被伤到。如果不规范的观鲸活动越来越多,对鲸鱼显然有负面影响。”李星宇对此颇为担忧。 

研究表明,人类活动是影响布氏鲸栖息地选择的最大干扰因素,容易导致其“回避、逃离和深潜”。此外,亦造成海域水质变差问题。观鲸的内核本因是海洋生态教育,公众看见布氏鲸的存在,进而真切地生发海洋保护与生物多样性意识,而奇观驱动的旅游却与之背道而驰。 

听见布氏鲸 

关于布氏鲸的资料在全世界范围内并不多,细分到音频则更少——原因部分在于,布氏鲸主要在温带与亚热带活动,而其中大部分为发展中国家,研究能力有限。我国的声学专家主要研究江豚,对布氏鲸的兴趣较小。 

航行前,李星宇只在网上搜到一段19秒的布氏鲸音频信息。“在我们所生活的世界,海洋生物物种正在不断消失,海洋生态也在不断恶化。等项目完成后,很多东西我们可能再也看不见、听不到了。”李星宇找到陈默,邀请他一同参与“寻声大航海”。 

“寻声大航海”的发起人李星宇(图片提供:鲸鱼马戏团) 

登上“海帆五号”,这其实是陈默第一次与艺术家展开合作。“除了日常航行,我们项目很重要的目的也在于自然声音采样,并为科学研究提供支持。”鲸鱼马戏团主创李星宇说。 

他的另一个身份是声学工程师,“水下的声音环境是极其恶劣的。潜水的人都知道水下快艇的声音极吵,跟飞机起飞差不多。这是因为声音在水里的传输速度比陆地上快3到4倍,传播距离又很远,更不必谈大船的噪音。因此我们选择了无动力船只作为驱动方式。”为了在最大程度上减少对海洋生物的干扰,他召集团队伙伴专门学习了帆船驾驶。 

“寻声大航海”团队成员的创作与声学背景为陈默提供了不少启发。“我主要从事生态学和环境研究,声学不是我的专业领域,但我对声学非常感兴趣,因为它可以帮助我们更好地了解环境。” 

以往,科学家主要依靠图像识别研究背鳍信息,对陈默来说,声学只是一种寻找鲸类存在与否的工具。“我们使用声学设备寻找其他生物,通过听到声音来确定它们的存在。在进行调研时,我们会在船后拖着声学设备,然后回来分析数据。之前没有太多研究人员与我讨论相关话题,对于声学方法能否在我的研究中起作用,我一直存在困惑。” 

“科学设备的频率宽度不错,更适合记录高频段声音;我们的设备在低频表现比较好,并且可以做到可以实时监听,这一优势帮了很大的忙。”艺术家李星宇和资深录音师李马科经常与陈默探讨声音数据的分析思路。“他们对声音更敏感,听到了更多的信息,也提出了一些有意思的假设,并进行了数据处理。其中不少是我们曾考虑过但不知道如何实施的。”陈默告诉我们。 

海帆五号,为了这次航行,李星宇和团队成员都专门学习了帆船驾驶。(图片提供:鲸鱼马戏团) 

“寻声大航海”最终实时记录了大约180个影像和700多个声音信号。在群岛书店的分享会上,李星宇播放了他们所采集到的其中一种类似牛蛙鸣叫的声音,与大众模糊认知中空灵悠扬的“鲸歌天籁”有很大区别(后者主要来自广泛传播的座头鲸)。当团队去除噪声,将这一声谱图与文献中上世纪佛罗里达一只搁浅被人工救助的幼年布氏鲸的声谱比对,发现“几乎一模一样”,大家振奋不已。 

这段跨领域合作也为陈默进一步思考未来的数据积累与研究方法带来帮助。除了实时记录,团队后续还将声音与图像和影像记录的时间进行比对,“主要是为了了解不同行为发生时布氏鲸会发出什么样的声音,比如母亲带幼崽时,或者在捕食时会有什么声音。当积累到足够的数据,就可以总结出一些规律。”陈默补充道。 

“我和星宇、马科商量过,先完成当前的工作,在未来专门研究如何长期检测这些声音数据,并使用人工智能等工具进行分析,建立声音数据库。我们可以将声音与行为结合起来,了解它们的语言,说不定有朝一日能实现人鲸交流。” 

布氏鲸(图片提供:鲸鱼马戏团) 

对话的最后,陈默讲起一个故事。出海时,个体识别拍照的工作大多交由志愿者来完成。但有一次,当大家都在等待鲸鱼时,陈默坐在船尾处,“突然,一个白色的肚子竖立在我眼前——除了尾巴没有露出来,整个身躯高达十米,就近在眼前,我完全懵了,脑海一片空白,直到它掉下去我才反应过来,才叫其他人过来看。” 

即便在远处、近处数百次看见布氏鲸,每一次再见到,还是会心潮澎湃。在“寻声大航海”项目的最后一天,每位参与者拥有5分钟的“沙漏时间”讲述自己在这段航程中的收获,陈默套着“WhalebeFree”的深蓝色卫衣,身后的窗外是他再熟悉不过的海域。细沙窣窣落。“我在三十多岁的时候,就确定了自己这一生希望为之去奋斗的事业,要在这个岛上对布氏鲸做一辈子的研究和保护工作。我觉得特别幸福。” 

以下是我们与陈默的更多对话: 

问:中国鲸类研究的发展历程和发展现状是怎样的? 

陈默:《尔雅》里第16篇的“释鱼”中写道:“鱀:是鱁。”这里的“鱀”就是生活于长江中的白鱀豚。这是我国关于鲸的最早记录,距今大约2200~2400年。 

海洋一直以来是我国比较薄弱的领域。相比陆地上的动物,如大熊猫、藏羚羊、亚洲象和东北虎等,海洋生物的宣传推广并不充分。布氏鲸的出现填补了这一空白。尽管对中华白海豚的研究和保护工作已开展多年,却未能成为外界的焦点。布氏鲸作为一种大型哺乳动物受到了广泛注意,国际上也对其高度关注。 

中国的鲸鱼研究是在80年代之前进行的,当时老一辈的研究人员是跟随捕鲸船出海。有一本书叫《中国鲸类》,作者是著名海兽研究专家王丕烈,他在2021年去世了。这本书详尽地记录了各方面的知识、数据和信息,包括捕鲸时的搁浅事件、头骨测量、双胞胎鲸鱼等等,甚至记录了捕鲸的目的是为了资源利用还是科研。 

1980年,国际捕鲸协议组织规定,用于科研目的的捕杀是可以接受的,而日本和挪威一直在利用这一漏洞。当然,大多数国家都已经自觉停止捕鲸,我国也不会为科研目的而捕杀鲸类。日本对鲸类的生理结构等研究比其他国家更深入,而中国与日本在这方面交流很少。 

1980年代之后,中国鲸类的研究基本停滞。王丕烈、周开亚等老一辈研究人员曾进行过一次黄海、东海等内陆调查,但之后似乎缺乏更全面深入的研究,甚至对某些物种的深度调研也停止了。我国水域内迄今一共发现39种鲸,多样性很高,其中真正得到系统研究的鲸只有白鱀豚、长江江豚(内陆)和中华白海豚(长江和东南沿海地区)。 

除了搁浅的鲸鱼,人们会争相去解剖内脏开展一些研究。我们的科研领域也存在一些问题,人们更愿意研究已知的物种,而不愿去探索未知的领域。就大型鲸类而言,2016至2018年发现布氏鲸群体之后,我国才重啔相关监测与研究。 

问:现在观鲸已经成为涠洲岛的“网红”项目了,但目前似乎还处于粗放阶段。你对发展观鲸产业是怎样的态度? 

陈默:发展观光旅游可以让渔民减少对渔业的依赖。事实上,如果有条件,没有人会愿意成为渔民。渔民的生活非常辛苦,他们的生计取决于天气,有时候天气不好也得出海捕鱼,每年都会有渔民因事故丧生。如今的年轻人更倾向于从事旅游业。一些老年人为了赚取额外收入可能会回归捕鱼,但在这一代老渔民之后,也许整个海域将没有渔民了。休闲渔业、生态旅游业,包括海钓、海水养殖、观鲸等项目,可能会逐渐取代以前渔民的生计。 

我们近年来观察发现,布氏鲸主要受商用渔船威胁,有的背脊上的伤痕明显是渔网捕捞时所害。此外,从业者为了赚钱,在组织观鲸时不注意保持合理的距离和船速。不过,这两年,我还是看到了一些积极的变化:观鲸产业进入政府监管,观光行为逐渐有序,有的经营者开始相互监督,纠正不当行为,“靠太近了”“不要去追它”。 

最早开展观鲸的这批人也是当年获益最多的,在规范管理后可能面临收益减少,但他们逐渐转变思维,有意识地维护观鲸环境。商业捕捞所带来的收入相比观鲸完全微不足道。我们应当推动观鲸产业的合法、良性发展,希望有更多人关注,提出问题,解决问题,才能带来积极的变化。 

问:倡议科学观鲸,你有哪些建议? 

陈默:首先需要保持距离;第二,不能正面迎向和横向切入鲸群,船速不得超过鲸的行进速度;第三,如果超过一艘船,每艘船不得靠近鲸豚200米的范围,并且不要包围它们;当看到鲸的时候,不要大声喧哗;如果不能确定布氏鲸的行动,则需要停船或挂空挡;此外,务必不要向鲸类投食或投掷任何物品。 

问:研究布氏鲸这几年,在你看来,鲸类研究的具体挑战是什么?除了广西,我国近海区域是否存在其他大型鲸类? 

陈默:鲸的活动范围很广,大部分鲸生活在远离陆地的海洋,只有少数在近海觅食和繁殖的鲸易于观察和研究。因此,古往今来,捕鲸活动、渔民见闻还有鲸鱼搁浅这三种途径,是我们获取有关鲸的信息和记载最主要的来源。尽管距离最早发现和描述鲸类生物已经有两千年,但是我们对它的了解依然非常有限。 

从王丕烈的《中国鲸类》,再到布氏鲸群体的发现,都表明我国近海有大型鲸类生活——只是由于鲸类特有的生活习性,以及经济条件、研究条件等限制,国内做鲸类研究的人很少,科研人员还没有掌握这些信息,但我相信一定还是有的。我希望在未来这几年能尽量去发现大型鲸类是否还存在,包括地球上第二大动物长须鲸、虎鲸、座头鲸、灰鲸等。 

参考资料 

《中国国家地理(总第745期)》:《寻找中国的鲸鱼国内赏鲸观豚不是梦》作者:陈默 

《收好!去涠洲岛看鲸鱼,这是最科学的观鲸手册》 

《海上追鲸人:为了见到布氏鲸,他们守候3年》 

武汉白鱀豚保护基金会官网 

http://www.ibaiji.org/content/index/id/442.html 

宣布“功能性灭绝”11年后,仍有一群人在执着寻找白鱀豚 

文章编号: 7943ed492566a1ea5ca6e92505c233d6
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (追鲸鱼的人) 2024-04-06 出色的力量   出色的力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=614292595274686464!!wm_aid=9464475537115659320!!wm_id=7e1647ac46f44987a4ad21251050c6b1

 

2024 年 1 月末,一艘帆船正由广西涠洲岛开向斜阳岛。寒潮袭来,风雨飘摇,视线范围内的海面上只有这么一艘船。浪不时打上来,科学家陈默已习惯了船上的颠簸。他微微闭上眼睛,斜靠在甲板上。 

“大家看!前方 2 点钟方向!”船长阿吉转动舵盘并喊道。陈默的眼睛一下子亮起来,搜寻着不远处熟悉的踪影:布氏鲸。 

陈默是广西科学院副研究员,这是他与团队“追鲸”的第九年。若是把时间拉回 2016 年,不必说游客,连科研工作者也无法确认在这片海域存在着鲸群。如今,布氏鲸已成为涠洲岛的文化名片。要了解布氏鲸在中国的来龙去脉,陈默是不可能被绕开的名字。 

陈默正在办公室,介绍在中国分布的鲸类的特点和区别。 

与以往的科研考察不同,陈默之所以出现在这艘帆船上,是因为一项名为“寻声大航海”的综合性声音艺术项目。由鲸鱼马戏团和 52Hz 声音馆发起,艺术家、导演、录音师、鼓手、船长、水手、科学家组队驾驶帆船,项目第一站选址涠洲岛。在为期二十余天的出海旅程中,他们要找寻布氏鲸的踪迹,并采集它鲜少被记录到的声音。陈默是这趟航程的学术顾问。 

“陈哥,这边有鲸鱼!”从 2016 年 3 月接到斜阳岛岛民杨承腾的一通电话开始,陈默与布氏鲸的故事展开。他以为这是又一次鲸鱼搁浅——自 90 年代起,涠洲岛附近北部湾海域有过数次鲸鱼搁浅记录。忙完手头工作,陈默与工作伙伴赶去涠洲岛出海,但并没有发现鲸鱼的踪迹。 

后来,根据渔民拍摄的视频,陈默初步判断他们所看到的是布氏鲸——这是一种中型体型须鲸,广泛分布于热带和亚热带水域。它的身体细长,成年的体长可达 12 米 - 14 米(涠洲岛的布氏鲸体长基本为 12 米),其头部较尖,体背通常呈现灰褐色至深灰色,较高的背鳍是个体识别的重要部位。不同于齿鲸,须鲸没有坚硬的牙齿,其口部有许多筛板,用于过滤和进食如小型鱼虾、浮游生物等,并利用鲸须将海水排出。 

陈默办公桌上的书《中国鲸类》。在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

2017 年开始,广西科学院、中科院水生所和北部湾大学组成的广西北部湾海洋哺乳动物研究组,并由陈默牵头“布氏鲸基线调查行动”,另两位科研负责人则专注于中华白海豚和鸟类研究。团队于 2018 年啔动系统研究,第一件事是向当地渔民展开调研。不少渔民说,他们在涠洲岛出海至斜阳岛南侧 9 海里处经常看见鲸类捕食。“尤其是年纪大的渔民,有 95 岁的渔民说从小跟着大人打渔时就见过这种动物,只是不知道这叫布氏鲸。这表明布氏鲸并非近年才出现,而是长期存在,但没有被人们所知晓。” 

2018 年 4 月 4 日是个风平浪静的出海日,但对于陈默却一生难忘。关闭船部引擎,一阵拍击水面的声音从背后传来。调转船头,一条大约十一、二米长的布氏鲸浮出水面——好像梦中的景象。“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”他在文章里如是记录。 

为这一刻,陈默和团队等了三年。大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。此后,经过连续考察与监测,证实这片水域存在着一个稳定的布氏鲸群体。这一发现无疑对于我国的鲸类研究具有里程碑意义:在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

陈默在涠洲岛的海边。 

“在家门口可以看到它们是幸运的,在家门口能研究并保护它们是更幸运的。”作为广西本地人,陈默觉得自己找到了一生的召唤。 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛。以往,人们前往涠洲岛,是为了观览此处形态新奇的火山景观与海蚀地貌。近几年来,随着官方媒体与社交平台上关于布氏鲸的视频数次登上热搜,“出海观鲸”一跃成为涠洲岛旅游的热点项目,进入大众视野。 

一般认为,布氏鲸存在近岸型布氏鲸(Balaenoptera edeni edeni)和远海型布氏鲸(B.e.brydei)两个亚种,涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。此处海域有着丰富的鱼群,此外,还有几十公顷人工保育的珊瑚礁,吸引布氏鲸前来捕食、栖息、繁衍。每年 12 月至次年 4 月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

出海前一天,陈默在他位于涠洲岛上的一间办公室向我们展示了团队数年来的科研考察视频:灰黑色的“小山”在海面起伏,有时喷出 2 - 3 米高的水柱,一张大嘴缓缓伸出水面,无数条小鱼在其中跳跃,引来成群的海鸥扑闪着翅膀相随。 

陈默办公室的一个角落 

几张中国鲸类科普海报贴在大办公桌旁的白板上:大如长须鲸北方亚种、抹香鲸,小如灰海豚、长江江豚……墙上钉着团队首次发现布氏鲸后发表的论文:《Occurrence of Bryde's Whales, in the northern Beibu Gulf, China》。在办公室右侧的木桌上,一个盒子里收藏了形形色色的贝壳,旁边立着一幅朋友到涠洲岛观鲸后送给陈默的画。画面上,夕阳将天空与海洋染成了金橙色,云霞之下,几头布氏鲸探出水面,张着大嘴,周围海鸟环绕,远处的船上有几个观鲸的人。 

把时间倒转二十余年,陈默对鲸豚类生物的兴趣在他读高中至大学期间便已显现。那是 BBS 论坛空前活跃的年代,陈默积极投入于“白鱀豚保护”和“绿网”两大论坛,与素不相识的网友热烈讨论如何参与白鱀豚保护行动。 

白鱀豚(Lipotes vexillifer)是我国特有的淡水豚类,曾广泛分布于长江中下游。由于人类活动的影响,上世纪 80 年代后期,白鱀豚的数量呈断崖式下降。“当时,位于武汉的中科院长江水生所养了两头白鱀豚,最著名的一只叫‘淇淇’。大家在 BBS 里都很关心如何调查、救助白鳍豚,还一起发起了在武汉的募捐活动。”陈默回忆道。他还创建了保护白鱀豚的 QQ 群。 

2002 年,“淇淇”的生命抵达终点;2004 年,人类最后一次野外目击到白鱀豚;2007 年,白鱀豚被宣布功能性灭绝。出于对零星个体残存的可能性的考虑,官方仍将其列为国家一级保护动物。随着新的媒介平台兴起,BBS 论坛隐没于历史,这段普通人参与海洋生态与物种保护的故事亦成为一段尘封的记忆。“直到 2015 年,我在北京的一个冬令营活动上和几位朋友交流,意外发现彼此都曾是绿网和白鱀豚论坛的成员。这次相遇也让我感到,许多热爱海洋的人们都在这个领域默默奉献。” 

在本科阶段,陈默选择了环境科学专业,并在出国读研阶段专注于物理海洋方向,致力于海洋模型的研究和海洋观测。“我喜欢动手和机械方面的工作,因此海洋观测对我来说非常有趣。我经常参与调试各种仪器,思考如何改进和应用这些仪器。” 

然而,留学毕业回国后,陈默意识到国内的研究环境与国外大不相同,要继续进行海洋观测,需要船只、设备以及巨额资金支持。限于当时的研究条件,陈默决定暂时不继续深造,而是先在国内工作两年,观察未来发展方向。 

我们第一次见到陈默时,他正在办公室对面的多功能厅,为十几个冬令营孩子绘声绘色地讲授海洋知识。“大家看,这里有三头鲸,它们到处游,把鱼赶到一起,然后张开嘴。这只在中间张开嘴,那只从侧面游过去,它这一次吃不到,下次可能就轮到它吃了。我们这些年收集到各种各样的视频和声音让我们知道,其实这些鲸鱼在水下相互之间会交流怎么捕食。”  

“即使不能成为科学家,我也可以成为科学知识的传播者。”十年前,陈默将重心转向海洋科普,意外解锁了他另一处长久的热情与召唤。 

在南宁长大的陈默首先联系了自己的小学班主任,尝试以班级为单位,为小学生讲授海洋知识。授课效果出奇地好,随后,南宁许多学校纷纷邀请他去讲课。“全球对海洋教育非常重视,但在国内关注的人却很少。经过在中小学分享,我发现人们对海洋知识的渴望很大,但获取途径有限。所以我决定先在广西开展海洋教育工作,再逐步发展。” 

陈默怀抱一些鲸鱼模型玩偶。 

在美国,几乎所有研究单位都有专门的科普部门,而我国在海洋科普方面做得尚不充分。陈默提议成立科学教育与传播中心,得到了广西科学院的支持。他的海洋科普和教育事业正式起步。由于有国外经历,陈默与海外从事海洋教育的人建立了联系,包括中国香港、中国台湾、日本、美国等地。2015 年,他参与成立了亚洲海洋教育者协会,进一步推动亚洲地区的海洋教育工作,其团队长期与全球的海洋教育科学家和实践者交流分享经验。 

陈默是一个注重长期发展的人,不急功近利,愿意耐下心来持续不断地推进一项事业。在做海洋科普的过程中,他结识了广西省内一个研究中华白海豚的团队,相互交流后发现团队强于科研,而在公众普及方面有所欠缺。于是,陈默开始协助进行中华白海豚的科普宣传事务,直到2018年看见布氏鲸跃出水面。 

最近几年,陈默每年在岛上近 100 天,12 至 4 月的旺季则保证一半以上时间出海,淡季保证每月 3 次出海,总共出海超过 200 次,累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过 6TB。其研究组致力于通过个体识别、行为记录、健康状况评估和海洋环境监测等研究手段了解布氏鲸,为海洋生态保护提供科学依据。 

布氏鲸最活跃的时段分别是清晨和傍晚。对陈默来说,最理想的是在天还未亮时出发,早上 5 点准时啔程,抵达布氏鲸常出没的海域。“天蒙蒙亮的时候,可以观测到它们的捕食和活动异常活跃。中午 10 点半之后通常是它们休息的时间,捕食行为相对减少,观察时间也变短。天气特别好时,布氏鲸会在海面上静止不动。这时使用无人机跟踪它们,有时能持续一个小时。不过在风浪大的时候很难看清它们的踪迹。”烈日的灼烧、大浪中的眩晕都没有使陈默退却过。为了能够全天候观测,他经常直到天黑 6 点后才回岛上,许多人无法忍受这种规律,更多是早上出去后不久就返回,中午稍作休息,下午 3 点再出发。 

在涠洲岛海域出现的布氏鲸 

目前,研究组通过个体识别技术已经在涠洲岛海域记录了超过 60 头布氏鲸。布氏鲸的命名方式基于其个体特征的数字编号,而其中几只则有名字,“第一只是我们在斜阳岛里面发现,于是命名为‘斜阳里’;“第二只因受伤严重已经死亡了,我们推测它小时候可能被渔网缠绕导致上颚畸形。我们称其为“monster(怪物)”,它身长 13 米,估计年龄比较大。当地岛民都说看到这只鲸鱼已经有好几年了,由于它的伤痕明显,可以轻易辨认出来;第三只因上颚部位受伤弯曲,我们称其为‘翘嘴’。这只鲸鱼称得上是海上的明星了,它一出现,大家都会兴奋地喊‘翘嘴来了,翘嘴来了!’” 

2019 年春天,有两位新成员加入了陈默的研究组:著名自然纪录片水下摄影师吴立新和徐健,“他们寻找中国鲸类也将近有 20 年。我们决定合作拍摄一部关于布氏鲸的纪录片。”于是,野外考察研究和影像记录同步进行:纪录片团队负责水面和水下鲸鱼视频的拍摄,科研团队负责发现位置、行为等数据,并拍照用于个体识别和健康状况检测,偶尔甚至要收集布氏鲸的粪便。“我们会拿回去做各种实验。比如,可以从它的粪便里获得 DNA 片段,了解它吃什么,还能得到各种健康指标。”在冬令营现场,陈默跟小朋友们说。 

正确观鲸科普与倡议是陈默工作的另一大重心。布氏鲸成为热点后,经营者们逐利而来,资质未受专业认证,观鲸活动混乱无序。“鲸鱼一出现,十几艘快艇开足马力冲向鲸鱼。”“观鲸船把布氏鲸团团围住,给游客和鲸带来很大的安全隐患。”观察者如是记录。在开展布氏鲸研究之余,陈默所在的广西科学院和中科院水生所团队经常举办公共活动,参考国际经验,向从业人员和游客普及科学观鲸知识,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面制定公约规范。 

涠洲岛的一处码头 

2018 年 7 月,北海市颁布了涠洲岛生态环境保护条例,在涠洲岛和斜阳岛周围 6 公里范围内禁止商业捕捞。这一规定主要针对大型船只,渔民的捕捞活动并不在此范围内。然而,据陈默观察,规定并未得到有效执行,甚至存在电鱼、炸鱼等非法捕捞方式。“因此,我认为将观鲸发展成涠洲岛和北海的重要经济支柱,也许可以促使管理机构加强执法。如果观鲸产业能吸引关注并为当地带来收益,政府不会容许破坏。” 

不过,在流量经济的大背景下,“科学观鲸”仍面临困境。如今,在社交媒体上搜索“涠洲岛”,大量结果指向经营者或游客发布的观鲸影像。遇见海中的庞然之物给人以浪漫和惊奇感,“大家都想拍到近距离的照片,都得往前冲,而鲸鱼又游得很浅,很容易被伤到。如果不规范的观鲸活动越来越多,对鲸鱼显然有负面影响。”李星宇对此颇为担忧。研究表明,人类活动是影响布氏鲸栖息地选择的最大干扰因素,容易导致其“回避、逃离和深潜”。此外,亦造成海域水质变差问题。观鲸的内核本因是海洋生态教育,公众看见布氏鲸的存在,进而真切地生发海洋保护与生物多样性意识,而奇观驱动的旅游却与之背道而驰。 

关于布氏鲸的资料在全世界范围内并不多,细分到音频则更少——原因部分在于,布氏鲸主要在温带与亚热带活动,而其中大部分为发展中国家,研究能力有限。我国的声学专家主要研究江豚,对布氏鲸的兴趣较小。航行前,李星宇只在网上搜到一段 19 秒的布氏鲸音频信息。“在我们所生活的世界,海洋生物物种正在不断消失,海洋生态也在不断恶化。等项目完成后,很多东西我们可能再也看不见、听不到了。”李星宇找到陈默,邀请他一同参与“寻声大航海”。 

“寻声大航海”的发起人李星宇(图片提供:鲸鱼马戏团) 

登上“海帆五号”,这其实是陈默第一次与艺术家展开合作。“除了日常航行,我们项目很重要的目的也在于自然声音采样,并为科学研究提供支持。”鲸鱼马戏团主创李星宇说。他的另一个身份是声学工程师,“水下的声音环境是极其恶劣的。潜水的人都知道水下快艇的声音极吵,跟飞机起飞差不多。这是因为声音在水里的传输速度比陆地上快 3 到 4 倍,传播距离又很远,更不必谈大船的噪音。因此我们选择了无动力船只作为驱动方式,”为了在最大程度上减少对海洋生物的干扰,他召集团队伙伴专门学习了帆船驾驶。 

“寻声大航海”团队成员的创作与声学背景为陈默提供了不少启发。“我主要从事生态学和环境研究,声学不是我的专业领域,但我对声学非常感兴趣,因为它可以帮助我们更好地了解环境。”以往,科学家主要依靠图像识别研究背鳍信息,对陈默来说,声学只是一种寻找鲸类存在与否的工具。“我们使用声学设备寻找其他生物,通过听到声音来确定它们的存在。在进行调研时,我们会在船后拖着声学设备,然后回来分析数据。之前没有太多研究人员与我讨论相关话题,对于声学方法能否在我的研究中起作用,我一直存在困惑。” 

“科学设备的频率宽度不错,更适合记录高频段声音;我们的设备在低频表现比较好,并且可以做到可以实时监听,这一优势帮了很大的忙。”艺术家李星宇和资深录音师李马科经常与陈默探讨声音数据的分析思路。“他们对声音更敏感,听到了更多的信息,也提出了一些有意思的假设,并进行了数据处理。其中不少是我们曾考虑过但不知道如何实施的。”陈默告诉我们。 

海帆五号,为了这次航行,李星宇和团队成员都专门学习了帆船驾驶。(图片提供:鲸鱼马戏团) 

“寻声大航海”最终实时记录了大约 180 个影像和 700 多个声音信号。在群岛书店的分享会上,李星宇播放了他们所采集到的其中一种类似牛蛙鸣叫的声音,与大众模糊认知中空灵悠扬的“鲸歌天籁”有很大区别(后者主要来自广泛传播的座头鲸)。当团队去除噪声,将这一声谱图与文献中上世纪佛罗里达一只搁浅被人工救助的幼年布氏鲸的声谱比对,发现“几乎一模一样”,大家振奋不已。 

这段跨领域合作也为陈默进一步思考未来的数据积累与研究方法带来帮助。除了实时记录,团队后续还将声音与图像和影像记录的时间进行比对,“主要是为了了解不同行为发生时布氏鲸会发出什么样的声音,比如母亲带幼崽时,或者在捕食时会有什么声音。当积累到足够的数据,就可以总结出一些规律。”陈默补充道。“我和星宇、马科商量过,先完成当前的工作,在未来专门研究如何长期检测这些声音数据,并使用人工智能等工具进行分析,建立声音数据库。我们可以将声音与行为结合起来,了解它们的语言,说不定有朝一日能实现人鲸交流。” 

布氏鲸(图片提供:鲸鱼马戏团) 

采访的最后,陈默讲起一个故事。出海时,个体识别拍照的工作大多交由志愿者来完成。但有一次,当大家都在等待鲸鱼时,陈默坐在船尾处,“突然,一个白色的肚子竖立在我眼前——除了尾巴没有露出来,整个身躯高达十米,就近在眼前,我完全懵了,脑海一片空白,直到它掉下去我才反应过来,才叫其他人过来看。” 

即便在远处、近处数百次看见布氏鲸,每一次再见到,还是会心潮澎湃。在“寻声大航海”项目的最后一天,每位参与者拥有 5 分钟的“沙漏时间”讲述自己在这段航程中的收获,陈默套着“Whale be Free”的深蓝色卫衣,身后的窗外是他再熟悉不过的海域。细沙窣窣落。“我在三十多岁的时候,就确定了自己这一生希望为之去奋斗的事业,要在这个岛上对布氏鲸做一辈子的研究和保护工作。我觉得特别幸福。” 

以下是我们与陈默的更多对话: 

中国鲸类研究的发展历程和发展现状是怎样的? 

 陈默 :《尔雅》里第 16 篇的“释鱼”中写道:“鱀:是鱁。”这里的“鱀”就是生活于长江中的白鱀豚。这是有我国关于鲸的最早记录,距今大约 2200 - 2400年。 

海洋一直以来是我国比较薄弱的领域。相比陆地上的动物,如大熊猫、藏羚羊、亚洲象和东北虎等,海洋生物的宣传推广并不充分。布氏鲸的出现填补了这一空白。尽管对中华白海豚的研究和保护工作已开展多年,却未能成为外界的焦点。布氏鲸作为一种大型哺乳动物受到了广泛注意,国际上也对其高度关注。 

中国的鲸鱼研究是在 80 年代之前进行的,当时老一辈的研究人员是跟随捕鲸船出海。有一本书叫《中国鲸类》,作者是著名海兽研究专家王丕烈,他在 2021 年去世了。这本书详尽地记录了各方面的知识、数据和信息,包括捕鲸时的搁浅事件、头骨测量、双胞胎鲸鱼等等,甚至记录了捕鲸的目的是为了资源利用还是科研。1980 年,国际捕鲸协议组织规定,用于科研目的的捕杀是可以接受的,而日本和挪威一直在利用这一漏洞。当然,大多数国家都已经自觉停止捕鲸,我国也不会为科研目的而捕杀鲸类。日本对鲸类的生理结构等研究比其他国家更深入,而中国与日本在这方面交流很少。 

1980 年代之后,中国鲸类的研究基本停滞。王丕烈、周开亚等老一辈研究人员曾进行过一次黄海、东海等内陆调查,但之后似乎缺乏更全面深入的研究,甚至对某些物种的深度调研也停止了。我国水域内迄今一共发现 39 种鲸,多样性很高,其中真正得到系统研究的鲸只有白鱀豚、长江江豚(内陆)和中华白海豚(长江和东南沿海地区)。除了搁浅的鲸鱼,人们会争相去解剖内脏开展一些研究。我们的科研领域也存在一些问题,人们更愿意研究已知的物种,而不愿去探索未知的领域。就大型鲸类而言,2016 至 2018 年发现布氏鲸群体之后,我国才重啔相关监测与研究。 

现在观鲸已经成为涠洲岛的“网红”项目了,但目前似乎还处于粗放阶段。你对发展观鲸产业是怎样的态度? 

 陈默 :发展观光旅游可以让渔民减少对渔业的依赖。事实上,如果有条件,没有人会愿意成为渔民。渔民的生活非常辛苦,他们的生计取决于天气,有时候天气不好也得出海捕鱼,每年都会有渔民因事故丧生。如今的年轻人更倾向于从事旅游业。一些老年人为了赚取额外收入可能会回归捕鱼,但在这一代老渔民之后,也许整个海域将没有渔民了。休闲渔业、生态旅游业,包括海钓、海水养殖、观鲸等项目,可能会逐渐取代以前渔民的生计。 

我们近年来观察发现,布氏鲸主要受商用渔船威胁,有的背脊上的伤痕明显是渔网捕捞时所害。此外,从业者为了赚钱,在组织观鲸时不注意保持合理的距离和船速。不过,这两年,我还是看到了一些积极的变化:观鲸产业进入政府监管,观光行为逐渐有序,有的经营者开始相互监督,纠正不当行为,“靠太近了”“不要去追它”。最早开展观鲸的这批人也是当年获益最多的,在规范管理后可能面临收益减少,但他们逐渐转变思维,有意识地维护观鲸环境。商业捕捞所带来的收入相比观鲸完全微不足道。我们应当推动观鲸产业的合法、良性发展,希望有更多人关注,提出问题,解决问题,才能带来积极的变化。 

倡议科学观鲸,你有哪些建议? 

 陈默 :首先需要保持距离;第二,不能正面迎向和横向切入鲸群,船速不得超过鲸的行进速度;第三,如果超过一艘船,每艘船不得靠近鲸豚 200 米的范围,并且不要包围它们;当看到鲸的时候,不要大声喧哗;如果不能确定布氏鲸的行动,则需要停船或挂空挡;此外,务必不要向鲸类投食或投掷任何物品。 

研究布氏鲸这几年,在你看来,鲸类研究的具体挑战是什么?除了广西,我国近海区域是否存在其他大型鲸类? 

 陈默 :鲸的活动范围很广,大部分鲸生活在远离陆地的海洋,只有少数在近海觅食和繁殖的鲸易于观察和研究。因此,古往今来,捕鲸活动、渔民见闻还有鲸鱼搁浅这三种途径,是我们获取有关鲸的信息和记载最主要的来源。尽管距离最早发现和描述鲸类生物已经有两千年,但是我们对它的了解了解依然非常有限。从王丕烈的《中国鲸类》,再到布氏鲸群体的发现,都表明我国近海有大型鲸类生活——只是由于鲸类特有的生活习性,以及经济条件、研究条件等限制,国内做鲸类研究的人很少,科研人员还没有掌握这些信息,但我相信一定还是有的。我希望在未来这几年能尽量去发现大型鲸类是否还存在,包括地球上第二大动物长须鲸、虎鲸、座头鲸、灰鲸等。 

参考资料: 

《中国国家地理(总第 745 期)》:《寻找中国的鲸鱼 国内赏鲸观豚不是梦》作者:陈默 

《收好!去涠洲岛看鲸鱼,这是最科学的观鲸手册》 

《海上追鲸人:为了见到布氏鲸,他们守候 3 年》 

武汉白鱀豚保护基金会官网 

 http://www.ibaiji.org/content/index/id/442.html 

宣布“功能性灭绝”11 年后,仍有一群人在执着寻找白鱀豚 

http://www.xinhuanet.com/politics/2018-06/08/c_1122954861.htm 

文章编号: aa7443b211249781a1d709911e668b11
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (广西专属! 三月三期间, 广西这些酒店住宿五折以下(含五折)!) 2024-04-06 土木阿姚哥   土木阿姚哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12893688680284183244

为激发“广西三月三”旅游市场活力，带动文化和旅游消费，广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间（2024年4月1日至4月30日，共计30天），组织实施住宿优惠活动，即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下（含五折）。参与活动的酒店涉及广西14个设区市。其中，贵港市市参加活动的四星级酒店有5家。

南宁

酒店名称

酒店类别

广西沃顿国际大酒店

五星

南宁荔园维景国际大酒店

五星

南宁明园饭店

四星

南宁凤凰宾馆

四星

南宁市世纪君悦大酒店

四星

南宁景都国际大酒店

四星

南宁邕州饭店

四星

南宁相思湖国际大酒店

四星

南宁怡养花园大酒店

四星

上林（天龙湾）曼悦酒店

四星

南宁国宾美景养生酒店

四星

广西泊宁酒店

四星

武鸣天龙湾曼悦酒店

四星

南宁市银林山庄

三星

南宁威宁生态园乡村大世界酒店

三星

南宁三丰酒店

三星

南宁华星酒店

三星

水锦顺庄酒店

山水酒店

柳州

酒店名称

酒店类别

柳州饭店

五星

柳州尊皇祥兴大酒店

四星

桂林

酒店名称

酒店类别

桂林漓江大瀑布饭店

五星

阳朔碧莲江景大酒店

五星

桂山华星酒店

四星

桂林桂湖饭店

四星

灌阳红豆杉国际大酒店

四星

兴安帝豪大酒店

四星

维也纳酒店（全州高铁汽车站店）

四星

桂林漓江假日酒店

四星

桂林福龙湾大酒店

四星

桂林龙胜华美国际大酒店

四星

荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼

三星

桂林桂星酒店

三星

桂林中汇酒店

三星

龙胜碧莲大酒店

三星

桂林桂花树下度假酒店

山水酒店

梧州

酒店名称

酒店类别

梧州江滨国际大酒店

四星

岑溪君安国际大酒店

四星

藤县锦华国际山水酒店

四星

梧州丽港皇冠酒店

四星

北海/防城港/钦州

酒店名称

酒店类别

北海中玉酒店

三星

东兴华美达广场酒店

四星

钦州白海豚国际酒店

五星

灵山喜橙荔枝酒店

四星

贵港

酒店名称

酒店类别

平南雄森国际酒店

四星

桂平乳泉井柳钢酒店

四星

广旅集团宇洋酒店

四星

贵港国际大酒店

四星

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)

四星

玉林

酒店名称

酒店类别

北流国际大酒店

四星

北流红云酒店

四星

北流绿茵凤凰酒店

四星

玉林凤林国际大酒店

四星

玉林宾馆

四星

容县容州国际大酒店

四星

大容山桫椤穀度假酒店

山水酒店

六万森林康养穀酒店

山水酒店

北流陇西园

山水酒店

玉林耕读山庄

山水酒店

大容山民宿（悦容山墅）

旅游民宿

百色

酒店名称

酒店类别

百色梦之源大酒店

四星

乐业龙云山茶园酒店

四星

广西平铝国际大酒店（平果县）

四星

百色中天大酒店

三星

乐业饭店

三星

贺州

酒店名称

酒店类别

姑婆山森林酒店

四星

鑫海假日酒店

四星

黄姚酒壶山宾馆

四星

贺州正菱大酒店

四星

维也纳酒店（贺州高铁站店）

四星

富川华泰大酒店

四星

贺州温泉酒店

山水酒店

河池

酒店名称

酒店类别

巴马华昱假日酒店

四星

南丹金富瑶大酒店

四星

天峨县五吉大酒店

四星

河池大酒店

四星

大化俊美大化大酒店

四星

大化红叶红国际大酒店

四星

广西碧水湾酒店

山水酒店

来宾

酒店名称

酒店类别

金秀盘王穀酒店

五星

来宾裕达国际酒店

四星

忻城国际大酒店

四星

金秀瑶都大酒店

三星

崇左

酒店名称

酒店类别

维纳斯度假村酒店

四星

大新老木棉漫心度假酒店

四星

凭祥喜相逢国际大酒店

四星

崇左国际大酒店

四星

凭祥红木国际大酒店

四星

广西祥城国际大酒店

四星

文章编号: 490797d2438fee57e30aac7dcb838610
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯网 -  (五折以下(含五折)!“广西三月三”住宿优惠活动参加酒店名单发布) 2024-04-05    广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240405/20240405A05T5B00

... 

          钦州白海豚国际酒店 

          五星 

          43 

          灵山喜橙荔枝酒店 

          四星 

          贵港 

          44 

          平南雄森国际酒店 

          四星 

          45 

          桂平乳泉井柳钢酒店 

          四星 

          46 

          广旅集团宇洋酒店 

          四星 

          47 

          贵港国际大酒店 

          四星 

          48 

          维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

          四星 

          玉林 

          49 

          北流国际大酒店 

          四星 

          50 

          北流红云酒店 

          四星 

          51 

          北流绿茵凤凰酒店 

          四星 

 ...

文章编号: 21bc40304ea0386aeeb408e8c700e4f3

10. QQ浏览器 -  (近日,一群中华白海豚在北部湾海域出没。让我们一起欣赏这份诞生于大海的温柔生灵。) 2024-04-04    大嘴巴侃影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/2795822554417868154

  近日,一群中华白海豚在北部湾海域出没。让我们一起欣赏这份诞生于大海的温柔生灵。 

文章编号: a98221e84fc2418dcb882f466d82bce3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯网 -  (【广西早新闻】受贿6607万余元!广西一医院原院长受审) 2024-04-04    广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240404/20240404A00HUN00

...              钦州白海豚国际酒店 

                     五星 

                     43 

                     灵山喜橙荔枝酒店 

                     四星 

                     贵港 

                     44 

                     平南雄森国际酒店 

                     四星 

                     45 

                     桂平乳泉井柳钢酒店 

                     四星 

                     46 

                     广旅集团宇洋酒店 

                     四星 

                     47 

                     贵港国际大酒店 

                     四星 

                     48 

                     维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

                     四星 

                     玉林 

                     49 

                     北...

文章编号: 2cf53dd3cf9548134a325c8eed4e3783

12. 本地宝 -  (2024年广西三月三钦州景区酒店优惠活动汇总) 2024-04-03 南宁周边活动资讯   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/xiuxian/202443/73725.shtm

...白海豚国际酒店

　　五星级酒店

　　优惠时间：

　　2024年4月1日—30日

　　优惠内容：

　　对入住游客实行酒店挂牌价五折以下（含五折）优惠活动

　　咨询电话：

　　0777-2881888

　　17、灵山县喜橙荔枝酒店

　　四星级...

文章编号: 2b525f79b1aaba594e22fd0a6a21c030

13. 本地宝 -  (2024年广西三月三住宿优惠活动酒店名单) 2024-04-02 清明节   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nn.bendibao.com/jieri/202442/73702.shtm

...店四星

钦州42钦州白海豚国际酒店五星

43灵山喜橙荔枝酒店四星

贵港44平南雄森国际酒店四星

45桂平乳泉井柳钢酒店四星

46广旅集团宇洋酒店四星

47贵港国际大酒店四星

48维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星

玉林49北流国际大酒店四星

50北流红云酒店四星

51北流绿...

文章编号: 9d34980d8e6f1a667d930835766f0466

14. 腾讯新闻 APP -  (五折以下(含五折)!“三月三”住广西这些酒店有优惠) 2024-04-01 崇左广播电视台   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240401A09RHP00

 

      为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间 

     (2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。 

      截至目前,广西共有88家酒店参与住宿优惠活动,其中,崇左市6家,为 

     维纳斯度假村酒店、大新老木棉漫心度假酒店、凭祥喜相逢国际大酒店、崇左国际大酒店、凭祥红木国际大酒店、广西祥城国际大酒店。 

     具体名单如下 

           参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

         参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

         城市 

         序号 

         酒店名称 

         酒店类别 

         南宁 

         1 

         广西沃顿国际大酒店 

         五星 

         2 

         南宁荔园维景国际大酒店 

         五星 

         3 

         南宁明园饭店 

         四星 

         4 

         南宁凤凰宾馆 

         四星 

         5 

         南宁市世纪君悦大酒店 

         四星 

         6 

         南宁景都国际大酒店 

         四星 

         7 

         南宁邕州饭店 

         四星 

         8 

         南宁相思湖国际大酒店 

         四星 

         9 

         南宁怡养花园大酒店 

         四星 

         10 

         上林(天龙湾)曼悦酒店 

         四星 

         11 

         南宁国宾美景养生酒店 

         四星 

         12 

         广西泊宁酒店 

         四星 

         13 

         武鸣天龙湾曼悦酒店 

         四星 

         14 

         南宁市银林山庄 

         三星 

         15 

         南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

         三星 

         16 

         南宁三丰酒店 

         三星 

         17 

         南宁华星酒店 

         三星 

         18 

         水锦顺庄酒店 

         山水酒店 

         柳州 

         19 

         柳州饭店 

         五星 

         20 

         柳州尊皇祥兴大酒店 

         四星 

         桂林 

         21 

         桂林漓江大瀑布饭店 

         五星 

         22 

         阳朔碧莲江景大酒店 

         五星 

         23 

         桂山华星酒店 

         四星 

         24 

         桂林桂湖饭店 

         四星 

         25 

         灌阳红豆杉国际大酒店 

         四星 

         26 

         兴安帝豪大酒店 

         四星 

         27 

         维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

         四星 

         28 

         桂林漓江假日酒店 

         四星 

         29 

         桂林福龙湾大酒店 

         四星 

         30 

         桂林龙胜华美国际大酒店 

         四星 

         31 

         荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

         三星 

         32 

         桂林桂星酒店 

         三星 

         33 

         桂林中汇酒店 

         三星 

         34 

         龙胜碧莲大酒店 

         三星 

         35 

         桂林桂花树下度假酒店 

         山水酒店 

         梧州 

         36 

         梧州江滨国际大酒店 

         四星 

         37 

         岑溪君安国际大酒店 

         四星 

         38 

         藤县锦华国际山水酒店 

         四星 

         39 

         梧州丽港皇冠酒店 

         四星 

         北海 

         40 

         北海中玉酒店 

         三星 

         防城港 

         41 

         东兴华美达广场酒店 

         四星 

         钦州 

         42 

         钦州白海豚国际酒店 

         五星 

         43 

         灵山喜橙荔枝酒店 

         四星 

         贵港 

         44 

         平南雄森国际酒店 

         四星 

         45 

         桂平乳泉井柳钢酒店 

         四星 

         46 

         广旅集团宇洋酒店 

         四星 

         47 

         贵港国际大酒店 

         四星 

         48 

         维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

         四星 

         玉林 

         49 

         北流国际大酒店 

         四星 

         50 

         北流红云酒店 

         四星 

         51 

         北流绿茵凤凰酒店 

         四星 

         52 

         玉林凤林国际大酒店 

         四星 

         53 

         玉林宾馆 

         四星 

         54 

         容县容州国际大酒店 

         四星 

         55 

         大容山桫椤谷度假酒店 

         山水酒店 

         56 

         六万森林康养谷酒店 

         山水酒店 

         57 

         北流陇西园 

         山水酒店 

         58 

         玉林耕读山庄 

         山水酒店 

         59 

         大容山民宿(悦容山墅) 

         旅游民宿 

         百色 

         60 

         百色梦之源大酒店 

         四星 

         61 

         乐业龙云山茶园酒店 

         四星 

         62 

         广西平铝国际大酒店(平果县) 

         四星 

         63 

         百色中天大酒店 

         三星 

         64 

         乐业饭店 

         三星 

         贺州 

         65 

         姑婆山森林酒店 

         四星 

         66 

         鑫海假日酒店 

         四星 

         67 

         黄姚酒壶山宾馆 

         四星 

         68 

         贺州正菱大酒店 

         四星 

         69 

         维也纳酒店(贺州高铁站店) 

         四星 

         70 

         富川华泰大酒店 

         四星 

         71 

         贺州温泉酒店 

         山水酒店 

         河池 

         72 

         巴马华昱假日酒店 

         四星 

         73 

         南丹金富瑶大酒店 

         四星 

         74 

         天峨县五吉大酒店 

         四星 

         75 

         河池大酒店 

         四星 

         76 

         大化俊美大化大酒店 

         四星 

         77 

         大化红叶红国际大酒店 

         四星 

         78 

         广西碧水湾酒店 

         山水酒店 

         来宾 

         79 

         金秀盘王谷酒店 

         五星 

         80 

         来宾裕达国际酒店 

         四星 

         81 

         忻城国际大酒店 

         四星 

         82 

         金秀瑶都大酒店 

         三星 

         崇左 

         83 

         维纳斯度假村酒店 

         四星 

         84 

         大新老木棉漫心度假酒店 

         四星 

         85 

         凭祥喜相逢国际大酒店 

         四星 

         86 

         崇左国际大酒店 

         四星 

         87 

         凭祥红木国际大酒店 

         四星 

         88 

         广西祥城国际大酒店 

         四星 

  

        编辑: 

        陆宣静 

来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: bb190f98b79e8d54ac03c82039dc2533
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (“候鸟老人”康养归来) 2024-04-01 北京日报客户端   北京日报客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=612192737267027968!!wm_aid=12416307043058317380!!wm_id=b6ce593ab37949ec8a900202a616f943

 

走出首都机场抵达出口,已是3月27日晚10点半,30位老人与随行工作人员一一道别。这是西城区首个异地旅居康养团结束7天广西“候鸟式”养老之旅安全抵京。回顾这次旅程,老人们说的最多的是贴心、放心。 

异地旅居康养团参观当地景点 

组团 

掌握详情建档备药 

“对我们的关心、照顾都是具体到每个人的,怎么夸都不为过。”家住什刹海街道的江敏是旅行团的活跃分子,日常生活中就爱玩、爱说。不过,选择参加异地旅居康养团的时候,她也有些犹豫。 

“我有季节性轻微哮喘,也有一些常见基础病,以前出去玩,只能自己算计好,带足药,家里人总是有点不放心。”江敏把自己担心的问题提给了现场负责人,其他老人一听,也纷纷凑了上来。 

工作人员介绍到,和大多数旅行团不同,异地旅居康养团里安排了随队医生和养老管家,负责全程关注团员的健康情况,并随时提供相应就医、用药指导。 

说罢,工作人员又给每人递上了一张表格——有何既往病史、服用哪种常用药……林林总总的空格需要老人提前填好。 

“姑娘,我虽然有基础病,但是身体状况良好,用填这么细吗?” 

“阿姨,咱这是有备无患,前期工作越充分,玩的时候才能开心,踏实。” 

听到这样的答复,江敏心中有数了。填表完毕,建立了健康档案,她成为了广西北海团的一员。 

可是,广西和北京的气候毕竟不同,万一有个头疼脑热怎么办?就在出发的前一天,一个电话彻底打消了江敏及家人的疑虑——“阿姨,我是咱们康养团的随队管家,根据您的健康档案,可以提前准备晕车贴,避免在旅途中吃晕车药引发自身相关基础病。” 

说起那个电话,江敏的语气仍然十分激动。“很多子女都没人家管家想得细,后来一问才知道,每位老人的具体情况,都是随队管家挨个电话通知的。”她说。 

体验 

深度慢游好玩不累 

7天的旅途中,细致、周到的服务细节数不胜数。团员付建忠回忆,第一次换乘大巴出行时,他发现车里放置了一辆轮椅。“管家告诉我,只要是旅途中走累了,就可以让他们推着走一段,大家轮着用。”付建忠说。 

同样,统一配发的黄色马甲里,也体现了康养团的细心。那件看似普通的马甲有七个兜,手机、钱包、证件都能装得下,帮老人们在旅行中告别小挎包,轻装简从。而之所以选择黄颜色,则和学生的安全帽有异曲同工的效果。 

“我们在海滩上分散拍照,穿着这个马甲,管家就容易在人群中找到我们,提高了集合效率,玩起来也更踏实。”付建忠说。 

除了体贴入微的细节,深度慢速游览模式也让老人们耳目一新。每天一到两个景点,纯游玩时间不少于两小时。单看这样的描述,无法体会深度慢速游的好处。随团负责人之一的王阳告诉记者,在看白海豚的过程中,为了让老人们都能看到,并拍照留念,游玩时间足足延长了一倍。 

“海豚活动有时间段,只能我们等海豚,所以就不能赶。根据大家的意愿,压缩其他行程,让老人们不留遗憾。”王阳说。 

就这样,好玩、不累的行程让团员们在短时间内迅速熟络起来。深入的交流和关心也让康养团的氛围宛如“家庭”。 

建议 

延长时间增加互动 

结束行程安全返京后,王阳不仅收到老人们到家报平安的信息,还有更多的感谢留言。 

在众多感谢的留言中,江敏的话道出了大家的心声——“希望北海团的微信群不要解散,将来再有新团,也加进来,让西城异地康养的队伍不断壮大。我们也期待再次参团,共赴新的旅程。” 

谈及这次旅行,老人们在感谢之余也提出了对未来的展望,其中最有代表性的就是,希望旅行时间延长到半个月左右,真正实现旅居、康养的双重目标。 

此外,老人们希望,在进行健康评估时,首先考虑老人的活力程度,而非单纯的年龄限制。“有些人不到60岁,活力不足就不适宜参团,有些70以上的,身体和精神都非常好,就应该纳入。”江敏说。 

同样,相比于安排好的景点和项目,老人们更愿意以互动的方式为旅行添彩。“可以事先调查一下团里有什么能人,会说的、会唱的,都可以在旅行过程中安排展示,找到有共同兴趣的朋友。”付建忠说。本报记者张骜受访者供图 

文章编号: 4159ffea7a82aaffde3f710457d01684
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/868280990098555202

 

3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍, 

广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。 

生物多样性保护成效斐然。 

目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。 

全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。 

在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。 

首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答: 

今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。 

坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。 

召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。 

持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问: 

2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗? 

答: 

《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际, 

正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》 

(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长, 

以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点 

,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出 

优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制 

八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答: 

广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。 

出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。 

二是持续推进生态文明示范创建。 

自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。 

三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。 

对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

文章编号: 8f5e11e5df27c5f7087b77c3dac1ce31
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯新闻 APP -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240330A04J4100

 

3月29日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第四场),自治区生态环境厅有关负责人介绍情况并答记者问。据介绍,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。2023年,广西加强生态环境保护取得亮眼的成绩单。 

新闻发布会现场。

生物多样性保护成效斐然。目前广西陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名;南宁、柳州、桂林的“无废城市”建设有序进行,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

强化生态环境要素保障,服务壮大实体经济推动绿色发展。在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,指导有色、钢铁、水泥等行业的27个项目在环评中开展碳排放影响评价。加快建设柳州气候投融资试点,建成全区首个绿色金融服务平台。 

坚持系统治理修复,生态系统整体功能持续提升。首次发布漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录。已累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效。 

            桂林阳朔漓江。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年1—2月广西的空气质量如何,主要开展了哪些工作? 

答:今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。主要开展了以下几方面工作: 

一是加强秸秆禁烧管控和综合利用。坚持“疏堵结合、禁限统筹”思路,组织编制《广西优化秸秆禁烧和加强秸秆综合利用专项行动实施方案》。重点强化甘蔗榨季、春耕春种等期间秸秆禁烧巡查,1—2月全区出动巡查人员18.4万人次,依法立案处罚露天违法焚烧秸秆行为116起。截至2月底,全区秸秆禁烧区范围内露天焚烧火点同比减少334个、同比下降71.7%。持续巩固扩大糖企包干处理禁烧区蔗叶试点成效,会同自治区糖业部门大力推广糖料蔗分步式机收集中剥叶除杂等模式,推动蔗叶燃料化、饲料化等利用,减少蔗叶滞留田地存量。 

二是加强烟花爆竹禁燃限放管控。召开春节期间烟花爆竹禁燃限放管控厅际工作座谈会,向各市印发《自治区生态环境保护委员会办公室关于加强2024年春节期间烟花爆竹禁燃限放管控工作的函》;组织指导各市做好春节期间污染天气应急工作方案,开展禁燃限放管控工作督导检查;加强法规政策宣传,在依法做好禁放区禁止燃放的同时,引导有燃放需求的群众在限放区有序燃放。春节期间(除夕到正月初八),我区共计发生18城次污染天,未发生因烟花爆竹集中燃放引发的重污染天气。 

三是强化工业、柴油货车等涉气污染治理。持续推进长流程、短流程钢铁企业超低排放改造,2024年计划完成改造的9个项目已完成2个,同步啔动编制水泥、焦化行业企业超低排放改造计划;持续推进柴油货车清洁化,遥感监测在用机动车1258万辆次,开展机动车排放检验机构监督检查182次,开展非道路移动机械编码查验110台次。 

问:2023年11月30日国务院印发实施了《空气质量持续改善行动计划》,请问广西有什么配套工作吗?

答:《空气质量持续改善行动计划》是国家继《大气污染防治行动计划》《打赢蓝天保卫战三年行动计划》之后发布的第三个“大气十条”,明确了推动空气质量持续改善的总体思路、改善目标、重点任务和责任落实。为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,按照新“大气十条”有关要求,广西持续深入打好蓝天保卫战,以空气质量持续改善推动经济高质量发展,结合广西实际,正在制订《广西壮族自治区空气质量持续改善行动实施方案》(以下简称《实施方案》)。《实施方案》坚持稳中求进工作总基调,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以改善空气质量为核心,以减少重污染天气和解决人民群众身边的突出大气环境问题为重点,以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,协同控制臭氧(O3)污染,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排;开展区域协同治理,突出精准、科学、依法治污,完善大气环境管理体系,提升污染防治能力;提出优化产业结构、优化能源结构、优化交通结构、强化面源污染治理、强化多污染物减排、加强机制建设、加强能力建设、完善价格税费激励约束机制八项重点工作任务,统筹推进产业、能源、交通绿色低碳转型,强化面源污染治理,加强源头防控,加快形成绿色低碳生产生活方式,实现环境效益、经济效益和社会效益多赢。 

问:绿水青山是广西最大的底色,请问广西相关部门是如何通过加强自然生态保护来实现绿色发展的? 

答:广西高度重视生态文明建设,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加强自然生态保护,持续探索绿色发展新道路,取得明显成效。 

一是加强自然生态保护监管和修复。出台《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》《广西生态保护红线监管办法(试行)》等法规文件,强化对自然保护地和生态保护红线监管,大力推进左右江流域和漓江流域山水林田湖草沙一体化保护修复和系统治理,强力督导中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改落实,筑牢绿色发展的生态安全屏障。二是持续推进生态文明示范创建。自治区党委、政府印发实施《广西生态文明建设示范区创建工作方案》和相关管理规程、建设指标,通过竞选演讲创新生态文明示范创建申报模式,截至2023年底,成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。自创生态文明示范镇村品牌,高标准打造百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,已评选命名49个“广西生态特色文化旅游示范镇”和399个“广西生态特色文化旅游示范村”,“生态+产业+文化+旅游”融合提质增效,促进宜居宜业和美乡村建设。三是大力推进生态文明示范区绿色转型创新发展。对获得命名的示范区给予政策资金奖励,引导21个示范区编制绿色转型创新发展规划并组织交流培训。持续探索金秀瑶族自治县和容县生态产品总值(GEP)核算试点和生态产品价值实现路径,开展漓江流域生态产品价值核算,开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享,有力推动绿水青山价值转化。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

文章编号: dd2639040d6213f087c193f4e85ae7f8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯网 -  (生态质量指数连续两年位居全国第二!广西“绿色”成绩单亮眼) 2024-03-30    广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240330/20240330A04J4100

...白海豚约360头。近年来,区内新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类也不时现身。在弄岗国家级自然保护区还发现了高达72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

中华白海豚。黄杰斌 摄 

高标准深入...

文章编号: dacb93c009a236293b3aa7976ddc9c65

19. UC头条 APP -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二) 2024-03-30 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=611787013279974400!!wm_aid=15842650371106449385!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民日报客户端广西频道 

庞革平 

记者从“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

据介绍,广西全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名。今年1—2月,全区城市环境空气质量优良天数比率96.1%,同比上升1.9个百分点;细颗粒物平均浓度30.9微克/立方米,同比下降24.3%。地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名,柳州市连续4年排名全国第一。漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励。全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

生态系统整体功能持续提升。2023年,广西首次发布了漓江生态环境质量报告,深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

文章编号: 8bb88d81885043eed1833b4d27956d66
-----------------------------------------------------------------------------

20. QQ浏览器 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二 那考河入选全国美丽河湖名录) 2024-03-30    南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8929724276222277954

 

南宁云—南宁日报讯(记者 杨盛)3月29日,记者从自治区新闻办举行的“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题第四场“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

当好广西山山水水的“守护神”,落实自治区各部门生态环境保护责任制。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。并成功争取2024年“六五环境日”国家主场活动落户广西。 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第五。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

服务壮大实体经济推动绿色发展。广西出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。 

生态系统整体功能持续提升。2023年,广西深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

编辑:罗宁 

责任编辑:覃凤妮 

值班编审:黄登 

(作者:杨盛) 

文章编号: a97fcccb0cef6d6c4b909331bfdeeffb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯网 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二 那考河入选全国美丽河湖名录) 2024-03-30    南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240330/20240330A00PS400

...白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)...

文章编号: 50e01464be4068a26aab23ee4eb40ea9

22. 腾讯新闻 APP -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二 那考河入选全国美丽河湖名录) 2024-03-30 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240330A00PS400

 

南宁云—南宁日报讯(记者 杨盛)3月29日,记者从自治区新闻办举行的“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题第四场“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会上获悉,2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标。 

当好广西山山水水的“守护神”,落实自治区各部门生态环境保护责任制。2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。并成功争取2024年“六五环境日”国家主场活动落户广西。 

高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第五。碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例。净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

服务壮大实体经济推动绿色发展。广西出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展8个方面30条措施,在全国率先完成近岸海域环境功能区划调整,一批重大项目落地实施。出台《西部陆海新通道(平陆)运河打造绿色工程专项行动方案》等系列文件,助力打造世界级高水平的生态运河、绿色运河、低碳运河。 

生态系统整体功能持续提升。2023年,广西深入实施漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复试点工程。陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次,识别中华白海豚约360头。横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列。累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

编辑:罗宁 

责任编辑:覃凤妮 

值班编审:黄登 

(作者:杨盛) 

文章编号: 77c3009899166572988b0007824c5c9c
-----------------------------------------------------------------------------

23. QQ浏览器 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二) 2024-03-29    南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/823244793310062914

 

南宁云—南宁新闻网讯(记者 李慧婷)3月29日,“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会在广西新闻中心举行。去年以来,广西生态环境系统按照全国和全区生态环境保护大会部署,不断加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,各项工作取得明显成效。 

“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会举行。记者 李慧婷 摄 

全区生态环境系统坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”,收获了一份优秀“成绩单”:广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标,2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。 

自治区生态环境厅副厅长、总工程师宁耘表示,广西高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名,柳州市连续4年排名全国第一;漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励;净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,高标准建设河池国家级土壤污染防治先行区,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

广西加强生物多样性保护,陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头;横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列;累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个;生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

自治区生态环境厅自然生态保护处处长郑里华表示,广西是全国建立自然保护地较早的省区之一,在1961年首次建立花坪自然保护区后,陆续建立风景名胜区、森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、石漠公园和世界自然遗产地等。目前,我区共有223处自然保护地,占广西陆域国土面积的9.48%。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

编辑:罗宁 

责任编辑:覃凤妮 

值班编审:汤洁葵 

(作者:李慧婷) 

文章编号: b65e6dcec17d6c880c39e1ed5e4e83b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二) 2024-03-29    南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240329/20240329A03M2V00

...白海豚约360头;横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列;累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游...

文章编号: 37dbbb935a3d81f7b817559a4e4479c8

25. 腾讯新闻 APP -  (广西生态质量指数连续两年位居全国第二) 2024-03-29 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240329A03M2V00

 

南宁云—南宁新闻网讯(记者 李慧婷)3月29日,“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会在广西新闻中心举行。去年以来,广西生态环境系统按照全国和全区生态环境保护大会部署,不断加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,各项工作取得明显成效。 

“广西加大生态系统保护力度,坚定不移走生态优先、绿色发展之路”新闻发布会举行。记者 李慧婷 摄 

全区生态环境系统坚定当好守护广西山山水水的“二郎神”,收获了一份优秀“成绩单”:广西生态质量指数连续两年位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,各项年度考核的生态环境约束性指标均超额完成国家考核目标,2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次。 

自治区生态环境厅副厅长、总工程师宁耘表示,广西高标准深入打好污染防治攻坚战,生态环境质量持续改善。蓝天保卫战精准施策,圆满保障首届学青会期间环境空气质量优良天数比率100%。全区城市环境空气质量优良天数比率97.9%,排名全国第5名;碧水保卫战系统施策,地表水国家考核断面水质优良比例达98.2%以上,全国地表水考核断面水质排名中有9市跻身全国前30名,柳州市连续4年排名全国第一;漓江保护经验连续两年获得国务院通报表扬,桂林漓江、南宁那考河和北海银滩生态环境治理经验入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,梧州市获国务院河湖长制督查激励;净土保卫战扎实推进,南宁、柳州、桂林“无废城市”建设有序进行,高标准建设河池国家级土壤污染防治先行区,全国农村黑臭水体治理试点工作推进会在南宁圆满召开,全区农村生活污水治理率从2022年的17.1%提高至2023年的26.9%,土壤环境质量持续稳定向好。 

广西加强生物多样性保护,陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头;横州市西津湿地列入国家重要湿地名录,北海金海湾红树林、桂林会仙喀斯特湿地入选国际重要湿地名录,广西国际重要湿地达4处,数量居全国前列;累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,命名广西生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个;生态环境导向的开发(EOD)模式实践创新迈上新台阶,项目累计达52个,总投资突破1000亿元,生态优势加快转化为发展优势。 

自治区生态环境厅自然生态保护处处长郑里华表示,广西是全国建立自然保护地较早的省区之一,在1961年首次建立花坪自然保护区后,陆续建立风景名胜区、森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、石漠公园和世界自然遗产地等。目前,我区共有223处自然保护地,占广西陆域国土面积的9.48%。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》。 

下一步,广西将深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,加强自然生态保护,持续拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,以高水平生态环境保护推动经济社会高质量发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

编辑:罗宁 

责任编辑:覃凤妮 

值班编审:汤洁葵 

(作者:李慧婷) 

文章编号: dad65d25ed3861d716ea38b8b42ba667
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方plus APP -  (一片湖绿一座城,“厦门实践”经验如何复制传承?) 2024-03-29    中新社国是直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8736157#/

蝶变  

厦门岛内景色 国是直通车 陈昊星 摄  

上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。  

在1989年编写的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中,首次将生态环境问题设专章列入区域经济社会发展规划。  

作为首个在官方规划里明确提出生态问题的城市,经过36年的系统性生态治理,如今的厦门发生了哪些变化?  

一片湖水起涟漪  

厦门的蝶变,最初缘于筼筜湖。  

上世纪80年代初,随着湖区周边高强度的建设和开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大,1.6平方公里水域面积承担着市区37平方公里流域的泄洪排涝。当时的筼筜湖区,杂草丛生、污水四溢、水体黑臭,生态严重恶化。  

时任厦门市公用事业局副局长张益河回忆,筼筜湖周边环境当时十分恶劣,居民打开窗户时要么闻到刺鼻的臭味,要么看到满天飞舞的苍蝇,给来厦门考察的外商也留下了不佳的印象。  

1988年,厦门召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,由此拉开筼筜湖生态修复治理序幕。  

依法治湖,为综合治理“保驾护航”;截污处理,为湖区水质除去“病源”;清淤筑岸,为筼筜湖根治“病灶”;搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”;美化环境,为筼筜湖调理“气色”……  

截至目前,厦门市已进行五轮筼筜湖综合整治工作,投入资金约20亿元。通过这些努力,如今的筼筜湖水清岸绿,鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。  

筼筜湖景色 国是直通车 陈昊星 摄  

厦门市民吴小福接受采访时表示,现在经常能看到成群白鹭在筼筜湖边栖息。在湖边漫步,可欣赏到湖畔绿树成荫、花儿绽放的美景。  

一片湖“带绿”厦门全域  

厦门滨海旅游浪漫线 自然资源部供图  

以筼筜湖为起点,厦门开啔从海域到流域再到全域的生态保护修复之路。36年来,厦门不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的“厦门实践”经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。  

“厦门实践”经验率先提出湾区综合整治理念,相继开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾(西海域)、同安湾(东海域)、马銮湾等湾区综合整治,开展拆除内湾海堤、退垦还海、养殖清退、岸线整治和生态修复等一系列工作,持续改善海域水环境。  

厦门市政协原副主席潘世建介绍,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。  

与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。全面推进环湾景观带生态化建设,建成“环五缘湾休闲步道”“同安湾黄金海岸”“马銮湾生态三岛公园”等一大批生态景观,推动形成了生态与景观兼备的城市自然系统。  

此外,厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。  

经过不懈努力,厦门海洋生态修复工作实现了从筼筜湖重点治理到全湾区综合治理的跨越发展,形成了健康海洋生态系统和优美海湾人居环境。如今,这座城市成为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种的避风港,更是唯一在主城区就能目睹白海豚的城市。  

一座城“带绿”更多城  

“厦门实践”为我国滨海地区和海湾型城市破解统筹高质量发展和高水平保护难题起到了先行示范作用,具有重要的指导意义。  

经过36年的不懈努力,厦门成了海洋生态修复的典范,也潜移默化地影响到了其他兄弟城市。  

学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会现场 崔家乐 摄  

2024年3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验,推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用“厦门实践”经验,在会上,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。  

在会议中,福州市代表详细阐述了当地成功复制“厦门实践”的经验。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制。  

福州西湖公园一景 国是直通车 陈昊星 摄  

福州西湖公园位于福州老城区,承载着丰富的历史文化遗产和人文精神,在福州也享有“城市会客厅”的美誉。  

20世纪80年代,随着城镇化发展,福州西湖水系的整体性、连通性也遭到一定程度的破坏,其中最突出的是水质污染和河道淤塞。  

20世纪90年代初,当地开始实施西湖清淤整治。此后,福州市突破“就湖治湖”,将西湖治理融入城市更新、历史文化保护、景观风貌建设中,先后出台《西湖公园总体规划》《西湖历史文化风貌区保护规划》。  

福州市西湖公园管理处有关负责人表示,近年来,公园以“布局整合、路网修补、建筑群整理”为原则,对西湖公园、左海公园及环西湖左海步行道进行环境提升。  

3月24日,福州西湖一角,多位中老年人在西湖边演奏乐器 国是直通车 陈昊星 摄  

经过多年的综合治理,西湖公园的生态环境也取得了显著成效。家住西湖公园附近的市民陈先生告诉国是君,西湖公园目前是福州人最喜欢来的一个公园,只要空闲了,自己就来园里走走,风景好,心情也放松不少。  

如今,受“厦门实践”经验启发,越来越多的城市正在探索应用适合自身情况的生态保护与修复方案。  

自然资源部部长王广华表示,“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。  

小林制药陷保健品安全风波,红曲到底该怎么用?  

编辑:秦   晶  

一审:李晓喻  

责编:魏   晞 蝶变?厦门岛内景色国是直通车陈昊星摄上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制

文章编号: e0f6885436e82db07bf42cf9a80de675
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (一片湖绿一座城,“厦门实践”经验如何复制传承?) 2024-03-29    中新社国是直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/29/c8736157.html

蝶变  

厦门岛内景色 国是直通车 陈昊星 摄  

上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。  

在1989年编写的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中,首次将生态环境问题设专章列入区域经济社会发展规划。  

作为首个在官方规划里明确提出生态问题的城市,经过36年的系统性生态治理,如今的厦门发生了哪些变化?  

一片湖水起涟漪  

厦门的蝶变,最初缘于筼筜湖。  

上世纪80年代初,随着湖区周边高强度的建设和开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大,1.6平方公里水域面积承担着市区37平方公里流域的泄洪排涝。当时的筼筜湖区,杂草丛生、污水四溢、水体黑臭,生态严重恶化。  

时任厦门市公用事业局副局长张益河回忆,筼筜湖周边环境当时十分恶劣,居民打开窗户时要么闻到刺鼻的臭味,要么看到满天飞舞的苍蝇,给来厦门考察的外商也留下了不佳的印象。  

1988年,厦门召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,由此拉开筼筜湖生态修复治理序幕。  

依法治湖,为综合治理“保驾护航”;截污处理,为湖区水质除去“病源”;清淤筑岸,为筼筜湖根治“病灶”;搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”;美化环境,为筼筜湖调理“气色”……  

截至目前,厦门市已进行五轮筼筜湖综合整治工作,投入资金约20亿元。通过这些努力,如今的筼筜湖水清岸绿,鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。  

筼筜湖景色 国是直通车 陈昊星 摄  

厦门市民吴小福接受采访时表示,现在经常能看到成群白鹭在筼筜湖边栖息。在湖边漫步,可欣赏到湖畔绿树成荫、花儿绽放的美景。  

一片湖“带绿”厦门全域  

厦门滨海旅游浪漫线 自然资源部供图  

以筼筜湖为起点,厦门开啔从海域到流域再到全域的生态保护修复之路。36年来,厦门不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的“厦门实践”经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。  

“厦门实践”经验率先提出湾区综合整治理念,相继开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾(西海域)、同安湾(东海域)、马銮湾等湾区综合整治,开展拆除内湾海堤、退垦还海、养殖清退、岸线整治和生态修复等一系列工作,持续改善海域水环境。  

厦门市政协原副主席潘世建介绍,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。  

与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。全面推进环湾景观带生态化建设,建成“环五缘湾休闲步道”“同安湾黄金海岸”“马銮湾生态三岛公园”等一大批生态景观,推动形成了生态与景观兼备的城市自然系统。  

此外,厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。  

经过不懈努力,厦门海洋生态修复工作实现了从筼筜湖重点治理到全湾区综合治理的跨越发展,形成了健康海洋生态系统和优美海湾人居环境。如今,这座城市成为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种的避风港,更是唯一在主城区就能目睹白海豚的城市。  

一座城“带绿”更多城  

“厦门实践”为我国滨海地区和海湾型城市破解统筹高质量发展和高水平保护难题起到了先行示范作用,具有重要的指导意义。  

经过36年的不懈努力,厦门成了海洋生态修复的典范,也潜移默化地影响到了其他兄弟城市。  

学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会现场 崔家乐 摄  

2024年3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验,推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用“厦门实践”经验,在会上,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。  

在会议中,福州市代表详细阐述了当地成功复制“厦门实践”的经验。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制。  

福州西湖公园一景 国是直通车 陈昊星 摄  

福州西湖公园位于福州老城区,承载着丰富的历史文化遗产和人文精神,在福州也享有“城市会客厅”的美誉。  

20世纪80年代,随着城镇化发展,福州西湖水系的整体性、连通性也遭到一定程度的破坏,其中最突出的是水质污染和河道淤塞。  

20世纪90年代初,当地开始实施西湖清淤整治。此后,福州市突破“就湖治湖”,将西湖治理融入城市更新、历史文化保护、景观风貌建设中,先后出台《西湖公园总体规划》《西湖历史文化风貌区保护规划》。  

福州市西湖公园管理处有关负责人表示,近年来,公园以“布局整合、路网修补、建筑群整理”为原则,对西湖公园、左海公园及环西湖左海步行道进行环境提升。  

3月24日,福州西湖一角,多位中老年人在西湖边演奏乐器 国是直通车 陈昊星 摄  

经过多年的综合治理,西湖公园的生态环境也取得了显著成效。家住西湖公园附近的市民陈先生告诉国是君,西湖公园目前是福州人最喜欢来的一个公园,只要空闲了,自己就来园里走走,风景好,心情也放松不少。  

如今,受“厦门实践”经验启发,越来越多的城市正在探索应用适合自身情况的生态保护与修复方案。  

自然资源部部长王广华表示,“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。  

小林制药陷保健品安全风波,红曲到底该怎么用?  

编辑:秦   晶  

一审:李晓喻  

责编:魏   晞  

文章编号: d2679590883302007273c23a00ff6d5f
-----------------------------------------------------------------------------

28. QQ浏览器 -  (“中华民族共同体·广西标识”正式开栏!征文选登之一) 2024-03-29    广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5552024398294575426

 

开栏语: 

为充分展现广西各族人民团结奋斗、共同建设幸福家园的良好局面,本报以“中华民族共同体·广西标识”为主题,面向广大读者长期征文,得到积极响应。本期选登征文中的部分诗歌作品,以飨读者。 

岭南春色(图片来源:网络) 

岭南一隅城和事(3首) 

盘妙彬 

那时 

史载:舜帝南巡,崩于苍梧之野 

知之为知之 

秦朝开凿灵渠,湘江接漓水 

长江水系通岭南,朝廷船队经桂江抵西江 

大云岭龙蛇而下 

桂江,浔江,西江,三江在此交汇 

老百姓于此筑房子 

民居骑楼一座连一座,沿斜坡街道一叠叠上去 

汉时明月照 

苍梧王城开始了 

郡,州,府,道,岁月一路走来 

城头变幻大王旗 

百姓生活一样过 

下午晚景,大排档开始摆上斜坡街道 

孔庙里,万寿宫,西门口 

炒河粉,炒田螺,炒牛杂炒猪杂,满满烟火味 

船家的艇仔粥 

纷纷递上岸边 

桂江边的钱鉴码头 

官兵把元丰监铸币厂的钱装上朝廷的大船 

那时,西竺园叫西竺堂,现实中的小 

那时,江上明月开始叫西江月 

那时,苏东坡贬海南路过,返朝廷又经过 

是最方便的路 

那时,那时,那时,朝代各不同 

时间二千年 

鹤岗上的英国领事署早已过时 

但鹤岗的风景依旧 

附近的圣经学院 

风物变成了文物 

允升塔筑于小城之东南 

锁水口,镇山川,蓄文脉 

阮元说 

得此高塔,势欲升腾 

他坐船头,坐在两广总督的位子,船行西江 

过了广东,进入广西 

道光四年的西江 

流水是清朝的,好天气是阮元的 

冰井寺早已消失 

冰泉也不见了 

苍梧县一迁再迁,没几人知道王城 

俱往矣 

传说中的舜帝墓终是寻不得,乎呼 

比风走得更远 

鹤冈上我找到松和一 

鹤冈上我找到风和二 

松针无声落下我找到空寂和三,我闭目 

清朝的时候,英国领事署在此 

米黄色的欧陆建筑,壁炉,宽敞的四面回廊 

夏日坐在回廊吃茶,吹风,小城尽收眼底 

权力和美在这里,叫旧山河 

每每走过城中的旧海关,旧邮馆 

我都想给遥远的岁月写一封蓝色的信 

给自己设一个领事馆,在现实之外 

下南海,出马六甲海峡,入印度洋,过好望角,越大西洋 

一路风情,东南亚,非洲 

我闭目,我比风走得更远 

历史终成旧物,美还在鹤冈 

睁眼,倾斜的阳光把山下蓝色的西江抬高到云贵高原 

一朵白云是它的母亲 

小城老 

岭南小城从岁月深处出来 

古老的人民在城中山头上拾枯枝 ,捡木叶 

生火烧饭,煲靓汤 

晚风一遍一遍吹着弯曲的斜坡街道 

月升之后,小阿哥小阿妹做完功课 

聚在街边唱粤语歌,做游戏 

追逐,俯冲,满城尽是黄金的叫声 

一直到江边,一排排住家船添了灯火 

岭南的古意浮上来 

一份份艇仔粥送上岸 

繁华的街市沿江向东,向西,向北延伸 

半城的灯火弯在江里 

没有结束,也不曾结束 

小城的屋顶上 

天空由黑转白 

由白转蓝,由蓝转青,人民越来越古老 

黄姚古镇(图片来源:网络) 

黄姚三日(节选) 

刘春 

1 

如果我说:我爱这片土地 

我会心生羞愧,为自己的轻率 

事实上,我的行程如此仓促 

堪称浮光掠影,走马观花 

因此对于这片土地 

我是一个不折不扣的过客 

因为邀 

约,因为隐藏心底的某种愿望 

登上开往南方的列车 

跟陌生或熟悉的人们相聚、闲聊 

短暂的接触之后 

又悄然离去,与以前每次出行毫无二致 

2 

可是,如果我说:我不爱这片土地 

我会更加羞愧,为自己的虚伪 

那地方留下了我的身影,我的声音 

一见如故的朋友,以及 

少年时期的憧憬和渐入中年的回忆 

是啊,从瓦屋上空的月亮,到古戏台下的茶香 

从令人吁叹的往昔,到暖达心房的憧憬 

从抵达,到离去 

那些甜蜜,那些慌乱 

那些无需多言的相知相惜 

如此美好,又恍若旧梦一场 

3 

我的世界没有空间只有时间 

没有陌生只有温暖 

当列车靠站,一切开始变得熟悉 

熟悉的道路,熟悉的建筑,熟悉的面孔 

熟悉的走廊,熟悉的空气,熟悉的温度 

熟悉的物品,熟悉的声音,熟悉的话题…… 

我想留在梦里,不愿意醒来 

我愿意做一个被掏空灵魂的人 

身体在青石道行走,思想却在白云间游荡 

我的心在贺州,在钟山,在黄姚,在千年古榕树下 

那个人叫林虹,叫施雨,叫余洁玉,叫罗晓玲 

那瓶酒叫漓泉,叫湘山,叫二锅头,叫白云边 

而我,叫霍俊明,叫盘春华,叫汤松波,叫王士强 

世界真小,小得随时会发生相遇的喜悦 

世界真大,却大不过朋友唇边的一滴酒精 

4 

贺州是有福的 

在桂北的冷和岭南的热之间 

她的淳朴透出几分清凉 

黄姚是有福的 

在富江的软和钟山的硬之间 

她洁净如一个青涩的农家少女 

异乡人是有福的 

那些小镇邻居眼睛里的真诚 

让他们一下子找到了故乡 

5 

还应该去看看大桂山 

三千级台阶,就是三千级人生 

从下往上,也许要用一辈子 

从上往下,却只在一念之间 

应该去姑婆山 

巨大的森林庇护了多少生物 

钢铁般坚硬的岩石 

原来也能与飘柔的飞瀑达成共振 

应该去看看温泉 

当夜幕降临,游客纷至沓来 

水中的迷雾抖落星星的音符 

修饰着桂东女子动人的曲调 

还有郭家大院、仙人古井、带龙桥、石板街…… 

那千年不改的灰瓦白墙 

那蜿蜒神秘的曲道回廊 

那叩响童年足音的青石板路 

动人心怀的民族歌舞 

让悸动的心灵找到了休憩的地方 

6 

黄姚的夜是宁静的 

哪怕耳边飘过歌手的吟唱 

夜风中拂动的树枝 

是大自然神秘的手势 

大地上的生物 

享受着上苍同等的恩宠 

一个来自桂林的男人 

在黑暗中流下感动的泪水 

——作为俗人,除了流泪和感恩 

我们无法做得更多 

7 

一首诗,需要恰到好处的结尾 

如同电影里的情感 

需要一个能被观众接受的结局 

是的,到进行了结的时候了 

朋友,请允许我以这些拙劣的文字作途径 

回答你的热忱,你的玩笑,你的善良 

你的假意或真心 

现在,我坐在两百里外的城市 

翻看你们的照片,回想你们的音容 

为你们写诗 

当时光流逝,我们满脸皱纹 

那些月光下的欢笑,那些默契 

那些温柔或任性的话语 

将从老年的记忆库里被一一唤醒 

花山岩画(图片来源:网络) 

花山岩画 

丽君(壮族) 

穿越战国与汉代的时空 

活化石  生动的面容 

花山的隐秘 

是一丛丛一簇簇疼痛 

是石语  固态的声音 

丰富了一个又一个春天 

花的开落 

无损于鬼斧神工的开凿 

在花山  有那么多花绽开即是永恒 

漫步花山 

我在岩画前驻足竟泪如泉涌 

似曾相识的他们 

或喜或忧或悲或痛 

不同的画面  异彩的人生 

他们也许是我的祖先 

也许是我的前生 

虽然无法交流 

但我能读懂他们的款款深情 

春风吹了又吹  草木枯了又荣 

而那些岩画上的人 

依然默默地忍受着人间的寂静 

壮锦(图片来源:网络) 

绣在壮锦上的广西 

邱烜 

南岭以南,再以南 

那个水流花开蜂飞蝶绕的地方 

那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 

那个一山一水都秀甲天下的地方 

那个民歌像春草一样 

见风就长的地方  叫广西 

岁月幽远。那五只神象 

从先秦的雾光中缓缓走来 

在美丽的邕江边流连不前驻足成岭 

于是那一片神奇的土地 

便氤氲着吉瑞的祥光 

明江逶迤 

骆越子民曾在花山脚下叩石垦壤 

甘蔗和玉米就从石缝里长出 

他们朴素的笑意与希望 

从日出到日没  从草枯到草长 

从春到秋  从山到海 

从柳江到西江 

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔 

十二种不同衣袂的背影 

在八桂大地上筚路蓝缕 

以辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠 

那一年,灵蛙在铜鼓上翩然起舞 

悠扬的芦笙驱散了沉郁千年的蛮荒 

风起壮乡  春来枝荣 

八桂的天空从此布满了祥光 

八桂儿女唱着山歌过险滩 

收获一茬又一茬富足的梦想 

并在独弦琴的韵律中 

挽一缕长风荡开一条新的丝路走向远方 

那白裤的那黑衣的那唐装的那对襟的 

还有那包头巾的兄弟姐妹 

已经习惯了同赶一场圩 

同跳一场蝴蝶舞来表达 

一杯三花酒的深情 

或围着同一张桌子来传递 

一碗打油茶的暖意 

而有的则在风雨桥上 

演绎花竹帽的地老天荒 

木棉花往往在天琴的乐音中盛开 

那种红火的颜色 

像极了现在新生活的日子 

他们总是把那种壮丽美好斑斓多姿的光景 

放在山歌里唱了又唱  然后 

提针走线绣在一条长长的壮锦上 

今夜星光荟宇  桂花飘香 

我在那个白海豚凌波掠水的地方 

枕着北部湾的涛声 

倾听广西 

听她那与中国梦同频的心跳 

文章编号: 2facce800850eeae67af5eef5f9a1d7e
-----------------------------------------------------------------------------

29. QQ浏览器 -  (一片湖绿一座城,“厦门实践”经验如何复制传承?) 2024-03-29    国是直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7713752211416940866

 

厦门岛内景色 国是直通车 陈昊星 摄 

文/陈昊星 

上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。 

在1989年编写的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中,首次将生态环境问题设专章列入区域经济社会发展规划。 

作为首个在官方规划里明确提出生态问题的城市,经过36年的系统性生态治理,如今的厦门发生了哪些变化? 

一片湖水起涟漪 

厦门的蝶变,最初缘于筼筜湖。 

上世纪80年代初,随着湖区周边高强度的建设和开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大,1.6平方公里水域面积承担着市区37平方公里流域的泄洪排涝。当时的筼筜湖区,杂草丛生、污水四溢、水体黑臭,生态严重恶化。 

时任 

厦门市公用事业局副局长张益河 

回忆,筼筜湖周边环境当时十分恶劣,居民打开窗户时要么闻到刺鼻的臭味,要么看到满天飞舞的苍蝇,给来厦门考察的外商也留下了不佳的印象。 

1988年,厦门召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,由此拉开筼筜湖生态修复治理序幕。 

依法治湖,为综合治理“保驾护航”;截污处理,为湖区水质除去“病源”;清淤筑岸,为筼筜湖根治“病灶”;搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”;美化环境,为筼筜湖调理“气色”…… 

截至目前,厦门市已进行五轮筼筜湖综合整治工作,投入资金约20亿元。通过这些努力,如今的筼筜湖水清岸绿,鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

筼筜湖景色 国是直通车 陈昊星 摄 

厦门市民吴小福 

接受采访时表示,现在经常能看到成群白鹭在筼筜湖边栖息。在湖边漫步,可欣赏到湖畔绿树成荫、花儿绽放的美景。 

一片湖“带绿”厦门全域 

厦门滨海旅游浪漫线 自然资源部供图 

以筼筜湖为起点,厦门开啔从海域到流域再到全域的生态保护修复之路。36年来,厦门不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的“厦门实践”经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“厦门实践”经验率先提出湾区综合整治理念,相继开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾(西海域)、同安湾(东海域)、马銮湾等湾区综合整治,开展拆除内湾海堤、退垦还海、养殖清退、岸线整治和生态修复等一系列工作,持续改善海域水环境。 

厦门市政协原副主席潘世建 

介绍,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。全面推进环湾景观带生态化建设,建成“环五缘湾休闲步道”“同安湾黄金海岸”“马銮湾生态三岛公园”等一大批生态景观,推动形成了生态与景观兼备的城市自然系统。 

此外,厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

经过不懈努力,厦门海洋生态修复工作实现了从筼筜湖重点治理到全湾区综合治理的跨越发展,形成了健康海洋生态系统和优美海湾人居环境。如今,这座城市成为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种的避风港,更是唯一在主城区就能目睹白海豚的城市。 

一座城“带绿”更多城 

“厦门实践”为我国滨海地区和海湾型城市破解统筹高质量发展和高水平保护难题起到了先行示范作用,具有重要的指导意义。 

经过36年的不懈努力,厦门成了海洋生态修复的典范,也潜移默化地影响到了其他兄弟城市。 

学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会现场 崔家乐 摄 

2024年3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验,推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用“厦门实践”经验,在会上,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

在会议中,福州市代表详细阐述了当地成功复制“厦门实践”的经验。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制。 

福州西湖公园一景 国是直通车 陈昊星 摄 

福州西湖公园位于福州老城区,承载着丰富的历史文化遗产和人文精神,在福州也享有“城市会客厅”的美誉。 

20世纪80年代,随着城镇化发展,福州西湖水系的整体性、连通性也遭到一定程度的破坏,其中最突出的是水质污染和河道淤塞。 

20世纪90年代初,当地开始实施西湖清淤整治。此后,福州市突破“就湖治湖”,将西湖治理融入城市更新、历史文化保护、景观风貌建设中,先后出台《西湖公园总体规划》《西湖历史文化风貌区保护规划》。 

福州市西湖公园管理处有关负责人表示,近年来,公园以“布局整合、路网修补、建筑群整理”为原则,对西湖公园、左海公园及环西湖左海步行道进行环境提升。 

经过多年的综合治理,西湖公园的生态环境也取得了显著成效。家住西湖公园附近的市民陈先生告诉国是君,西湖公园目前是福州人最喜欢来的一个公园,只要空闲了,自己就来园里走走,风景好,心情也放松不少。 

如今,受“厦门实践”经验启发,越来越多的城市正在探索应用适合自身情况的生态保护与修复方案。 

自然资源部部长王广华 

表示,“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

来源:国是直通车 

编辑:秦晶 

责编:魏晞 

文章编号: 7c8289aff2e4d2884f6d08f8c09fdb73
-----------------------------------------------------------------------------

30. 腾讯新闻 APP -  (一片湖绿一座城,“厦门实践”经验如何复制传承?) 2024-03-29 国是直通车   国是直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240329A028YP00

 

🔹厦门岛内景色 国是直通车 陈昊星 摄 

文/陈昊星 

上世纪80年代,生态环境综合治理开始受到重视。 

在1989年编写的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中,首次将生态环境问题设专章列入区域经济社会发展规划。 

作为首个在官方规划里明确提出生态问题的城市,经过36年的系统性生态治理,如今的厦门发生了哪些变化? 

  一片湖水起涟漪 

厦门的蝶变,最初缘于筼筜湖。 

上世纪80年代初,随着湖区周边高强度的建设和开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大,1.6平方公里水域面积承担着市区37平方公里流域的泄洪排涝。当时的筼筜湖区,杂草丛生、污水四溢、水体黑臭,生态严重恶化。 

时任厦门市公用事业局副局长张益河回忆,筼筜湖周边环境当时十分恶劣,居民打开窗户时要么闻到刺鼻的臭味,要么看到满天飞舞的苍蝇,给来厦门考察的外商也留下了不佳的印象。 

1988年,厦门召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针,由此拉开筼筜湖生态修复治理序幕。 

依法治湖,为综合治理“保驾护航”;截污处理,为湖区水质除去“病源”;清淤筑岸,为筼筜湖根治“病灶”;搞活水体,让筼筜湖畅通“经脉”;美化环境,为筼筜湖调理“气色”…… 

截至目前,厦门市已进行五轮筼筜湖综合整治工作,投入资金约20亿元。通过这些努力,如今的筼筜湖水清岸绿,鱼翔浅底,人们流连湖边,尽享生态之美。 

🔹筼筜湖景色 国是直通车 陈昊星 摄 

厦门市民吴小福接受采访时表示,现在经常能看到成群白鹭在筼筜湖边栖息。在湖边漫步,可欣赏到湖畔绿树成荫、花儿绽放的美景。 

  一片湖“带绿”厦门全域 

🔹厦门滨海旅游浪漫线 自然资源部供图 

以筼筜湖为起点,厦门开啔从海域到流域再到全域的生态保护修复之路。36年来,厦门不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的“厦门实践”经验,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。 

“厦门实践”经验率先提出湾区综合整治理念,相继开啔了五缘湾、杏林湾、海沧湾(西海域)、同安湾(东海域)、马銮湾等湾区综合整治,开展拆除内湾海堤、退垦还海、养殖清退、岸线整治和生态修复等一系列工作,持续改善海域水环境。 

厦门市政协原副主席潘世建介绍,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

与此同时,厦门市统筹推进滨海湿地保护修复,充分利用抛荒地和沼泽地建成五缘湾湿地公园、杏林湾园博苑、下潭尾红树林湿地公园,恢复了典型湿地生态系统。全面推进环湾景观带生态化建设,建成“环五缘湾休闲步道”“同安湾黄金海岸”“马銮湾生态三岛公园”等一大批生态景观,推动形成了生态与景观兼备的城市自然系统。 

此外,厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

经过不懈努力,厦门海洋生态修复工作实现了从筼筜湖重点治理到全湾区综合治理的跨越发展,形成了健康海洋生态系统和优美海湾人居环境。如今,这座城市成为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种的避风港,更是唯一在主城区就能目睹白海豚的城市。 

  一座城“带绿”更多城 

“厦门实践”为我国滨海地区和海湾型城市破解统筹高质量发展和高水平保护难题起到了先行示范作用,具有重要的指导意义。 

经过36年的不懈努力,厦门成了海洋生态修复的典范,也潜移默化地影响到了其他兄弟城市。 

🔹学习运用‘厦门实践’经验 推动国土空间生态修复现场交流会现场 崔家乐 摄 

2024年3月25日,自然资源部在厦门召开“学习运用‘厦门实践’经验,推动国土空间生态修复现场交流会”,学习运用“厦门实践”经验,在会上,福建、浙江、北京、陕西、河南、湖南、重庆、广西等8个省份的自然资源(海洋)主管部门作了交流发言。 

在会议中,福州市代表详细阐述了当地成功复制“厦门实践”的经验。在福州市的西湖,筼筜湖治理模式首次实现了岛外复制。 

🔹福州西湖公园一景 国是直通车 陈昊星 摄 

福州西湖公园位于福州老城区,承载着丰富的历史文化遗产和人文精神,在福州也享有“城市会客厅”的美誉。 

20世纪80年代,随着城镇化发展,福州西湖水系的整体性、连通性也遭到一定程度的破坏,其中最突出的是水质污染和河道淤塞。 

20世纪90年代初,当地开始实施西湖清淤整治。此后,福州市突破“就湖治湖”,将西湖治理融入城市更新、历史文化保护、景观风貌建设中,先后出台《西湖公园总体规划》《西湖历史文化风貌区保护规划》。 

福州市西湖公园管理处有关负责人表示,近年来,公园以“布局整合、路网修补、建筑群整理”为原则,对西湖公园、左海公园及环西湖左海步行道进行环境提升。 

经过多年的综合治理,西湖公园的生态环境也取得了显著成效。家住西湖公园附近的市民陈先生告诉国是君,西湖公园目前是福州人最喜欢来的一个公园,只要空闲了,自己就来园里走走,风景好,心情也放松不少。 

如今,受“厦门实践”经验启发,越来越多的城市正在探索应用适合自身情况的生态保护与修复方案。 

自然资源部部长王广华表示,“厦门实践”是一座丰富的宝库,具有重要的理论价值、丰富的实践意义和广泛的世界影响。全国自然资源系统必须坚持和传承好“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作,扎实推动“厦门实践”经验落地见效。 

来源:国是直通车 

编辑:秦晶 

责编:魏晞 

文章编号: bd01567e5c78597a68e772d79416d0b1
-----------------------------------------------------------------------------

31. UC头条 APP -  (海月湾, 月亮之上, “面朝大海、春暖花开) 2024-03-28 贾逵商商   贾逵商商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1122183632008116773

钦州是一座滨海城市，独拥西部最美内海钦州湾。钦州湾湾弯如月，婀娜多姿，温柔妩媚，轻涛拍岸，海浪轻声，犹如情人呢喃。

在钦州，休息了，度假了，总免不了到海边走走，感受“面朝大海、春暖花开”的美好。

钦州湾的美景不少，“天然去雕饰、出水芙蓉来”，待开发状态，茅尾海、七十二泾、海上网红公路、犀丽湾、三娘湾、龙门港、红树林、沙督岛等，让人看得眼花缭乱，美得流连忘返。身在美景中，就怕时间余额不多，无法尽览美景。

茅尾海潮涌钦州城，溯源而去，钦江与茅尾海情依依，看红树林一往情深，涵养良好生态，孕育丰富海产品，让钦州享有“大蚝之乡”盛誉。

游七十二泾，看钦州湾婀娜多情。海上蓬莱仙山梦，以龙门群岛为首的群山坐落海上，山海缠绕形成七十二泾。七十二泾泾泾相通，形成蓬莱仙境，蕴含山海深情。

驱车海上网红公路奔驰，拥抱梦想，放飞心灵。海上网红公路直通三墩，看三墩守护相望、忠贞不渝、海枯石烂爱情的古老传说，更见愚公移山、精卫填海时代新篇，向海图强扩开放，大港梦成、临港工业挺起。

到三娘湾看白海豚。海豚欢聚三娘湾，白海豚追风逐浪唱海歌，三娘守夫成石情不移，西部陆海新通道映照海上古丝绸。

……

对于我来说，忘不了的是月亮湾。月亮湾最得钦州湾湾弯如月的神韵，沙滩、海浪、情人，看海、观潮、听涛，月亮湾美好如斯。月亮湾，名字美，海景美。

在月亮湾，让我想起青春，想起爱情，想起和情人呢喃的美好时光。那是一段激情燃烧的岁月，我和爱情、还有爱人，执子之手，面朝大海，春暖花开。我以为我们就这样手牵着手一辈子，谁知月凉如水，最终变成水中花、镜中月。

月亮湾不再。月亮湾改名为犀丽湾。防城港先开发了月亮湾景区，后开发的月亮湾，为了避免同名混淆，在广泛征求意见的基础上最终定为犀丽湾。犀取犀牛脚镇之“犀”，月亮湾位于犀牛脚镇，“丽”谐音“利”，既反映月亮湾的美丽，又可以呼应“犀利”之词，犀丽谐音“犀利”，给人一种牛逼的感觉，恰如其分反映犀丽湾作为新开发旅游景点发展的良好势头。

从辩证唯物主义角度看，“犀丽湾”并不符合中华优秀传统文化主流“道儒”思想，也不符合科学发展、可持续发展和高质量发展的思想。在月亮湾征集景区名称时，我提了“月环湾”的建议。月亮湾尽得中国汉字诗词之美，犀丽湾的缺少月亮湾所具有的诗意和神韵，不能概括和体现月亮湾之美。当然，仅从字义上分析犀丽湾，是解字、拆字，是字义上的一种名不副实。

月亮湾改名为犀丽湾，我也孑然一身，失去了爱情。一个人，再没有兴致去月亮湾看海，感受“面朝大海、春暖花开”。几年了，虽然近在咫尺，几乎没再去过改为犀丽湾的月亮湾，路过也不停留，怕触景生情，忆起回不来的时光，念起离开的爱人。

“到犀丽湾走走，我带你看一个好地方！朋友在犀丽湾新开发了一个生态旅游度假风景区，叫海月湾，非常不错，你可不要拒绝我哦！”

最好的兄弟盛情相约，即使心有芥蒂也不好拒绝。而且听名称叫海月湾，有月亮湾的意境，让我心动。沉淀了几年，不能再沉湎过去不能自拔，是时候新生了。

第一次相约海月湾，姗姗来迟。华灯初上中的海月湾亭亭玉立，是“吾家有女初长成、豆蔻年华一枝花”，给我一见钟情的感觉，让我着迷，未及细赏，便在觥筹交错中迷失。无论是灯光布置、旅游设施，还是环境布局、细枝末节处理，给人耳目一新的感觉。如果说犀丽湾是大家闺秀，那么海月湾就如小家碧玉，独具韵味，别有风情。初识海月湾于午夜，未及细睹神韵，约定下次再会，不见不散。

再次相约海月湾未隔多久，犹如期待爱情般迫不及待。白天的海月湾，美得不可方物，远看碧海蓝天风和日丽，放飞心灵，放飞梦想，近看沙滩海浪情依依，轻涛拍岸犹如情人呢喃。再识月亮湾，已相看两不厌，迫不及待的期待开啔一段新感情，就算未遇意中人，但心意已决。

海月湾，是月亮湾的新生，空气中充满着爱情的气息，给了我重新追求爱情的信心和力量。

海月湾，足够装下两个人的爱情。海月湾尽得“我有一所房子，面朝大海、春暖花开”的意境。在海月湾，点上一盏灯，如家，两个人呢喃细语，温馨无比。泡上一壶茶，看潮起潮落，听涛声私语，守静。执子之手，相依相偎走在沙滩上，留下的两对脚印缠缠绵绵到天涯。

海月湾，足以满足一群人的狂欢。举行一场盛大的婚礼，让碧海蓝天见证天长地久、忠贞不渝的爱情。来一场海鲜盛宴，尽享钦州湾舌尖上的美味。周末家庭聚会，大人小孩齐欢乐，感受“外婆澎湖湾”温馨之美。团建活动手拉手，野炊烧烤众乐乐，友谊之船永在。

钦州湾湾弯如月，月亮湾尽得钦州湾神韵。海月湾的出现，让月亮湾重新焕发青春活力。我突然想起了一首歌，这首歌是凤凰传奇的《月亮之上》，情不自禁放声高歌：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔，昨天遗忘啊，风干了忧伤，我要和你重逢在那苍茫的路上，生命已被牵引，潮落潮涨，有你的远方，就是天堂……”

我是资深创作者陈天祖，拥有30多年创作经验。

陌上春天花似锦，紧跟时代搞创作；灵山秀水文利志，胸怀家国建格局；风生水起北部湾，二叔说事有温度；以文载道中国式，踔厉奋发现代化。创作提供价值，欢迎合作！

文章编号: f4211e5a819c8803611fe3c498c199bb
-----------------------------------------------------------------------------

32. UC头条 APP -  (海月湾,月亮之上,“面朝大海、春暖花开) 2024-03-28 贾逵商商   贾逵商商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=611641617750691840!!wm_aid=1122183632008116773!!wm_id=7d16b8d00f954388ad6c8da44239f893

 

钦州是一座滨海城市,独拥西部最美内海钦州湾。钦州湾湾弯如月,婀娜多姿,温柔妩媚,轻涛拍岸,海浪轻声,犹如情人呢喃。 

在钦州,休息了,度假了,总免不了到海边走走,感受“面朝大海、春暖花开”的美好。 

钦州湾的美景不少,“天然去雕饰、出水芙蓉来”,待开发状态,茅尾海、七十二泾、海上网红公路、犀丽湾、三娘湾、龙门港、红树林、沙督岛等,让人看得眼花缭乱,美得流连忘返。身在美景中,就怕时间余额不多,无法尽览美景。 

茅尾海潮涌钦州城,溯源而去,钦江与茅尾海情依依,看红树林一往情深,涵养良好生态,孕育丰富海产品,让钦州享有“大蚝之乡”盛誉。 

游七十二泾,看钦州湾婀娜多情。海上蓬莱仙山梦,以龙门群岛为首的群山坐落海上,山海缠绕形成七十二泾。七十二泾泾泾相通,形成蓬莱仙境,蕴含山海深情。 

驱车海上网红公路奔驰,拥抱梦想,放飞心灵。海上网红公路直通三墩,看三墩守护相望、忠贞不渝、海枯石烂爱情的古老传说,更见愚公移山、精卫填海时代新篇,向海图强扩开放,大港梦成、临港工业挺起。 

到三娘湾看白海豚。海豚欢聚三娘湾,白海豚追风逐浪唱海歌,三娘守夫成石情不移,西部陆海新通道映照海上古丝绸。 

…… 

对于我来说,忘不了的是月亮湾。月亮湾最得钦州湾湾弯如月的神韵,沙滩、海浪、情人,看海、观潮、听涛,月亮湾美好如斯。月亮湾,名字美,海景美。 

在月亮湾,让我想起青春,想起爱情,想起和情人呢喃的美好时光。那是一段激情燃烧的岁月,我和爱情、还有爱人,执子之手,面朝大海,春暖花开。我以为我们就这样手牵着手一辈子,谁知月凉如水,最终变成水中花、镜中月。 

月亮湾不再。月亮湾改名为犀丽湾。防城港先开发了月亮湾景区,后开发的月亮湾,为了避免同名混淆,在广泛征求意见的基础上最终定为犀丽湾。犀取犀牛脚镇之“犀”,月亮湾位于犀牛脚镇,“丽”谐音“利”,既反映月亮湾的美丽,又可以呼应“犀利”之词,犀丽谐音“犀利”,给人一种牛逼的感觉,恰如其分反映犀丽湾作为新开发旅游景点发展的良好势头。 

从辩证唯物主义角度看,“犀丽湾”并不符合中华优秀传统文化主流“道儒”思想,也不符合科学发展、可持续发展和高质量发展的思想。在月亮湾征集景区名称时,我提了“月环湾”的建议。月亮湾尽得中国汉字诗词之美,犀丽湾的缺少月亮湾所具有的诗意和神韵,不能概括和体现月亮湾之美。当然,仅从字义上分析犀丽湾,是解字、拆字,是字义上的一种名不副实。 

月亮湾改名为犀丽湾,我也孑然一身,失去了爱情。一个人,再没有兴致去月亮湾看海,感受“面朝大海、春暖花开”。几年了,虽然近在咫尺,几乎没再去过改为犀丽湾的月亮湾,路过也不停留,怕触景生情,忆起回不来的时光,念起离开的爱人。 

“到犀丽湾走走,我带你看一个好地方!朋友在犀丽湾新开发了一个生态旅游度假风景区,叫海月湾,非常不错,你可不要拒绝我哦!” 

最好的兄弟盛情相约,即使心有芥蒂也不好拒绝。而且听名称叫海月湾,有月亮湾的意境,让我心动。沉淀了几年,不能再沉湎过去不能自拔,是时候新生了。 

第一次相约海月湾,姗姗来迟。华灯初上中的海月湾亭亭玉立,是“吾家有女初长成、豆蔻年华一枝花”,给我一见钟情的感觉,让我着迷,未及细赏,便在觥筹交错中迷失。无论是灯光布置、旅游设施,还是环境布局、细枝末节处理,给人耳目一新的感觉。如果说犀丽湾是大家闺秀,那么海月湾就如小家碧玉,独具韵味,别有风情。初识海月湾于午夜,未及细睹神韵,约定下次再会,不见不散。 

再次相约海月湾未隔多久,犹如期待爱情般迫不及待。白天的海月湾,美得不可方物,远看碧海蓝天风和日丽,放飞心灵,放飞梦想,近看沙滩海浪情依依,轻涛拍岸犹如情人呢喃。再识月亮湾,已相看两不厌,迫不及待的期待开啔一段新感情,就算未遇意中人,但心意已决。 

海月湾,是月亮湾的新生,空气中充满着爱情的气息,给了我重新追求爱情的信心和力量。 

海月湾,足够装下两个人的爱情。海月湾尽得“我有一所房子,面朝大海、春暖花开”的意境。在海月湾,点上一盏灯,如家,两个人呢喃细语,温馨无比。泡上一壶茶,看潮起潮落,听涛声私语,守静。执子之手,相依相偎走在沙滩上,留下的两对脚印缠缠绵绵到天涯。 

海月湾,足以满足一群人的狂欢。举行一场盛大的婚礼,让碧海蓝天见证天长地久、忠贞不渝的爱情。来一场海鲜盛宴,尽享钦州湾舌尖上的美味。周末家庭聚会,大人小孩齐欢乐,感受“外婆澎湖湾”温馨之美。团建活动手拉手,野炊烧烤众乐乐,友谊之船永在。 

钦州湾湾弯如月,月亮湾尽得钦州湾神韵。海月湾的出现,让月亮湾重新焕发青春活力。我突然想起了一首歌,这首歌是凤凰传奇的《月亮之上》,情不自禁放声高歌:“我在仰望,月亮之上,有多少梦想在自由的飞翔,昨天遗忘啊,风干了忧伤,我要和你重逢在那苍茫的路上,生命已被牵引,潮落潮涨,有你的远方,就是天堂……” 

我是资深创作者陈天祖,拥有30多年创作经验。 

陈天祖,男,汉族,1978年10月生,广西灵山人,中共党员,资深创作者,独立媒体人,经济学者,文艺工作者。近年来专注于区域经济社会发展领域研究,在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表原创文章1000多篇400多万字。 

陌上春天花似锦,紧跟时代搞创作;灵山秀水文利志,胸怀家国建格局;风生水起北部湾,二叔说事有温度;以文载道中国式,踔厉奋发现代化。创作提供价值,欢迎合作! 

文章编号: c4c7784e7056b4363d47f6b3ae38588d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 南方plus APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8733282#/

“看,这里有一大片海豚!”

“这可是一个大家族”

“这一片很多头啊”

“把船的发动机关掉,别惊扰他们”

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

“我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过‘白蜈’,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。” 

同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的?详情

文章编号: 5299e0d3fe89ca37841e25195ca6e354
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方plus APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/28/c8733282.html

“看,这里有一大片海豚!”

“这可是一个大家族”

“这一片很多头啊”

“把船的发动机关掉,别惊扰他们”

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

“我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过‘白蜈’,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。” 

同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

文章编号: e8b26ea734579a1b31a0d9668fda1ab9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 羊城派 APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52586337.html

看，这里有一大片海豚！

这可是一个大家族

这一片很多头啊

把船的发动机关掉，别惊扰他们

人群中起了一阵阵喧哗与骚动

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面

一阵阵涟漪随之泛开来

这就是在雷州湾海域身临其境

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚”

半小时内先后三次看到中华白海豚种群

有白色的、粉色的、浅灰的；有身长一两米幼龄的，也有三四米长中年或老龄的；有慢慢翻出海面的，也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的；有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的，也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……

在碧蓝的海面上

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇

让人类在船上“趋之若鹜”：

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室

从一层座位层爬上二层观光层

反复点开手机拍摄模式

只为留下那群精灵的倩影

我家人是硇洲岛的，坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到！

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区，我想着都没见过白海豚在哪，结果今天就出来了。

没见过“白蜈”，没想到真的存在我们雷州半岛（海域）。

　同一片海域，数百年来

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃”

鯃音同“蜈”

（也有的认为通俗点叫做“白牛”）

在东海岛多少人的童年里

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道：渔书江屯土名“白鯃”，身大而长白色，出入波浪中，见则有风。而据考证，今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”，珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现，折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二大，且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的

中华白海豚调查研究显示

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退

湛江海域的中华白海豚

是所有已调查地区中现状最佳的种群

记者手记

是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域，多个中华白海豚种群欢快畅游，与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中，见则有风”的盛况，在同一个上午同一片海域反复上演了三次，持续半个多小时，还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的？

来源：湛江日报

图片：记者郎树臣

文字：记者张永幸

编辑：马栩杰

审核：肖胤 路玉萍 苏碧银

文章编号: 9e5ebeb5ae502e5d455cac1a9e3ac655
-----------------------------------------------------------------------------
